书名：脚踢内娱大门，民选干碎资本

作者：新书勇闯番番

==================================================

第1章 穿越伊始

【番茄评论改版，给我评论区放的排雷顶下去了，有的人可能找不到了，第一章作话再放排雷】

疼。

浑身上下被尖锐的牙齿咬碎。

血肉被海水一块块冲散。

“报告联盟，目标已坠海。”

“确定末日一级通缉犯真的葬身海底了吗？他可是多系异能者，有的是逃生的手段。”

“……是的，我确认，长官。”

听着岸上传来的汇报声，

男人抬眼望了望漆黑的海水上方。

任由疼痛、冰冷、窒息、黑暗将他一点点吞没。

（正文开始，先放脑袋）

……

平行时空，华国京市某巷子内。

一个男人凭空出现，狼狈的趴在地上，陷入昏迷。

他身上穿着暗灰色的末世监狱服，头发有些长，半遮住了眼睛，鼻梁高挺，下半张脸瘦削锋利，甚似刀削，微微抿着的唇角，苍白干裂。

有些瘦弱的左手手腕上，套着一串祈福珠串。

【滴——滴——滴——】

【检测到宿主生命垂危，正在启动身体保护机制】

【检测到宿主身体内多处重伤，根据位面影子协议，系统不能放弃生者性命，启动备用能源，正在治疗中】

【警告！警告！能量耗尽，请尽快补充能量】

情绪值系统没想到自己刚绑定宿主，就遇见宿主差点死了的情况，它掏空了家底，这才把濒死之状的男人救了回来。

呜呜呜，我存了这么久的小金库……

为了进一步了解宿主的身体情况，系统对男人进行了扫描。

【正在检测宿主现状：】

【双腿残废】

【异能跌落1级】

【生命值1年3个月】

【检测到宿主有灭世倾向，请及时调整心态，完成任务】

聒噪的电子音在耳边响个不停。

“滚！”

江北生不耐烦的吐出这个字，警觉的睁开眼，惊讶的发现，他不仅还活着，脑子里还多了个奇奇怪怪的东西。

在漫长的逃亡生涯中，他对所有人都保持着警惕心，对于这个在自己脑子里的东西，他恨不得用异能把脑子劈成两半，再把它取出来碾碎掉。

系统知道这位是末世杀出来的大佬，可怜巴巴的说道：【宿主，我是情绪值系统，我刚刚为了救你，能量耗尽了】

“从我的脑子里滚出去。”

江北生并不买账。

他凝眸看着自己无力的双腿，发现自己正处于一个偏僻的小巷子里，旁边臭烘烘的垃圾堆，苍蝇正在嗡嗡的飞着。

他往垃圾堆里翻出两根还算粗的木棍，放在胳肢窝下，撑着自己站了起来。

当往外“走”了两步，江北生看见了巷子外的尘世人间。

——这里不是末世。

系统欢快的声音响起：【对哒！宿主，这是平行时空的华国，你又活下来啦！】

眼前的的烟火气息如此浓郁。

让江北生有一秒钟忘记，他曾是末日世界一级通缉犯，被八大基地联手围剿，几次死里逃生，也忘记了最后一次被抓捕后，他们为了折辱自己，生生碾碎了他的双腿。

刚才系统说，他的异能跌落到了一级。

在这个没有晶核的世界，他的异能无法提升，这两条腿再也好不起来了吗？

系统察觉到宿主的问题，连忙说道：【不是哒不是哒，只要宿主你完成任务，你的异能是能恢复到巅峰状态的】

江北生藏在头发下的眼眸微动。

“任务是什么？”

【铛铛铛！情绪值收集器系统为您服务】

【请宿主参加《少年行星》男团选秀节目，收集情绪值~】

【如果收集心动、喜欢、崇拜之类的正面情绪，可以获得积分用于兑换商城里所有的文娱作品和各项技能哦~；

如果是收集悲伤、害怕，嫉妒之类的负面情绪，可以恢复你身体的巅峰能力~】

江北生抬起头，露出他的眼睛，那是一双冷淡到骨子里的眼睛，瞳仁深处藏着无人知晓的暴戾。

“你是说，我要去唱歌？”

【嗯~嗯~还有跳舞，是做爱豆啦~】

见鬼了。

在末世生活了十年，他如今只会一项技能，那就是杀人。

但江北生看了看自己腿，感受到体内异能削弱的无力感。

他转了转手腕上的十八籽，垂了垂眸，他对娱乐圈不感兴趣，只想恢复身体里的异能。

……

江北生并不是生来就在末日世界。

20岁之前，他还是个和平世界的大学生。

从遥远的记忆里扒出关于娱乐圈“爱豆”的事情，江北生有些无语：“我腿都断了？我还能当爱豆？”

【嘤嘤嘤，宿主你放心，只要你在参加节目的过程中，获取情绪值，你的腿很快就能恢复的】

“节目什么时候开始？”

【今天】

江北生：？？?

抬头看了看日头，白天起码已经过了一半。

他一个刚从末日世界穿过来、衣衫褴褛、双腿残废、走路还要靠棍子支撑身体、对这个世界一知半解、甚至可能是黑户的人。

别说参加节目了，能不能走到节目地点都是个问题。

江北生觉得自己要被气笑了。

“你倒是说说，我现在这个状态，怎么去参加节目？”

【宿主，你放心，只要你答应完成任务，就会有NPC出现帮你打理好一切，送你去《少年行星》，关于你的身份证明，我这边都已经安排好了】

【宿主，原本你的年龄是在31岁，但为了更好地完成任务，你的身体年龄回到了十年前，也就是21岁】

一个文件夹出现在江北生的面前。

里面有他的身份证、银行卡、户口本、驾驶证等各种小本本。

还有一本自己与《少年行星》签署的合同。

江北生看了看身份证上，笑得十分温暖的自己，神色冷淡的收了起来。

“我答应参加了。”

“还有，把你能直接听见我心声的能力关了。”

能在和平年代活着，比他在末日世界挣扎好上许多，只是很遗憾，上辈子的仇没办法报了。

【开启任务：参加《少年行星》男团选秀节目，初舞台惊艳众人，已发放初舞台备用歌曲，请宿主自行选择~】

【好哒！已关闭心灵链接！宿主，NPC马上就到~】

----------------------------------------

第2章 空白照片

江北生等了一会，他发现这个时候的路人似乎是看不见自己。

他们目光扫到垃圾桶这边，都只是下意识的远离，而不是看见一个断腿惨兮兮的男人，表示出惊讶。

直到一个身穿西服，面无表情，动作僵硬的中年男人出现。

江北生敏锐的察觉到这个男人身上没有生气，有点像是他前世杀了无数的丧尸。

他身上的肌肉紧了紧，随后听见中年男人对自己鞠躬说道：“江先生，我是杨大，您需要的轮椅我已经带来了，我这就带您先去酒店安顿。”

杨大动作僵硬的将轮椅推到了江北生面前。

江北生和他对视了几秒，还是决定相信这个系统一次。

当然他手里的棍子，一直没有拿走过。

毕竟他前世有两把武器，一枪一剑……等等，他的武器呢？

【宿主，你的武器在系统空间放着呢，它们太引人注目了，如果拿出来，很容易被这个世界的警方盯上，然后没收】

江北生被抬上了车，他身上的裸露在外的伤口已经痊愈，只是两条腿相当于粉碎性骨折，他也知道是系统刚才用备用能源救了自己。

身上脏污的看不出真实模样，这回路过的行人已经能看见他了，他们好奇的停在原地张望。

不过杨大的速度很快，车子关上门后，这辆车朝着京市五星级酒店开去。

江北生看了看手里拿的棍子，在脑海里和系统对话。

“（能不能把我的武器外表伪装成两根拐杖？）”

反正他现在是个瘸子，拿拐杖才是正常的。

【诶？我试试】

捣鼓了五分钟，两根长短不一的银色拐杖出现在江北生面前。

短的那根，头顶有个把手，可以按下按钮，从里面取出一把银剑。

长的那根，通体雕刻着花纹，顶端被做成类似于宝石权杖的模样，那宝石放置处，就是银枪尖锐的枪头。

而这两根拐杖，刚好可以别在这个系统特制的轮椅上。

江北生刚才坐轮椅的时候就发现了，这个轮椅不知道是加了什么科技，速度可以人为操控，遇见台阶处，还能悬浮飞起来。

所以当杨大将他送到酒店门口，还准备抬他下来时，江北生拒绝了。

他尝试着自己下车，轮椅悬空一秒的时候，他还观察了一下酒店的门童，见他们没有露出诧异的目光，心里稍微放心。

看来这种科技，在这个世界也是存在的。

走进金碧辉煌的酒店，杨大为他定的是总统套房，有一名酒店的专属管家为江北生服务。

“江先生，您好，杨先生，您好，我是酒店的小刘，您吩咐的东西，我都已经准备好，日常服装十套，鞋子五双，舞台服两套，理发师、按摩师、美容师、厨师等人都已经准备就绪。”

江北生听到厨师两个字，眼睛亮了亮。

他已经很久没有吃过正常的食物了，要不是强大的自制力，可能在车上就忍不住朝杨大要吃的了。

“让厨师准备一桌饭菜，我先去洗澡。”

等到江北生靠自己洗澡完，换了一身新准备好的日常服装，当他出来看见一桌子的美食，心情大好。

他吃饭的动作并不粗鲁，但是进食速度很快，而且吃的很香，三人份的量，被他一个人干完，除了面无表情的杨大，在旁边等候的刘管家、厨师、理发师都有些心惊。

这是饿了多久啊？

【宿主，还有两个小时，练习生就要进场了】

“这里离节目录制现场需要多久的车程？”

杨大回答：“半个小时。”

那就是还有一个半小时。

在场的所有人都忙了起来。

先是理发师过来要给江北生理发，江北生下意识一挡。

“抱歉。”

江北生抿了抿唇，放下手，很久没有人能在他的头上动这种锋利的工具。

但他想到这个世界已经不是末世，他不需要这么警惕。

当额前过于长的刘海被掀开。

“嘶——”

理发师被眼前男人浓墨重彩的五官冲击的瞪了瞪眼。

额头饱满，三庭五眼标准，鼻梁高挺，明明是一双桃花眼，却因为男人冷淡的气质，再加上凌厉瘦削的下半张脸，整体气质反而变得凶悍。

理发师呐呐一声：“你要不要笑一下？”

他总感觉，这个男人笑起来和不笑起来，会是两种截然不同的气质。

江北生正在脑海里查看这次系统提供的初舞台备用歌曲，听到理发师的话，疑惑地抬眼看了看他。

“咳，哥，我是说，”理发师手顿了顿，手里拿着剪子，问道：“头发可以剪短是吗？”

“你随意。”

江北生对外表并不在意，所以当理发师为他重新剪了个新发型后，在场的人都忍不住看了过来。

越是大五官，越适合露出全脸。

五星级酒店聘请的理发师有着一定的水准，在他的剪子下，他直接给江北生做了个纹理半背头，心里有些遗憾，时间太短了，没办法染个发。

化妆师还想给江北生化妆，但江北生看了看时间，拒绝了。

“杨大，送我过去吧。”

“好的，江先生。”

一直沉默的杨大推着江北生往外走，刘管家手里推着两个行李箱，都是这一次江北生入营需要用到的基础必需品。

等到他们离开了总统套房，众人这才畅快的聊了起来。

“卧槽，好帅啊！”

理发师不可置信的看了看自己手中的剪子：“你们看见没！这是我做的发型！我以为这是个乞丐，结果理了个发，人家就变国王了！”

“这种长相，就算是站不起来，也能在娱乐圈小火一下吧？”

“他参加的是什么节目来着，你们谁知道？”

唯一的女性化妆师举了举手：“我知道我知道，《少年行星》，我已经在微博上关注这个节目组了，到时候我要pick这个小哥哥出道！”

“咦？怎么没有这个帅哥的照片？”

----------------------------------------

第3章 初遇初识

在一个月前，《少年行星》在微博上定档官宣时，节目组放出了100名练习生的证件照，并且说明，有一位练习生因为一些缘故，未能前来拍摄证件照。

有一栏只有一张空白照片，下面写着一个名字：江北生。

当时这个微博声明还在秀粉圈中引起了小范围的议论。

【参加选秀类节目连证件照都不拍摄？这不是明摆着不要票了吗？】

【别的练习生巴不得多拍几张，这个练习生倒是心大，一个月了，这张照片还是空白的】

【江、北、生、还是个素人？估计撑不过一轮吧】

【反正我已经选好了几个准备押宝了，林年君和秦敛是真的帅啊，简直就是营里的门面】

想要参加选秀类节目，需要提前准备各类资料，以及选秀视频，进行面试。

参加的练习生分为团体练习生和个人练习生，还有一种叫素人。

相对于个人练习生还会在网上发送一些日常练习室练舞视频，素人就是从未在网络上出现过。

江北生现在的身份就是一名素人，相对于前两者，可谓是一点优势也没有。

他并没有参加所谓的面试，换句话说，他是空降走后门的。

至于怎么走的？

【设定的背景是，一年前，你在马路上推开了一个马上要被车撞到的小孩，导致自己双腿粉碎性骨折，那个小孩的父亲是《少年行星》的总导演，他对你怀有愧疚，经过一年的住院治疗，你和他说你想参加这档节目，他动用了一点权力，把你塞了进去】

在前往《少年行星》录制场地过程中，系统这才详细的说出了前因后果。

“（所以在外界眼中，我应该就是个走后门、哗众取宠、没什么实力的废物了吧？）”

江北生翻着手上的资料，上面是系统整理的关于这次《少年行星》各家练习生的实力情况，以及这个世界的文娱水平。

整体看下来，江北生总结为八个字：平平无奇，不过尔尔。

“江先生，到朱雀台了。”

杨大语调平稳的说完，并表示，会在外面一直等着第一期初舞台录制结束。

因为今晚录制完后，练习生们才能拿行李去节目组安排的宿舍楼。

江北生抬眼看了看眼前的建筑。

朱雀台是这栋建筑的名字，原因在于它的头顶是个巨大的圆帽形状，圆帽上站着一只银色的朱雀。

这栋建筑并不算高，但是十分宽敞，覆盖面积大约有400亩，想来之后的公演都会在这里进行。

江北生稍微的松了松气，他可不想操持这轮椅跑来跑去。

虽然不出意外的话，节目中期他就能站起来了。

这辆车子内部，后座的位置被清空了，江北生直接操控轮椅下车，悬空的一秒钟，忽然想到自己的风系异能，如果能恢复到全盛时期，到时候是真的坐在轮椅上飞了。

在他下车的一分钟时间里，也有不少车开进了这里的停车场。

其中有一辆非常宽敞的车子，下车的竟然是一支五人团队。

“到了到了，快下车，去休息室补个妆。”

“6月的天气都这么热，我的妆都要花了啊啊啊啊……”

“哇，这就是京市的朱雀台吗？好漂亮啊~”

叽叽喳喳的声音，在几米外穿过空气中的热气，传入到了江北生的耳朵中。

他皱了皱眉，只觉得十分聒噪。

外面的太阳有些烈，江北生在末日世界许久不见这么明媚的太阳，难得有些不适应。

他随手拿了个墨镜戴上，这才感觉眼睛舒服多了。

大门口有保安正在检查登记，江北生正准备递上自己的文件夹，就听见身后传来的讨论声。

“这人……他也是练习生？”

是刚才的五人队伍。

陈祺凑到好基友耳边，和他惊讶的说着悄悄话：“你看这人，他怎么坐着轮椅？”

“一个人？个人练习生？还是素人？你们有没有认识他？”

“还有两根拐杖诶？”

“不是吧，他还真的被放进去了，拿了练习生的牌子？”

陈祺瞪大了眼睛，忽然想到节目组一直没放出来的第101位练习生，难道就是他？

五人队的队长，许鹤一看着前面的人推着轮椅进门了，遇见台阶也是游刃有余的上台阶。

他毫不在意的嗤笑一声：“估计就是想在这个节目里炒作一下吧。”

已经走远的江北生身形一顿，他没有转动轮椅，而是靠着上半身的力量侧了侧身，对着远处的五人指了指自己的耳朵。

——我能听得见。

戴墨镜的男人动作有些蔑视和嚣张，嘴角拉到平直，被藏在大片墨镜下的脸，只能让人感觉到气质灼灼，像是一抹冰冷的寒霜。

陈祺被这个回头看的一愣。

“靠，这么远了，他都能听见，他是千里耳吗？”

千里耳倒不至于，一级异能虽然弱，却也是远胜过普通人的。

许鹤一皱起了眉，这个男人，刚才在蔑视他们？

他一个只能坐在轮椅上的瘸子，凭什么蔑视他们？

“小帅哥，你们的资料。”

保安检查过这几人的资料后，递给了看起来最像队长的那位——陈祺。

许鹤一刚伸出去的手顿住，他抿了抿唇，看向陈祺，陈祺连忙说道：“这是我们队长，这才是我们队长。”

保安看看陈祺，又看看许鹤一，说道：“哦哦，你才是啊，不好意思。”

怎么这个队长长得还没有这个队员好看呢。

保安挠了挠头，没想明白。

陈祺性格活泼，他问道：“保安大哥，能问一下，刚才进去的那位坐轮椅的练习生，他叫什么名字啊？”

保安对刚才的轮椅练习生印象很深，不仅是因为人家坐着轮椅，还有刚才摘下墨镜核对身份时，那个帅气的长相，连他一个男人都喜欢呢。

“他啊，他叫江北生。”

陈祺一脸“我就知道”的表情：“果然是那个没有拍摄证件照的101练习生！”

其他三人纷纷附和，跟着点头。

这段时间一直在训练室练习并没有关注微博的许鹤一：？？？

----------------------------------------

第4章 故事前言

当江北生正式迈入大楼里，吸引的目光就不是一道两道了。

本来想把脸上的墨镜摘下来的，但感觉到周围强烈的窥探感，江北生还是放下了手。

这也导致，有人误会了什么。

“那个，哥，你需要帮忙吗？”

楚琰本来进了大门，就可以去休息室坐着休息，等待节目录制正式开始。

但是休息室里，到处扎堆着不认识的练习生们，有的练习生背靠公司，有的练习生是实力强悍的个人练习生。

楚琰觉得自己就是个素人，和他们没啥好聊的，便出来透透气，结果他看见了什么！

居然有个坐着轮椅的残疾人！

他还是个瞎子，正茫然无措的待在这个大厅的角落！

觉得自己天性善良，生来就该帮助别人的楚琰立马上前。

他也不去思考为什么节目组会出现这样一个“残疾人”，也没有观察到“残疾人”手里还拿着和自己脖子上戴着的一模一样的练习生名牌。

一只手在墨镜前挥了挥，人家没有作出任何表情。

好，确认他就是个瞎子了！

太可怜了，断腿+瞎子，比自己这个被父母坑进节目组的富二代还要可怜。

“哥，我叫楚琰，你要是有什么需要帮忙的尽管和我说。”

楚琰把住了轮椅，这让确定好方向的江北生满脸无语，他刚才只是为了确认哪边才是入场的地方，才停下来发了几秒钟的呆，结果这个傻子还拿手在自己面前晃。

江北生不喜欢和傻子说话，觉得会被他们朴素的智商传染，他正打算用拐杖别开对方的手。

楚琰又开口了。

“哥，你是不是想上卫生间，不好意思说？”

“卫生间在这边，你方向错了，我带你去。”

刚把轮椅方向调正的江北生：……

楚琰见江北生沉默的“看”着自己，心想，天呐，这个哥该不会还是个哑巴吧？

“放手。”

哦，他不是哑巴啊。

这哥们的声音好好听啊……

他叫自己干嘛？放手？

楚琰傻愣愣的看着自己已经听话放开的手，见男人操控着轮椅准确无误的进入小门。

哦，他不是瞎子啊。

等等，他怎么往后台去了？

楚琰挠了挠花了几万元做的头发，没想明白，见门口又进来好几个人，其中两个长得还挺帅。

团队练习生啊。

楚琰瞟了一眼他们，收回目光。

陈祺一进门就看见那个轮椅进了一个小门，他问楚琰：“那边是休息室吗？”

楚琰见人家态度挺好的，指了指另一边：“不是啊，这边才是练习生休息室，那边是后台和初舞台录制场所。”

“那他去那边干嘛？”陈祺表情奇怪，看楚琰满脸不解：“那个坐轮椅的也是练习生，名叫江北生，你不知道吗？”

“啊？”楚琰张大了嘴巴，半天才磕磕巴巴说出一句话：“那、他真是身残志坚。”

许鹤一又冷笑开口：“怕是想提前去后台和导演组沟通留下来的事情吧。”

其他三位队员也想了想说道：“估计是吧。”

像他那种状况，也许节目组还真的会为了热度，要么给他一个卖惨的剧本，要么给他一个黑红的剧本，从初舞台留下来。

楚琰挠了挠头，他很想说，他觉得刚才那哥们好像不是这种人，但他和那人也不熟，和这些人也不熟，想了想还是没说话了。

另一边的江北生，确实是来找导演组的，不过他只是为了找那位给他开后门的导演，陈刚导演。

在准备来参加节目后，这位陈导演就和他简单聊过，询问了他身体状况如何。

陈导从未觉得这个救了自己儿子的救命恩人，能留到总决赛，但他想着报恩，也是想尽可能不让救命恩人一轮游。

这次就是为了节目正式开始之前，最后再沟通一下双方的想法。

“江先生，你的身体还好吗？”

从医院里得知这个青年双腿是粉碎性骨折，除非有医学奇迹的发生，否则再也不能站起来了。

陈导心中愧责不已。

江北生去取下墨镜，微微颔首：“正在痊愈中，多谢陈导关心。”

陈导叹了一口气，他觉得这是青年在安慰自己呢。

“这一次初舞台的表演，你除了准备个人表演，还有其他加试表演吗？你是希望镜头多一点照顾到你吗？”

陈导问话问的很明，他就直白的告诉江北生，你想要第一期的镜头，我给你剪，但是能不能留下来，我尽量！

江北生觉得自己已经走了后门，在陈导眼中，估计自己就是个上台唱歌跑调，表演四肢不协调……

哦，对了，他“四肢确实不协调”。

“不用过多照顾我，陈导，我想要的镜头，我会自己争取的。”

江北生就是为了情绪值来的，所以他只在乎上台唱歌时众人的反馈。

至于唱完歌后镜头给不给自己，他无所谓，也对所谓的排名、剧本、投票不感兴趣。

当然，他对系统给的歌曲和自己的表演很有信心，只要能多留几轮就好。

毕竟这个世界的文娱水准，啧啧。

“咚咚咚，”

办公室的门被敲响，一个带着黑框眼镜的女生抱着一堆纸质资料，看见轮椅上的男人，一愣，眼里闪过一丝惊艳。

一边心里狂爆粗口“卧槽好帅”，一边迅速扭头看向总导演：“陈导，导师团和发起人都已经到了，我们是准备开始吗？”

“那就通知各部门准备开始吧。”

向佳落点点头，在离开之前，还是好奇又震惊的扫了扫杨导身后沉默的男人。

陈导也结束了和江北生的聊天，甚至想亲自推江北生离开后台。

还是被江北生拒绝了，他习惯了低调，毕竟在末日世界太高调是会死人的。

江北生还没走到刚才的大厅，就听见广播里报着：“各部门请注意，《少年行星》第一期录制即将开始，”

是刚才那个女生的声音。

“请导师团和发起人在一号房间就位。”

“请所有练习生按照工作人员分发的进场顺序，依次进场。”

“请直播部门做好准备。”

“倒计时六十秒。”

“五十九，”

“五十八，”

“……”

随着广播里的倒计时，江北生听见远处的纷乱嘈杂。

敏锐的听觉，让他能在这些嘈杂的声音中分辨出来这些人正在说什么。

——“啊啊啊啊开始了！”

——“快帮我看看，我的妆容还可以吗？”

——“我好紧张啊，我手都在发抖。”

江北生皱了皱眉，吐出一口气，还是觉得这些人好聒噪。

----------------------------------------

第5章 故事开始

刚才这个广播说，还要去工作人员那边领进场号码牌是吗？

江北生推着轮椅打算往前走。

正在这时，他遇见从广播室出来的向佳落。

向佳落的怀里已经没有了刚才那些纸质文件，看见江北生脸上一顿惊喜。

她的眼睛停留在江北生的脸上，心想，这男人等会一出场，《少年行星》的门面已经定下来了。

这就是不需要比较的颜值，公认的帅气。

“你就是江北生吧，刚才陈导和我说，让我把你安排在第101位出场，你可以直接走这边。”

她看了看江北生身下的轮椅，脸上闪过一丝怜悯。

好可惜，这个大帅哥，估计是留不了几期的。

“你可以慢慢去，不着急，他们光是进场就要半个小时的。”

江北生不喜欢这个女生眼里的怜悯感，他忍着心头的不适，只是冷淡的点了点头，按照她说的方向，推动着轮椅。

向佳落倒是心大，没有察觉到什么，再度感慨大帅哥命途多舛，随后急匆匆的跑去直播组进行监督。

……

此时一号房间已经坐好了《少年行星》的四位导师团和一位发起人。

导师一号，唱歌导师，易水珩，《明日歌手》第三季冠军。

导师二号，舞蹈导师，柳敏文，棒子国MS公司出身，现任TXT男团队长。

导师三号，说唱导师，陈冰，国内第一女rapper。

导师四号，作曲导师，娄子尧，来自环寻唱片公司的金牌创作人。

发起人，苏青岚，国内第一个荣获三次金鹰奖的视后。

这次的导师团实力，在外界看来，很是强大，而且还有一位自带流量的苏青岚，陈导就是冲着“节目爆火”去的。

之所以把发起人定在了影视圈的女演员身上，是因为华国的娱乐圈，更重影视发展，不重音乐创作。

一部分原因，是因为影视方面，国内已经有演员走出了国门。

而音乐方面，却还在邯郸学步。

而在国内音乐圈，还存在两大鄙视链。

原创歌手鄙视翻唱歌手。

实力歌手鄙视流量歌手，流量歌手鄙视流量爱豆。

但即便如此，关于音综选秀类的节目，却层出不穷。

因为……它能捞钱啊。

一张票要么用一块钱买，要么购买广告金主的商品获得投票权。

就比如这一次《少年行星》，秀粉们想要给pick的练习生投票，可以购买歪歪牌牛奶，一瓶牛奶的盖子上有二维码，扫出来一般都有3-5张票，比单纯的购买票要划算很多。

……

千屿就是一名被选秀类节目创死过无数次的内娱骨灰级秀粉。

从五年前开始，内娱资本吃到了选秀的红利，各大偶像经纪公司层出不穷，男团女团选秀节目应运而生。

当时的千屿，还是一个单纯的追星人，而后被各大节目组搞出来的虐粉剧本弄得身心俱疲，次次心碎总决赛。

每次都说：姐不跟你们玩了。

但一出选秀节目，还是经受不住诱惑入坑了。

毕竟谁能抵抗一百来位帅哥的魅力？

这一次《少年行星》，她一眼看见了自己曾经追过的练习生——秦敛！

秦敛在两年前的一档选秀节目出道过，但是当时他的男团名为watch，成团后直接糊了，没想到他竟然又来参加这档节目了。

还好秦敛是经济公司运作出来的艺人，出道时间早，入行五年，归来仍是18岁。

千屿就决定这次先pick秦敛了，毕竟她也是很吃秦敛这种颜值的。

……

“秦敛？他竟然也在？”

导师团中，最年轻的一个男导师，柳敏文挑出了其中一份资料。

他感慨的笑了笑，真没想到先出道的秦敛，如今却成了练习生，后出道的自己，成了他的导师。

唯一的女导师陈冰，她翻到最后一张文件，点了点纸张右上角。

“怎么这个练习生的照片还没送来？这人真的会来参加节目？看起来对这次的节目，并不放在心上的样子。”

柳敏文朝陈冰手指下的纸张看去，笑道：“冰姐，就算是不来，少一个人，我们还能轻松一点呢。”

正在这时，发起人苏青岚收到了节目组的消息，她起身对着几位导师说道：“几位老师，选手们马上就要入场了，我们先把连线视频打开吧。”

“好的，苏老师”

苏青岚在音乐方面的业务能力不如在场的四位导师，但是她在影视圈的建树却不小，所以五人之间，也是互相尊重的态度。

这次节目虽说是直播，但是相比真正的“实时”，是存在五分钟的延误时间。

这个“延误时间”，剪辑手们要在主素材和成千上万的副素材中，找到精彩的片段，和摄像头完成精彩的视频拼接。

当苏青岚打开视频后，五分钟不到，镜头中的走廊处，冒出来一个脑袋。

鬼鬼祟祟的楚琰被安排第一个入场。

他先是看了看空中飞着的直播摄像头，对着镜头晃了晃手，又看见站在墙角拿着备用摄像头的工作人员。

“开始了吗？老师？”

很不想入镜的工作人员提醒：“你可以进场了。”

“好的，好的。”

楚琰快步走过这条铺着红地毯的走廊小道，来到尽头处。

这是一扇非常高大的金色铜门，旁边放了很多写着“少年行星”、“加油”、“相约夏季”等立牌。

楚琰看了看牌子，深吸一口气，作为第一个人，推开了面前这扇金色的大门。

与此同时，正在直播间翘首等待的广大网友和粉丝们，看见漆黑的屏幕总算是亮了。

【来了来了，《少年行星》冲鸭】

【啊啊啊啊来看凌硕啦！】

【周宥辰这次一定要出道啊！】

【赌一把，第一个进场的人，应该最后会出道】

金色字符，《少年行星》四个字因为特效老师的操作，出现在直播间，几秒钟后化作满天星光，慢慢消失。

一场属于少年的炙热夏季，正式开场。

----------------------------------------

第6章 初舞台1

【宿主，你紧张吗？】

系统见宿主慢悠悠的来到排队区，忍不住问道。

“（不紧张）。”

江北生只会在第一次杀丧尸和第一次杀人时，感觉到紧张，那种灵魂都战栗的感受，哪怕已经过去十年也无法忘怀。

一个选秀节目，他并没有太放在心上。

【宿主，温馨提醒~有感情的音乐表达才会吸引更多的情绪值哦】

江北生愣了一秒，没有继续说话。

尽管他站在队伍末尾已经足够低调，但是他到来后，还是引发了在场练习生的一阵骚动。

无他，摘了墨镜的江北生，颜值的攻击性太强。

哪怕他现在坐在轮椅上，大家都无法忽视他的存在。

但现在是快速进场时期，除了排在江北生前面那一位练习生，明明是面无表情僵硬的好像木头，却还要表现出善心，问他：“你等会需要我帮你推一下吗？”

江北生抬眸盯着林年君的眼睛看了一秒，把他看到眼睛里出现慌乱，这才摇了摇头。

林年君表情僵硬的转过身子，什么人啊，这眼神怎么这么凶啊！

时间一分一秒的过去。

队伍越来越短。

越是靠近那扇金色大门，这些练习生就越发紧张。

因为他们知道，踏入那扇大门，意味着他们将出现在直播间镜头里。

“大家好，我们是red……”

“大家好，我是来自……的……”

就算刚入场的自我介绍，并不会被网友们记住，但练习生们还是尽可能的为自己争取镜头。

当镜头扫到练习生们进场后自行落座的金字塔，网友们发现，人快来齐了。

【还有多少个位置？没人敢坐第一位啊，哈哈哈哈大家都太谦虚了吧】

【我数了一下座位，一共101个位置，所以那位空白头像练习生，也会来？】

【你这么一说，我想起来了，那位叫江北生吧？这一手骚操作，反而让我记住了他的名字】

【这种人只会炒作，估计等会初舞台表演的跟屎一样】

【第一百位，林年君？他一个演员来参加男团选秀干嘛？】

网友们表示很惊讶，刚才还在排队时看见过林年君的练习生们，也一个个化身演技帝，表现出看见演员跨界参加选秀的震惊神色。

现场只剩下两个位置，一个是最末尾的101位，一个是金字塔顶端的1位。

林年君没想到他刚来，就需要做出选择。

是选择表示谦虚的101位，还是向大家表现自信的1位？

林年君僵着脸想了一秒，果断朝101位走去。

第一名的话，等会表演的不好，估计得挨喷。

而最后一名，如果他表现得好，反而会给大家先抑后扬的效果。

只是，林年君脚步顿了顿，想起排在自己身后的最后一名练习生。

第一名的位置只能留给他了。

【林年君选了末位，现在只有第一个位置是空着的】

【突然发现，那位名叫江北生的练习生，还没出场……】

【我真的要笑死，先是不拍证件照，在微博上炒作，然后现在节目里给他留个第一名的位置……我就不信他能当着秦敛的位置坐上去】

【U1S1秦敛是自己选的第二名，最后一名本来就没有选择权，谁知道留了个宝座】

【呵呵刚开始就想踩着……卧槽！】

还准备在直播间各种阴谋论的网友，当看见那扇门被推开，映入大家眼帘的男人时，表情呆滞。

用面若冠玉、星眉朗目去形容这个男人，都有些言辞单薄。

他五官不像是现在的小生那样柔和，桃花眼，高鼻梁，薄嘴唇，明明单拎出来都是“俊美”中偏“美”，却因为他淡淡抬眸，眼里寒霜尽裹，往极端的“俊”上凑，气质更是冷的不像是凡人。

哪怕他坐在轮椅上，只从上半身看，也能看出男人身形高大，全身上下泛着不属于这个年龄的肃杀气势。

千屿倒吸一口冷气，古人能用华丽的诗词去形容人的气质一绝。

积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。

可若是说此人气质如仙，千屿摇了摇头，这眼底的凶悍，她还是能感觉到的。

忽然，她脑子里蹦出了一句话：

——“如同天上降魔主，真是人间太岁神。”

……

刚才进场早，没能见到江北生的练习生们，发出一片哗然的声音。

江北生有些困惑，你们是不是为了争取镜头，也太夸张了？

他看了看面前金字塔的位置，只剩下一个位置在最高位。

麻烦，还得操控着轮椅一步步往上飞。

被江北生颜值震惊的练习生，全部都呆呆地看着他，推着轮椅下了舞台的台阶，又开始上金字塔的台阶。

如果是从背影看，还真有点小心酸呢。

【这就是江北生吗？为什么他的腿……】

【虽然我被这哥的脸帅的失语了，但我还是想问一句，站都站不起来，怎么当练习生？】

【呜呜呜江北生好可怜啊，为什么大家不过去帮他一下啊】

【这个轮椅啥牌子的，这悬浮功能也做得太稳定了吧？】

众人议论纷纷。

就连导师团看见这一幕，都有片刻安静。

半晌，易水珩叹了一口气。

陈冰也跟着沉重的叹了一口气。

娄子尧不爱说话，这回却开口问了一个问题：“他为什么要参加这档节目？”

柳敏文快速的翻着属于江北生的个人资料：“没有说，只说他之前是学校里的学神，浙省的高考状元，高中时期获得过很多次全国数学、物理大赛冠军，大三的时候……休学了一年。”

“这么看来，他之前的腿是好的？”

“应该是。”

几个导师面面相觑。

“等会，要问他关于这方面的问题吗？”

问的话，肯定是能增加节目热度，但几人还真担心会揭开人家残疾的伤疤。

“等等？这人真的坐在第一名的位置了？”

正在这时，苏青岚收到节目组指示：“导师们，我们该上场了，到时候随机应变吧。”

----------------------------------------

第7章 初舞台2

——他坐上去了，他真的坐上去了。

坐在第二名的秦敛脑子里一直回荡着这句话。

“请问，你为什么选择这个位置？”

坐在第三名的王凌硕脸上挂着笑意，见有一个摄像头一直在江北生面前飞着，便刻意的伸出手朝镜头挥了挥，小镜头顿了顿，只好转头拍摄王凌硕。

被询问的江北生挑了挑眉，没看懂这人在干嘛，也没听懂这人的问题。

这不是只有一个座位了吗？

他不坐着，还能坐哪里？

刚才靠着两根拐杖，他从轮椅上起身，坐到了这个非常宽大的座位上，也没人来阻止他啊（其实是别人看呆了）。

轮椅就在一旁大大咧咧的放着。

江北生反问：“我不能选吗？”

秦敛皱着眉看了一眼王凌硕，想提醒身后的男人不要乱说话，也有可能被恶意剪辑。

王凌硕笑的很虚假：“你看起来很有自信。”

江北生只当他是夸奖，随意“嗯”了一声。

【第一名是我们凌硕的！】

【让他坐吧，反正他也坐不了多久了】

【还是凌硕大度，见人家这么辛苦爬到这个位置，把位置让给他了】

路人网友：？？？我失忆了？

【什么叫让？我记得不是王凌硕自己选的第三名吗？】

【王凌硕既然想坐，刚才怎么不直接去坐第一名啊？】

【小心坐的越高跌的越惨】

【让他坐，颜值top one 的门面大人还不能坐吗？！】

正在观测后台数据的陈刚，看见此时弹幕区对于“江北生”的热度讨论最高，但他的脸上却不见得有多高兴。

因为他想着，等会初舞台结果一出来，恩人就要下来了，也不知道这些别的练习生的粉丝，会怎么嘲讽他。

唉！陈刚叹了一口气，让向佳落通知导师团准备开场表演。

只要导师们进来了，大家的注意力应该就不会过多的放在恩人身上……了吧？

“大家好，我是《少年行星》的舞蹈导师柳敏文。”

“大家好，我是《少年行星》的声乐导师易水珩。”

“大家好，我是《少年行星》的说唱导师陈冰。”

“大家好，我是《少年行星》的创作导师娄子尧。”

……

每一位导师都在进场后，献上了自己的表演，练习生们欢呼大叫着，有的是真的觉得高兴，因为他们导师团的实力非常强悍！

当最后的发起人苏青岚走进来后，笑着朝大家鞠躬：“大家好，我是《少年行星》的发起人苏青岚。”

“啊啊啊啊啊啊女神！”

“影后啊！我们节目的发起人是影后！”

“等会能不能要签名？”

练习生们全部沸腾了，一个个从座位上站了起来，大喊大叫。

就连一向性格内敛沉默的秦敛都站起来鼓掌。

这也让坐在最高位的江北生显得格外显眼。

直播间内。

【大家都这么激动的站起来了，这人怎么什么反应都没有？】

【装的这么淡定，等会初舞台拉了坨大的】

【……人家腿脚不方便，坐着怎么了，不就是没什么表情吗？不也是在鼓掌了嘛？】

【这么敷衍的鼓掌，当我们看不出来啊？】

网友们觉得江北生的鼓掌太过于敷衍，江北生却认为，自己已经很给面子了。

每一位导师表演完后，系统都给出了一个极其公正的分数。

【滴！柳敏文表演：73分】

【滴！易水珩表演：78分】

【滴！陈冰表演：75分】

身为创作导师的娄子尧身为幕后，不需要上台表演；同理，演员出身的苏青岚也无需表演。

因此系统对于前三人表演评判上，连优秀都没有达到，这让江北生很难感同身受练习生们的激动。

哪怕没有系统，他自己听着这些歌曲，也觉得有些平平无奇，说不上难听，但也称不上好听。

突然有些担心，自己等会唱的歌曲，会不会炸翻这个世界的娱乐圈？

【宿主，一首歌曲的表演好坏，和演出者有很大的关系，哪怕这首歌曲能达到90分的高分，如果表演者不尽人意，那整场表演有可能只能拿个及格分】

“（你是觉得我会表演不好？）”

系统突然谄媚。

【这哪能呢？从绑定系统那一刻起，宿主就有极强的唱歌技巧和绝佳的百变声线，但是舞台魅力还需要靠你自己展现哦~】

【宿主，你准备选哪一首歌？】

江北生的意识点到了其中某一首歌。

这首歌吗？

系统心想，这首歌意外的和宿主相配呢。

【好哒！每一首歌在您作出选择后，会自动注册该世界的版权】（之后不再论述）

……

“大家都先坐下吧，等会还要上台表演，你们要是把嗓子喊哑了可怎么办？”

苏青岚善意的提醒，让练习生们都乖乖听话，等全部人都已落座，她拿着一张小卡片，开始宣布《少年行星》的初舞台比赛规则。

江北生目光凝视舞台，复杂的规则在他的脑子里经过筛选重新排列，总结为这样几句话：

初舞台表演，团体对团体，个人（素人）对个人（素人）。

排名从高到低，分为A（10人），B（20人），C（30），D（30人），F（10人）。

如果表现优秀者，可以获得导师的加试；

如果某个评级人数过于多了，导师则会要求battle；

如果是对自身排名不满意，练习生也可以主动提出battle，只不过输了的话，就要掉到F班。

江北生听明白后，便垂下眼眸不再关注舞台。

导师团表演成这样，大家都是一片叫好，那这些练习生的表演，也没什么看的了。

比赛很快开始。

相比于下方练习生们一个个紧张的面目，江北生淡定的仿佛是来看戏的。

每次镜头给到他，他都是一副发呆神游状，这让网友们十分不忿。

【一点也不尊重舞台，要是初舞台能淘汰人就好了！直接给他淘汰了】

【啊~请镜头多多切给江北生，真是一场视觉盛宴】

【我愿意坐在这里一直看江北生的脸】

【看见这种人坐在王座上，就想到了那句话：一坨屎镶着金边】

【够了，你们真是够了，人家还没表演呢，能不能保持一点善意？】

千屿真的是受不了这种粉圈环境。

一个小小的行为都能被他们无线解读歪曲，自从江北生出现后，明明坐在第二位的秦敛也会时不时地出现在镜头里，但是千屿愣是看不见他了。

投票通道开启后，看的男人垫底的票数，千屿咬了咬牙，把准备给秦敛的票，全部投给了江北生。

她捂着脸苦笑：“我这该死的颜值控属性，这男人真是太帅了。”

她已经预感到自己会因为这个男人，开局心碎初舞台。

----------------------------------------

第8章 初舞台3

经过导师团的商议，他们决定从个人（素人）练习生开始表演。

因为团体练习生都是背靠公司，有资源扶持，有的甚至参加过商演，有一定的表演经验。

为了防止团体练习生表演完后，这些单个表演的练习生心生怯意。

导师们私下商议：“行，第一个表演，需要一点热度，比如从这个林年君开始吧？他原来是个演员，自带一些热度。”

大家一拍即合。

镜头切到了林年君身上，看着前方的大屏幕显示。

林年君，个人练习生。

之前一直是一个三线以外演员，在各大剧组演各种炮灰龙套。

皇帝身边的小太监，死在片头的受害人，促进男女主角感情发展的工具人……

现场的氛围燃了起来。

江北生看了看他，是刚才排在他前面的那位木头人。

“老师好，我叫林年君，我准备的表演是一首歌曲《可可》。”

《可可》是这个世界的一首口水歌演唱难度不高，最适合新手。

易水珩颇有些兴致的看向林年君，这首歌，他属于第一演唱人，在他面前选择这首歌，勇气可嘉：“请开始你的表演。”

“像你喝的可可，像我喝的可乐，幸福的暖暖的～”

嗓音条件挺不错，而且很平稳，很适合唱情歌啊……易水珩低头在纸上记录下这一点。

此时易水珩不知道，林年君穿着长裤的腿都抖成面条了，若是镜头再近一点，就仿佛在脚下安了个缝纫机。

歌曲过半，易水珩抬起头，看见林年君顶着一张木头脸在唱情歌，更诡异的是，他眼里泪光闪动。

易水珩：？？？

“陈冰老师，他刚才一直这样唱歌？”

陈冰也在一边面无表情的点了点头。

表演结束后，易水珩压了压心里的问题，问道：“林年君，你有没有准备什么加试环节？”

他心里寻思着，可能是这孩子太紧张了，再给个机会。

加试环节，是导师对某位练习生还比较感兴趣，为对方提供新的表演机会，这对于练习生来说，可以增加镜头提高热度。

所以没有任何一个练习生会拒绝这样的好事。

“……对不起，我没有准备，歌曲版权费太贵了。”

易水珩：……

【版权费太贵了哈哈哈】

【林年君一脚踹飞易老师递来的台阶】

苏青岚低头去翻林年君的资料。

哦，是这个公司的人啊，这个公司前段时间内部重组，怪不得没有什么钱，当翻到“为了面试《青霜》往脸上打了半封闭针”时，她心里倒吸一口凉气。

易水珩也被这理由无语了一秒，随后问道：“林年君，你是不喜欢唱歌吗？还是不喜欢《可可》这首歌？”

林年君一愣：“没、没有啊……”

易水珩叹息道：“那你为什么在唱歌时，摆出一副臭脸，这让我们很难代入这首歌啊……”

苏青岚：“咳，易老师，我觉得作为第一个练习生登台表演，他肯定还有些没准备好，是不是，林年君？”

练习生资料太多了，导师们都是今天才拿到资料，大概的看了一下，所以像是很细节的东西，都是没有印象的。

苏青岚作为演员，并不想当众揭露林年君打了封闭针的事情。

林年君却完全没有体会到发起人的用心良苦，点头道歉弯腰一条龙，老实说道：

“不好意思老师！我没有不喜欢舞台和《可可》这首歌曲。进营前我是名演员，因为导演说我小表情太多，我就去打了半封闭针，今天还在药效期，所以做不了大表情。”

练习生：“……”这是能说的吗？

这世界的医疗发达，很多没天赋的演员也会借用这种科技手段，达成演戏效果。

苏青岚无语扶额，打封闭针对于演员来说不是什么光彩事，这不就是间接承认自己演技差嘛？

易水珩尴尬的笑了笑：“哦、这样啊……那老师误会你了……”

林年君看向易水珩，他感受到这位老师善意，一本正经地说道：“老师放心，半封闭针，医生说我差不多一个星期，就能恢复过来，你看。”

林年君歪嘴笑了笑，他长相温润，面部平整度比爱豆要强很多。

只是这个笑容因为肉笑皮不笑，多少有点猥琐。

易水珩连忙阻止他丢脸行为：“可以了可以了。”

现场一片安静后，练习生们忽然爆笑。

【你怎么不笑？是生性不爱笑吗？】

【哈哈哈哈哈哈这是能说的吗？】

【歪嘴战神，我笑死了，这么实诚】

【我之前还看过林年君演的电视剧呢，都是一些小配角，没想到他人这么搞笑的吗？】

江北生看着这一幕，也跟着抿了抿唇，一直平直的嘴角，出现一点上翘的弧度。

怪不得当时，自己去凝视他的眼睛时，并未在他的眼中看见恶意和浑浊。

他还觉得奇怪，这人脸比杨大还要僵，差点以为又是NPC了。

最后导师团给林年君打了个C的中等成绩。

林年君松了一口气，心想早死早投胎，终于可以下场了。

苏青岚作为演艺圈的前辈，最后开玩笑安抚对方：“也许你的天赋不在片场，而在舞台上呢？”

有林年君这种天然呆耿直风格的开场，第二位上场的练习生表情要轻松了许多。

只不过他的唱歌水平还不如林年君呢！

系统给每一个出场的练习生都打了分数。

【林年君，37分】

【于明明，21分】

【陈奕天，30分】

【……】

【路思泽，49分】

【李观棋，12分】

江北生看着这两人的分数，他们一前一后表演，结果分数相差甚远。

路思泽是差一点就能成为一个A班的练习生，只因为他在表演了RAP后，加试环节表现的并不好，导师团给他降级到了B班。

与此同时，第一个F班的练习生也出现了。

这位名叫李观棋的素人练习生，和江北生一样，之前从未接触过表演。

【这就是素人练习生和个人练习生的差别】

【好像那个江北生也是素人吧？这种表演，是怎么通过面试的？因为他们长得好看？】

“好，接下来的表演者，江北生，素人练习生。”

全场的目光凝视最高位的那个男人。

苏青岚说完这句话后，轻声问了一句：“需要请工作人员帮你吗？”

江北生没有话筒，便摇了摇头。

他取过轮椅上的两根拐杖，轻松一撑，就把自己从王座上转移到了轮椅上，然后操控着轮椅一步步下台。

速度当然没有走下去快，不过在场的大家都没有催促，所有人看着这个男人坐着轮椅，登上舞台。

上台之前，工作人员递过来一个话筒。

“（系统，检查一下这个话筒有没有问题。）”

【没有问题哒】

系统心想，这一届的宿主，果真因为末世经历，疑心很重。

江北生拿着话筒，简单介绍：“大家好，我是江北生，我准备的……”

“诶，等等！”

柳敏文笑着打断了江北生，问道：“江北生，你知道现在很多人对你其实很好奇。”

江北生抬眸朝他望去，看见他低头翻了翻资料。

“从你往节目组递交的资料显示，你是一位零基础的素人。”

这事不是秘密，但听见导师这样说，不少人还是露出了好奇。

一个素人，会有声乐能力吗？

柳敏文看着资料上一片金牌银牌，还有国家二级运动员的证件，心里叹了一口气。

“高中时期，参加物理碗、Bpho和Sin物理竞赛。”这三个是高中时期国际物理竞赛名称，举办城市分别为漂亮国、英格兰、加国。（现实里真有）

“大学时期，高校联盟辩论赛冠军团队，西门子杯智能制造挑战赛……”

柳敏文念完这位学霸的履历。

心道：这小子还文理双修呢。

“但是大三的时候，你选择了休学。”

坐在金字塔的练习生们都发出一阵惊呼。

李观棋朝舞台上的人看去，他也是学霸？

……

江北生觉得他说的话有些熟悉，主要是那几个物理竞赛名字实在是印象深刻，他隐隐猜到了什么，问系统：“（这些资料是怎么回事？）”

【宿主，你不记得了吗？这是你自己的经历啊！在末日开始之前，你不就是一名大二生吗？成为明星肯定会被人扒出过往经历，所以我这边直接沿用了你曾经的记忆，只不过你现在是个孤儿，大三休学，刚好就对应你被车撞进医院住了一年】

经过系统提醒，江北生从遥远的记忆里扒出自己高中和大学时候的经历，心里有了底。

柳敏文问了个问题：“你休学之后，就选择来参加这个节目，这是为什么呢？”

其实柳敏文还想问的更加深刻一点，比如你的腿是怎么回事，还能不能好起来？如果留下来之后的表演该怎么办？

但苏青岚用眼神提醒他不要这么快揭人家伤疤，柳敏文只能按下这个想法。

江北生开口：“来参加这个节目，就是喜欢唱歌罢了。”

【家人们，原来这是个学神啊卧槽】

【我好想说，这个声音好好听啊，就算不唱歌，在那里说话我都要听醉了】

华国对于成绩好的学生，总是多一分包容的。

当大家听到导师报出江北生曾经的战绩后，路人一个个都化身为路人粉。

尤其是刚才江北生一开口，就有人注意到了他的声音非常好听，低沉磁性却没有油腻感。

本来就是江北生颜值粉的千屿激动地泛红了脸。

“押到宝了！这个声音，只要不是五音不全的音痴，初舞台就稳了~”

----------------------------------------

第9章 初舞台4

柳敏文感觉到对方似乎并不想多说，合上资料，嗐，给你镜头，你还不要。

作为流量爱豆，他早就明白，热度是一切，如果是他，他肯定会利用自己双腿残废的事情，卖卖惨的。

“既然你说你喜欢唱歌，那就开始你的表演吧。”

江北生点了点头，将伴奏交给了工作人员，又和工作人员沟通了几句，这才回到舞台中央。

“我要表演的歌曲名叫《海底》。”（《海底》原唱一支榴莲；这里演唱风格为原唱风格）

【海底？我怎么没听说过这首歌？】

【是谁的歌曲？】

【估计就是网络上的口水歌曲吧】

网友们不以为意。

等到舞台灯光骤然暗下，身后的大屏幕上，出现海底的颜色。

那种深蓝色、无比压抑、令人窒息的色彩。

前奏一响，这是一段非常宛转悠扬的旋律，单单这一段旋律，就让创作导师娄子尧猛然抬头看向舞台上的青年。

现场的练习生全部都安静了下来。

他们感觉到悲伤、寂寥、无穷无尽的孤独。

而当青年缓缓开口，低沉磁性的声音，带着歌词里冰冷潮湿的触感朝所有人侵袭而来。

“散落的月光穿过了云，

躲着人群，铺成大海的鳞，

海浪打湿身体，试图推你回去，”

娄子尧手抵着桌子，已经握紧了拳头，眼神死死的看着舞台上的青年。

这是谁创作的歌曲？脑子里已经把华国所有的金牌创作人想了个遍，也没想出来这样的曲风出自谁手。

易水珩仿佛被这首歌击中了天灵盖，浑身一颤，原来他不仅是声音出色，还特别会唱！

“海浪清洗血迹，妄想温暖你，

往海的深处听，谁的哀鸣在指引，

灵魂没入寂静，无人将你吵醒”

江北生的眼前仿佛出现了那片一望无际的大海。

没有人知道，他真的在海底死去过，身体被异兽撕裂成碎片，灵魂深处的疼痛感，让他差点迷失在海水的冰冷中。

当重新睁开眼的时候，他以为自己是去了地狱，毕竟他手上早就鲜血淋漓。

可他却见到了尘世间的阳光。

“你喜欢海风咸咸的气息，

踩着湿湿的沙砾，

你说人们的骨灰应该撒进海里，

你问我死后会去哪里，

有没有人爱你，世界能否不再，”

副歌一响，有种空灵的哀伤，凄美的悲丧。

共情力非常强的苏青岚眼泪刷的一下下来了。

她皱着眉头，一边掉眼泪一边睁大眼看着这一幕，她真怕自己一闭眼，眼前的青年真的会坠入海底。

那是清冷的月光都找不到的地方。

【呜呜呜我为什么听着这首歌心情这么压抑】

【听得我喘不过气，是不是因为他残疾了，所以有了轻生的念头啊？】

【我以为他就是个花瓶，没想到是个王炸啊，这首歌一出，在场的练习生谁能比拟？】

【别说练习生了，我觉得导师刚才唱的都没这首歌好听呢】

【网上搜不到这首歌啊，所以是新出的原创吗？究竟是哪一位大神创作人？】

……

歌声还在继续，现场的灯光暗到只能看见舞台中央，坐在轮椅上的青年，他穿着简单的黑色T恤和黑色裤子，整个人也要融入黑暗。

他明明没有什么表情，却让人觉得他心中压抑着困兽。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸，

岸上人们脸上都挂着无关，

人间毫无留恋，一切散为烟，”

歌曲唱到一半，不仅是感性的苏青岚遭了殃，练习生们也有受不了这种悲伤的氛围，抽抽噎噎的掉眼泪。

楚琰哭的鼻涕都要出来了，他的身边，一边坐着面色恍惚的李观棋，一边坐着面无表情流眼泪的林年君。

“我就知道，我当时应该帮一下哥的，他看起来太惨了，呜呜呜……”

李观棋轻轻地说了一声：“哥？”你喊谁哥？

楚琰吸了吸鼻涕，解释道：“当然是江北生啊，我看见他就想叫他哥，你说我叫他生哥怎么样？还是江哥？北哥？”

“等一会表演完我就要去和他交朋友，呜呜呜……”

舞台上的江北生，并不知道自己即将“喜获弟弟”，他最开始觉得，自己只是为了完成任务，可当这首歌从他嘴里开始演唱时，他反而不再关注情绪值收集的如何。

系统泪眼汪汪的看着宿主，他沉浸在了自己的世界里完成这场表演。

“来不及 来不及，你曾笑着哭泣，

来不及 来不及，你颤抖的手臂，

来不及 来不及，无人将你打捞起，

来不及 来不及，你明明讨厌窒息，”

系统哇的一声哭了出来，都怪它来得太迟了，让宿主体验了一次地狱般的死亡。

灯光重新亮起，江北生从情绪中抽离。

看着现场一片压抑的哭泣声。

他一愣，傻傻的看向导师团。

导师团也是全军覆没。

Rap女王陈冰一改平日里严厉的模样，她温柔的问道：“孩子，你还好吗？”

孩子？

江北生脸一僵，心想，自己的年纪真的算起来，怕是比你们都要大。

这首歌的影响力出乎他的意料，也让他有种莫名的羞涩感。

“咳，我很好，各位还好吗？”

苏青岚从江北生淡淡的表情中，感受到对方的心情确实比大家都要平稳。

她擦了擦眼泪，决定果断一点，问道：“江北生，我能冒昧问你一个问题吗？”

江北生望向这位发起人，点了点头。

苏青岚笑着说道：“你的表演非常优秀，但我刚从节目组那边收到消息，总导演说，你的腿是粉碎性骨折，你愿意聊聊你的想法吗？”

这个问题一出，弹幕直接爆炸。

【卧槽！竟然是粉碎性骨折！】

所有人都在好奇这位青年的过往，好奇他为何选择了这样一首歌曲。

江北生面色平静，他说道：“一年前，因为在马路上见义勇为，被车撞了，导致双腿粉碎性骨折，至今还在治疗中。”

他说起这个事情，语气平淡的好像是局外人。

“（系统，我收集到了多少情绪值？）”

【102312点负面情绪，还在继续往上张，恭喜宿主完成初舞台任务，是否用于身体修复？修复期间不会有任何反应】

“（修复！）”

【正在修复，异能即将恢复2级，双腿痊愈进度百分之10】

江北生对自身的情况了解清楚后，为了纠正众人认为他的腿再也好不起来这个错误认知。

他难得诚恳的解释道：“经过这段时间的治疗，我的腿已经好了很多，只是暂时还不能站起来。”

苏青岚拿起话筒又继续放下，她心想，粉碎性骨折哪有这么容易好的，一定是江北生为了安慰大家，才这样说的。

他明明都已经遭遇了这些事情，还要积极乐观的生活，前来参加比赛，准备这样一首歌曲。

【我真的哭死，老天爷，能不能把江北生的粉碎性骨折转移到我的前男友身上】

【居然是见义勇为遭遇车祸了吗？成绩好，人品好，唱歌好，长得帅，我真的直接爱上】

【万万没想到，第一次追星，爱上一个美惨强】

柳敏文见苏青岚问不出话，只好自己接上：“江北生，我们非常同情你的遭遇，你有什么想对大家说的吗？”

柳敏文心想，我可是又把卖惨的机会给你了，给我抓住啊！

江北生不解的皱了皱眉，他不喜欢这人用的“同情”一词。

而且有什么要和大家说的？

他想了想，认真说道：“大家以后如果要见义勇为，一定要预估好自己的实力，要量力而行。”

柳敏文：“……”大哥，不是让你发表见义勇为感言好吗？

【噗哈哈哈，我笑了，我真的觉得江北生估计没有大家想的那么脆弱】

娄子尧也笑了笑，他拿起话筒问道：“江北生，你的表演非常出色，我想问一下，这首《海底》的创作人是哪一位老师？”

这个问题一出，大家都看向江北生。

他们也好好奇啊，这么厉害的一首歌，是哪一位大神创作的？

系统连忙说道：【宿主，这些歌曲都是以你的名义注册的，你就说是自己创作的】

江北生面不改色的说道：“是我自己创作的。”

在末日世界，抢劫盗窃文明丢失的事情常有发生，他的善恶观经过重塑，底线更低，上限也更高。

而且跨时空文化交流的事情，怎么能叫剽窃呢？

众人听到这话，一片哗然，居然是他自己创作的？

练习生面如土色，这该怎么比？

这不是相当于让一个婴儿去和一个体育健将赛跑吗？

哦，对了，人家腿断了，还好，跳舞方面，他们肯定是比人家优秀的。

【肯定是我们生生腿断了那段时间创作的，这精神状态太符合了】

【没准就是因为他创作了这首歌曲，所以他从灰暗的过去走出来了】

【啊啊啊我要给江北生投票，我要让他晋级！】

江北生的票数排名，从表演完到现在，以一个肉眼可见的速度在上升。

第99名！

第75名！

第43名！

第20名！

第13名！

最后停滞在第13名，上升的趋势逐渐缓慢了下来。

苏青岚提醒导师团们可以打分了，大家互相看看，默契的给出了A的评分！

而且还是全员A。

《少年行星》首A诞生！同时这也是毫无争议的5A选手！

这时，坐在第三位的王凌硕举了举手。

苏青岚问：“王凌硕，你有什么事情吗？”

工作人员跑上去送话筒，王凌硕小声问道：“导师，刚才的路思泽表演了rap，唱歌，舞蹈，最后拿到了B，江北生只是表演了唱歌，就拿到A的话，是不是对路思泽太不公平了？”

坐在中间位置的路思泽立马站起来，大喊：“没有！我没觉得不公平啊！”

江北生看了一眼王凌硕，这人的气息他不喜欢，他也知道这是选秀节目里，对方在搞事情。

不过，对方扔过来的砖头最终也只会成为他的垫脚石罢了。

江北生漫不经心的笑了一下，嘴角的弧度很小。

第一次笑，是因为林年君歪嘴战神的事情逗笑。

这是他来到这个节目里第二次展露笑意。

这个有些轻蔑的笑容似乎在告诉大家，有什么阴招尽管使出来吧。

柳敏文作为节目组安排的“拉仇恨”担当，他对着所有练习生无奈的笑道：“可是江北生现在的身体状况，也无法跳舞吧？”

苏青岚有意想照顾这位“可怜”的练习生，她组织了一下语言，问道：“江北生，不知道你有没有准备加试环节？”

这让一旁想要说话的陈冰闭上了嘴。

她想，还是先看看这人的加试吧，没准他真的不会rap呢？

随便cue人家反而是害了对方。

江北生还真没准备加试，不过系统给他提供的备选歌曲中，种类繁多，有抒情歌曲演唱，也有烫嘴rap，有各国语言的歌曲，还有纯音乐演奏。

他想了想，对着节目组问道：“请问，有竹笛吗？”

----------------------------------------

第10章 初舞台5

竹笛？

台下一片骚动。

江北生还会吹竹笛？

虽然说现在的练习生，为了多一门才艺，很多人都会去学一门乐器，但是大部分人会的都是吉他、电子琴、钢琴之类西洋乐器。

像是竹笛这样的传统乐器，现在在华国，很少有年轻人沉下心来去学了。

更有网友在弹幕询问：

【竹笛是什么乐器？】

【竹笛是一种传统华国民族乐器，用天然竹材制成，放在嘴边横吹，我有个乐器老师会吹竹笛，就知道这么多了】

【感谢科普君】

节目组暂停录制五分钟，工作人员兵荒马乱的在乐器室找了半天，总算是找到一根被封住从未使用过的竹笛。

“这个可以吗？”

工作人员连忙拿到舞台上，导师团中，除了娄子尧对竹笛有所了解外，其他几个导师都在探出头看所谓的竹笛长什么样。

江北生伸手接过，骨节分明的手指握在细长碧绿的竹笛上，摄像头对准那双手照个不停。

【原来这就是竹笛啊，真好看啊……】

【我看你说的不是竹笛吧】

【这竹笛真白，不是，我是说这竹笛真性感，啊呸！】

江北生的身体经过系统能源的修复，除了双腿外，外表已经恢复到了全盛时期。

他手掌宽大，手背因微微用力青筋泛起，手指洁白修长，指甲剪得圆润干净，与翠绿色的竹笛相比，更像是艺术品。

此时此刻，就是颜控、手控、声控的天堂。

经过系统检查后，这根竹笛可以用。

“可以的，”江北生微微颔首，抬眼看见工作人员额头细密的汗水，他轻声说道：“谢谢，麻烦了。”

“不用谢，不用谢，哥，比赛加油。”

工作人员是个和练习生年纪差不多的男生，因为不能出镜，戴着帽子和口罩，笑的眉眼弯弯，而后快速下台退到了后场。

江北生神色有一秒钟的恍惚，依稀记得，曾经的他也是这样，会和人温柔的道谢与告别。

拿到竹笛后，还有一件事要做。

如果曲子全程只是单纯的笛声，会大大削减这首曲子的魅力。

所以江北生给了工作人员一个U盘，里面是这首曲子其他伴奏的背景乐。

“江北生，可以了吗？”

苏青岚见准备的差不多了，开始控场。

江北生点点头，对着大家说道：“这首曲子名叫《荒》。”（《荒》，完美世界荒天帝专属BGM，这里只是竹笛版曲子）

他示意伴奏组可以开始放伴奏了。

现场安安静静，练习生们看着舞台上的男人将竹笛横放在嘴边，随着第一道音乐，吹响了竹笛。

背景乐很小声，只当是和声伴奏，所以笛声悠扬婉转，声音绵长的钻进了所有人的耳朵。

明明这首曲子并不激烈，却让人从音乐声中看见曾经的波澜壮阔。

唯美凄凉的竹笛声，让所有人的眼前，似乎走出来一个男人。

他孤身一人站在大世璀璨面前，看着前方的尸山血海，回首茫茫无一人。

如果说刚才的《海底》，让众人共情哭到不行；

那这一曲《荒》，只让人觉得哭都哭不出来的难受。

“不行了，我真的不行了……”楚琰捂着胸口，一副受了重伤的模样：“我生哥是经历了什么，变成了现在这样？”

【跪了，我真的给江北生跪了】

【太好听了，节目组快点把音频放出来，我要把这个曲子当成手机铃声】

【有一种世事沧桑的孤寂感，江北生才21岁吧，为什么他的音乐这么荒凉啊】

【我错了，我之前还嫌弃江北生年纪大，是这一批练习生中年纪最大的，现在我才知道，是《少年行星》配不上他的才华！】

【啊啊啊啊啊生生太帅啦，有没有粉丝群，快拉我！！！】

……

这个世界的追星流程比较简单，粉丝进群、发帖吧、参与论坛讨论。

站子是粉丝对于明星官网、后援会、粉丝论坛等的称呼。

由经纪公司运营的是明星官方网站，另一类就叫粉丝私站。

这一曲《荒》结束后，千屿作为骨灰级秀粉追星人，立马在微博创建微群，设立为公开群，群名为【《少年行星》江北生粉丝群①】。

随后更改自己的微博名字【故事生生不息】，正式宣布，江北生专属站子今日开站。

故事生生不息（《少年行星》江北生专属站子）：

【盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁啷当响~

风吹来心动的夏季，仲夏夜的荒原蔓草丛生，故事的开头是遥遥无际的《海底》，在属于《荒》的救赎中，我们终于相遇。

“生生不息”并非夏日限定，而是来日方长。】

【卧槽，故事姐，你的动作真快啊】

【我也想取这个名字，嗐，慢了一步】

【生生有站姐了，拉我拉我，我要进粉丝群】

【话说，我们该想想生生的粉丝名字，应援号之类的吧？】

千屿忙完后，看着这个问题，陷入沉思。

在取名字粉丝和应援号上，总得再斟酌斟酌，最后投票选出最优。

……

江北生并不知道自己的粉丝聚是一团火，在他两场表演后，迅速团结在了一起。

粉丝①群，粉丝②群，粉丝③群，自发建立。

无数关于【生生不息】词汇的站子也迸发出现。

似乎在这些粉丝的眼中，江北生与【生生不息】这个词的适配度太高，亦或者粉丝对于自己新喜欢上的偶像，抱有着最纯粹的祝福。

江北生放下笛子后，抬眸朝金字塔第三位看去，说道：“我表演完了，你还觉得不公平吗？”

王凌硕从他开始表演时，脸色就已经僵住了。

他本来还想用“你也就只会用这种冷门的乐器博眼球”来安慰自己，结果这曲子……哪是博眼球，这分明就是把在场的大家吊起来打。

而江北生突如其来的攻击性，让他更是当着镜头，臊的脸红了。

路思泽在下方挥舞着双臂：“公平，太公平了，哥，你可真帅！”

明明是被王凌硕拿来当靶子，路思泽却什么都没感觉出来，他是个rapper，却对华国传统乐器很是好奇喜爱。

看见江北生呆愣的看向自己，路思泽连忙在头顶比了个大大的心。

江北生：“……”这人与人的差别，还真的是大。

----------------------------------------

第11章 初舞台6

“噗、哈哈哈哈。”

看见路思泽的动作，练习生们纷纷笑了起来。

因为这个憨憨，不仅有了节目效果，还让下不来台的王凌硕松了一口气。

苏青岚若有若无的点了点头，看来江北生脾气并不是任人拿捏的，在这种竞争节目中，有傲气总比没脾气好。

“各位老师，你们认为呢？江北生是否担得起这个A班的位置？”

“担得起，担得起！”

陈冰虽然很想让江北生表演rap，但是她也知道过犹不及，还是放他下去了。

江北生坐在轮椅上，重新走一回天梯，这一次，周围的练习生不再用开场时的怀疑好奇目光看向江北生。

而是充满了崇拜、对强者的尊敬。

人家腿断了又如何？还不是把所有人吊起来打？

有的人心里默默地想：还是断了的好，要不然C位肯定非他莫属了。

【恭喜宿主，恢复2级异能，双腿痊愈进度百分之15】

【颁布下一个任务：竞争主题曲，相关歌曲已发放，请宿主自行选择~】

江北生碰了碰自己的腿，还是没有感觉。

不过2级异能的感觉还是很明显的。

曾经江北生巅峰时期，异能达到了9级，已经是那个世界最厉害的存在，再加上他是多系异能者，八大基地派出精锐部队都没能抓住他。

还是他最后想剑走偏锋，失误被他们抓住了。

“（要多少情绪值才能升级到3级？）”

系统可怜巴巴的问道：【下个阶段，需要100万情绪值，宿主，你只要负面情绪，不要正面情绪了吗？】

“（嗯，实力最重要。）”

正面情绪的奖励，只有所谓的文娱作品，生活类技能，这些东西对他来说没用。

负面情绪的奖励，才能让他身体痊愈，异能恢复。

所以刚才他选的歌曲都是让人觉得悲伤难过的歌曲。

不过系统提供的免费歌曲曲库中，这些让人抑郁的歌曲也不多了。

江北生心想，还是得找个机会唱点“正面情绪”的歌曲，这样他也有了自主选歌权。

……

“各位老师好，我们是来自将星娱乐的临时团，我是队长秦敛。”

随着个人（素人）练习生们表演完毕，现在轮到了团队练习生表演。

第一个上场的就是刚才坐在江北生右下方的二号位，秦敛那一支队伍。

而他的对手，正是三号位，王凌硕所在的队伍。

“各位老师好，我们是来自浩瀚娱乐的April，我是队长王凌硕。”

【我擦，秦敛怎么这么倒霉，和综合实力最强的一支队伍对上了】

【而且一个是临时团，一个是已经参加过好几次商演的团队了，比赛结果一目了然】

【团队成绩又不等同于个人成绩】

【秦敛不是出道过吗？怎么又来了？】

当江北生听见柳敏文点出秦敛之前还是他的前辈时，他看了看舞台上秦敛的神色。

得益于2级异能，他现在的视力水平，配上一把弓箭都能百米穿杨。

所以他能清楚的看见，秦敛眼里一闪而过的痛苦和耻辱。

在两队比拼完后，导师团严厉批评秦敛所在的临时团在给秦敛拖后腿，又称赞April准备充分，王凌硕微抬下巴，眼角瞥了瞥秦敛。

切，坐的比自己高一位又怎么样？这是男团，又不是个人solo。

秦敛的眼眶红了，也许他是因为导师们严厉的话语，也许是因为作为前辈的自己站在台上被后辈点评，也许是觉得自己没有做好队长职责，让除了自己外的队员全部掉到了D班和F班。

最后他仍然获得了A班的成绩。

王凌硕和他一起回到金字塔座位时，他轻声对着秦敛说了一句：“原来队友表现得越差，反而会衬托着自己表现得更好啊。”

“我没有！”秦敛眼眶还是红的，却十分严肃认真的反驳。

他没有想踩着队友上位，没有这样的想法。

王凌硕坐回了自己的三号位，他摇了摇头：“谁知道呢。”

“你！”

一根棍子伸到了秦敛身边。

是坐在顶端的江北生。

“让一让，挡着我看表演了。”

他表情淡淡的，手里拿着一根银色拐杖，看起来明明没有用什么力气，却将秦敛轻而易举的推到了一边。

秦敛不知出于何种缘故，大概是对于强者的尊敬，他看着江北生，说道：“我带着队友认真练了一个月，我没有想踩着队友上位。”

江北生看了他一眼，感觉莫名其妙，还收到对方一个难看的笑容。

“啧，别笑了，你笑的好难看。”

秦敛神情失落。

一旁的王凌硕掩饰不住脸上的笑容。

“你跳的也难看，有什么好高兴的。”

嘴角的笑容僵在了原地。

“什么？”他说自己跳的难看？你一个都站不起来的瘸子说我一个舞担跳的难看？

秦敛突然感觉自己好像不伤心了，好奇的看着两人争锋的一幕。

江北生点了点头，锐评道：“副歌部分wave都wave不起来，动作也不丝滑，刚才是出现起码五次走位错误了吧？舞蹈分part也有问题，唱的简直就是垃圾，给你打个60分及格分吧。”

当然这分数不是江北生打的，而是系统给的。

系统给分数也很专业，基本上A班的都在50分以上，50分以下是B班，比如刚才的路思泽，在表演rap时表演的并不差，只是因为“偏科”被导师“降级”了。

听到这位大佬竟然还给出分数了，秦敛好奇的问道：“我呢？我能得几分？”

江北生看了看他，说道：“你个人的话，65分左右吧，放在团体里，50分。 ”

秦敛被这句话说沉默了，队友拉了他15分吗？

等等，他怎么就这么心安理得的接受了一个练习生对自己的分数评价？！

旁边的王凌硕气的差点失去表情管理，他阴阳怪气的笑了笑：“那你对自己刚才的表演，打多少分？”

“《海底》90分，《荒》85分。”

在演唱《海底》的时候，江北生确实是沉入其中了。

这个分数也是系统给的，专业！

王凌硕却觉得对方怎么可以这么不要脸。

居然还能打到90的高分，虽然《海底》确实很好听……

但他不会承认的！

----------------------------------------

第12章 初舞台7

在场的练习生一共101位，其中团队练习生有20组，个人练习生有18位，所以加起来也有38场表演，再加上一些加试环节。

光是初舞台定级，就已经录制了5个小时。

从下午2点开始，录制到了7点钟，才堪堪结束第一场。

“休息 ，全场休息，放饭。”

练习生中响起了各种放松、伸懒腰的声音。

工作人员推着大大的推车，先给发起人和导师团放饭。

然后让练习生们排队下来领饭。

当想到最高座位上的江北生腿脚不方便时，工作人员喊了一句：“有没有人给江北生带一下？”

楚琰：“我我我！”

路思泽：“我来我来！”

两人的目光撞到了一起，捏住了工作人员手里的盒饭。

正在这时，秦敛默默地抽出了那份盒饭。

“我来吧，我们俩坐的近。”

看着秦敛捧着饭盒上去了，楚琰和路思泽连忙跟上。

“秦敛，我生哥凶不凶啊？”

“生哥？”

秦敛想着江北生的名字，这两人是认识江北生吗？

“不凶啊。”他还给我打了65的高分呢，也不知道这面前的两人，能打多少分？

楚琰用肩膀撞了撞路思泽：“我就说我哥就是安静了一点，人一点也不凶的。”

路思泽回撞他：“知道了知道了，我也要去交个朋友。”

正准备下去的江北生被三人围住了。

秦敛递上来一盒饭：“给你拿了……生哥。”

他不知道该怎么叫对方了，叫名字嘛，显得有些不尊重。

秦敛虽然没有过分亲近江北生，心里却已经将他当成自己的奋斗目标了。

想到刚才这两人的称呼，他便这样叫出口了。

谁知江北生接过盒饭后，说了一声“谢谢”。

而后拧着眉毛，表情透出一份抗拒。

“不要叫我生哥，叫名字就行。”

他不喜欢自己名字里这个“生”字，曾经无数次垂死挣扎，亲友尽散，活下来的总是他。

路思泽下意识说道：“那哪能呢，那我叫你北哥可以不？”

这个“哥”是非叫不可吗？

江北生已经掀开盒饭，见两个少年一左一右在自己面前蹲了下来，一个长得眉清目秀、眼睛圆圆的瞪着自己，一个中分束状纹理短发，一脸期待的看着自己。

“随你们。”

他饿了要吃饭。

路思泽和楚琰默契的拍了拍手掌，然后像是两只鸭子一样“北哥”“北哥”的叫个不停。

江北生很喜欢吃饭，但也被这叫声吵得眉头突突。

他掏出自己的两个拐杖，将两人轻轻一推，推远了。

蹲在地上被一根拐杖顶走的路思泽，瞪圆了眼睛，这是什么力量？

坐在地上被一根拐杖顶走的楚琰口爆粗口：“卧槽！”

……

吃饭期间，也是休息期间，有人吃得快，有人吃得少，有人吃完后就跑到导师面前，大胆的询问接下来的流程。

柳敏文大声说着：“刚才不是说的很清楚了吗？如果某个班级的人数超了，是要battle的。”

现场的氛围瞬间热了起来。

有人已经在数A班的名额了。

“十一、十二、十三！”

“A班超了3人！”

这话一出，除了江北生外，所有刚才被评定为A班的练习生瞬间紧张起来了。

尤其是觉得自己实力还不够A班的练习生，呼吸都开始急促。

路思泽和楚琰肩靠着肩。

一个说：“幸好我在B班。”

一个说：“幸好我就是个D。”

江北生现在吃饭的速度已经慢下来许多了，他的自控能力向来很强。

对于一个十年没吃过美食的人，就算是白米饭都是极大的诱惑。

但他仍然忍住了快速进食的欲望。

慢点吃饭，对身体好。

动作慢条斯理的吃完后，江北生合上干干净净的饭盒，准备送到下面的垃圾桶处。

秦敛动作自然的接过去，看见人家吃的这么干净，有些措愣：“我反正也要下去，我给你一起送了吧。”

江北生不喜欢承受莫名其妙的人情，便想拒绝。

秦敛认真说道：“我想知道你对我的评分标准，可以吗？”

这回变成了等价交易。

江北生松了松手，答应了。

等到秦敛一分钟不到就回来了，江北生将系统对他的评价原封不动的送还给他。

其间用词“选曲一般，没有抓耳的旋律”、“说唱部分含糊不清”、“队友配合不到位”这样的评语都算温和。

但秦敛听完，陷入了十分沉重的情绪。

江北生自觉交易结束，不再管他。

然后听见有人对导师说道：“导师，我想挑战江北生，我擅长的是舞蹈，他擅长的是唱歌，那我们就用rap，进行battle可以吗？”

他耳朵动了动，抬眼望去，那位正是在门口说自己坏话的练习生。

他叫什么来着？

“许鹤一，你确定吗？”柳敏文拧着眉确认。

许鹤一是他公司里出来的练习生，刚才评级导师团给了个B，柳敏文觉得自己已经对他很照顾了。

结果他非要出来作死。

“主动battle失败，你会掉入F班，将失去主题曲创作选择权，我最后问你一次，你确定吗？”

许鹤一的脾气就跟牛一样倔强，他不仅确定，他还大声的确定。

“我确定！！！”

柳敏文闭了闭眼，抬走吧，下一位。

苏青岚作为发起人，拿着话筒对最顶端的江北生喊话。

“江北生，你收到了下位者的battle，此battle挑战无法拒绝，请你做好准备，十分钟后开始。”

陈冰眼睛一亮，没想到峰回路转，还有机会看一下江北生的rap水平。

就算他不会rap，陈冰也只会觉得有些遗憾。

江北生面无表情的点了点头，又要下去表演了，好麻烦。

内容还是rap？他翻了翻系统赠送的歌曲中，竟然只有一首rap。

而这首rap能带来的情绪值是偏向于正面的。

唉！

路思泽噔噔噔的重新跑到了江北生身边。

“北哥，rap你可以吗？要不要我帮你？”

虽然导师们没说，但如果单论一项技能，在场练习生，rap实力最强的就是这位看起来娃娃脸可可爱爱的路思泽。

他可是靠rap差点进A班的偏科生。

江北生没想到还有练习生这样热情，他微微摇了摇头。

“我有准备……谢谢。”

路思泽眼睛一亮，这话的意思是，他也会rap？

----------------------------------------

第13章 初舞台8

休息时间结束。

Battle赛正式开始。

不过在此之前，许鹤一还特地跑到上面，站在江北生面前和他对视。

路思泽和楚琰立马站了起来，拦在了江北生面前。

“你干嘛？不准欺负北哥。”

江北生：？？？我？被欺负？

只是想来战前放狠话的许鹤一：……

“江北生，你会跳舞吗？”

刚才江北生说自己的双腿已经在痊愈了，大家都下意识觉得不相信，只有许鹤一觉得人家说的是真话。

所以他盯着江北生的腿，恨不得对方马上站起来和他比试舞蹈。

他就不信自己身为舞担，还能输给一个素人！

江北生本身是没有任何舞蹈训练基础的，但是他会武术啊！

都是”wu”，想来差不到哪里去。

江北生理所当然的点了点头。

许鹤一表情一凛，捏紧了拳头，忽然想到一个可能性：“你最擅长的是什么？”该不会真的是全能吧，自己用rap去挑战他，该不会挑战到他的舒适区了吧？

此时，现场的直播间已经重新开启。

【吃了个饭，又来看了】

【竟然是出乎意料的好看，江北生真的为节目创造了好多热度】

【选秀史上第一个断了腿还能全A的练习生吧？】

【我现在就特别好奇接下来的主题曲和公演，江北生该怎么办】

下方的导师喊着：“许鹤一，和你的对手聊完了没有？”

许鹤一的队友陈祺担心的看向许鹤一。

他们队里，许鹤一是舞蹈担当，陈祺才是rap担当，他刚才都不知道队长为什么要用rap去挑战人家。

许鹤一被导师点名，只好往下走，不过在走之前，他听见江北生说道：“武术吧。”

已经走到一半台阶的许鹤一：？？？自己是不是把“舞蹈”听成“武术”了？

守在江北生两边的楚琰瞪大了眼睛：“北哥，你还会武术吗？”

怪不得刚才只用了一根拐杖就把自己顶走了！

江北生挥了挥手，让他们回到自己的座位，别站在这里影响他看表演。

“各位练习生，battle赛正式开始，有没有人第一个来？”

苏青岚站在舞台上，宣布流程。

【最紧张刺激的battle赛来了！】

【盲猜一个A班被挑战的一定很多】

许鹤一率先举起了手。

“我要挑战江北生，比拼rap！”

练习生们作出惊讶的表情，其实他们刚才早早地就知道了，但为了镜头，谁不会演戏啊。

反而是当事人江北生非常冷静的操持着轮椅重新下来。

【卧槽！江北生被挑战了？这个谁啊，胆子真的大】

【许鹤一啊，月亮河娱乐的练习生，他跳舞很厉害，嗯？比拼rap？】

【江北生又站不起来，许鹤一总不能和人家比拼跳舞吧，唱歌……刚才江北生的唱歌水平谁敢挑战啊！】

随着江北生来到舞台，和许鹤一一左一右对立，一个站着，一个坐着。

这是江北生在舞台上，第一次舞台上还站着其他人，两人同框的场面让现场紧张激烈的氛围越演越烈。

众人发觉，哪怕是江北生因为坐在轮椅上，从高度上矮了许鹤一半个身子，但气势上却从未输过。

苏青岚微微一笑，公正的说道：“因为许鹤一你是挑战方，所以，要先由你进行表演。”

许鹤一面色沉着的点了点头。

然后拿起话筒开始比着手势开始嘶吼：

“listen my freestyle～this is my life～

I am fine,我不会轻易狗带”

江北生：？？？

他推着轮椅退到一旁，表情有一点震惊。

练习生们也从欢呼呐喊，一个个尴尬的举着手臂坐了回去。

“thank you very much啊哈~”

导师们低下了头。

“I challenge you guys～”

全场静默，练习生们的脸像极了某款忍笑表情包。

许鹤一表演完后，从练习生的反馈中觉到自己……表现得不咋的，脸上略过一分尴尬。

但是许鹤一心想，没准这人等会表演的比自己还差劲呢！

更何况他是舞担，导师们对他的rap表演一定会有所包容的。

陈冰：包容个屁。

许鹤一抿了抿唇，有些心虚的说道：“老师，我表演完了，您觉得怎么样？”

陈冰拿起手里的话筒，说唱这个东西，是存在天赋一说的，毫无疑问，许鹤一没有这方面的天赋。

无论是许鹤一表情、神态，还是语言、节奏都在表明：他不适合RAP。

“你觉得呢？”陈冰把这个问题还给了许鹤一。

许鹤一：“我觉得，我表现的还可以吧，毕竟在一个男团里，RAP的重要性没有那么强。”

许鹤一认为男团团队里主舞比rapper重要，而他刚好是个舞担。

陈冰眼里略过一分失望。

她拿起话筒，将目光移向了在舞台边缘安静的江北生。

“江北生，你觉得许鹤一的表演如何？”

“史。”

目光冷淡的男人，粗鄙的吐出这样一个字。

面对许鹤一不可置信的目光，江北生重复说道：“一坨勾史。”

【哈哈哈哈哈哈家人们对不起，我真的不想笑的，许鹤一的表情太搞笑了】

【扣1佛祖原谅你】

【卧槽，这哥们也太敢说了吧，他还怕别人没听清，居然重复说明了一遍】

陈冰和导师们面面相觑，几人也是想笑，但又必须忍着的模样。

陈冰：“咳，江北生，你……”

“你凭什么这样说我？”陈冰的话还没说完，被双目赤红的许鹤一打断，他从来没有收到过这么恶劣、粗鄙、轻蔑的言辞评论。

江北生并不把对方的恼羞成怒放在眼里，与他曾经遇见的恶意相比，这些练习生对自己的恶意，简直就是小孩子过家家。

但看见许鹤一满脸不服气，觉得自己在侮辱他的样子。

江北生疑惑的说道：“你是觉得你唱的很好？在rap方面很有天赋？”

许鹤一沉默了一会，时不时上线的情商让他说道：“我没觉得自己很有天赋，我只是比大多数人都要努力。”

“哦，你觉得自己很努力。”

平静的语气，显得有些诡异，就好像带着上位者对下位者高高在上的轻蔑。

江北生转动了一下轮椅，勾了勾唇，对大家说道：“轮到我表演了吧？”

苏青岚连忙说道：“是的，许鹤一，你在一旁等待，让江北生先表演。”

我嘞个豆，看戏差点看忘了。

----------------------------------------

第14章 初舞台9

苏青岚瞥见阴影处的陈导，他举着一个牌子，上面写着“控场！控场！”，见自己看过去，还用手在脖子处划了划，一副生无可恋的模样。

苏青岚：抱一丝，导演，刚才看戏看入迷了。

江北生将u盘再次交给工作人员，这都梅开三度了，再来几次，工作人员都要觉得自己是卖u盘的吧？

江北生拿起话筒，说道：“这首歌叫做《乱象》。”（《乱象》剑走/Kevin，抖可听。这首歌有部分歌词和现实世界有关联，会作适当改编）

乱象，光从这个名字看，就有种讽刺的意味在，选首歌没别的意思，单纯diss，谁还没点脾气了。

说唱这个词，最早是黑人创造的，他们可以根据一段beat，就即兴唱上一段，后来慢慢的发展出各种风格，什么boombap，trap，drill，grime等等。

比起一般的流行音乐，说唱歌曲的内容并没有那么死板，外行才会过分的看押韵。

什么叫freestyle，随心所欲、即兴、天马行空，释放自己的感情。

无论是开心喜悦还是悲伤愤怒，无论是舒缓内敛，还是狂野奔放，都可以成为说唱的风格。

而刚才许鹤一的rap，不仅节奏上平平无奇，内容上毫无意义，歌词上胡乱堆砌，还唱的毫无舞台魅力。

而当《乱象》的前期伴奏声一响，这抓耳且富有攻击性的节奏，让陈冰放下了手中的纸笔。

她准备用心听完这首歌。

江北生开口了。

“fresh~”

一个沙哑低沉的声音，似乎在告诉大家，准备好，我要进场了。

“跑着拉风的她，拿着小样去hustle，

可他们猜不到，我现实里开雅迪，

带着我的cash card，再去我朋友办得趴里，”

【哇，这个伴奏好凶猛啊】

【这个歌词有点意思啊】

【已经跟着点头抖脚了】

前期已经节奏感满满的的歌词，已经让众人眼花缭乱，头晕目眩。

若不是大屏幕上，有这首歌的歌词显示，大家都要跟不上江北生的节奏了。

而等到副歌部分一响。

现场的所有rapper都自觉起立。

“什么叫做fresh~，什么叫做old~

什么叫做fake pop~，什么叫做real~”

“什么叫做frash~，什么叫做fold~

什么叫做hot shxt~，什么叫做gold~”

火力全开的副歌部分，让全场沸腾。

苏青岚不懂音乐，她震惊的看着身后练习生发疯的状态，这就是rapper的精神世界吗？

“卧槽！”连身边的陈冰双眼泛光，站起来身体前倾，如果不是桌子拦着，她恐怕都跑出去和练习生一起狂叫了。

这首歌副歌部分主打节奏，真正的精彩还在歌词上。

当听见江北生唱道：

“唱了一坨大的，大多数都听不懂，

还不知道自己，拿了一副多烂牌~”

许鹤一的脸都变绿了，这是在diss在自己吧？

【前面的专业术语我没听懂，但是这句话我听懂了，哈哈哈哈哈】

【这真的不是现场创作的歌曲吗？差点以为是即兴了】

【你以为即兴这么简单的吗？】

而接下来江北生的歌词，告诉大家，他不仅diss了许鹤一，还diss了所有人。

“还想实力过硬，唱的那个球样，

盯着屏幕看呢，不知道我在说你呢吗？”

本来在为其欢呼的练习生们：？？？

我感觉我是个路过的狗，被莫名其妙的踢了一下。

只有陈冰失去了之前的冰山脸，惊喜的喃喃道：“拍子好准，每个字都在节拍上，停拍能力太强了……”

江北生并不像是这个世界的rapper手一样，过度的追求歌词单押双押， 当然部分的rapper还做不到这一点呢。

他的歌曲有一种行云流水的顺畅感，每一个小高潮的到来都水到渠成。

如果陈冰再专业一点，她就能听出来，这首歌整段的flow是跟着伴奏中的小提琴的整个旋律走的，所以在听感上才有这么强的流畅度。

只可惜哪怕陈冰被称为国内女rapper第一人，可整个世界的文娱水平整体比较低，华国仍在跟着西方音乐邯郸学步。

【太牛了，语速这么快，我都能听清楚每个字，要不是脑子没反应过来，我都想跟着唱了】

【这就是rap吗？感觉到热血沸腾了】

【我以前听得rap不是这样的啊？本来以为许鹤一唱的已经很不错了，起码没有我很厌恶的那种黄色歌词，结果江北生一唱，我才觉得，他说一坨勾使真的没说错】

直到音乐结束，现场掌声如雷。

比起第一场和第二场江北生为大家带来的悲伤的感觉，这一场的说唱表演，直接将现场燃了起来。

【正在收集情绪值，正面情绪+100+100+100……】

这首歌带来的更多的是正面情绪。

江北生放下话筒，享受全场人的掌声，还有练习生们大喊“牛逼”的声音。

他扭头看了看许鹤一，见他额头冷汗淋漓。

江北生：“你觉得你很努力了吗？”

许鹤一面露痛苦，想想也知道，battle失败，就要忍受对方的嘲讽。

如果是他赢了江北生，他也会这样做的。

江北生却没有如他所想，讲什么垃圾话，而是淡淡的说了一句：“努力的人多了去了，努力不是成功的借口。”

许鹤一愣住了。

练习生们也安静了下来，是啊，他们所有人能来到这里，都努力过了，但努力不是成功的借口，努力并不意味着成功。

苏青岚本来还想按照以往的选秀节目风格，给大家撒上一碗鸡汤。

但听到江北生平静揭露出选秀残酷的一幕。

一百零一人，出道七人。

所以很多事情不是努力就有结果的。

陈冰忽然问道：“这首歌，也是你创作的吗？”

“是。”

现场的人倒吸一口冷气。

陈冰摇了摇头，感慨道：“你已经有自己的独有风格了。”

作为rapper，个人特色很重要。

而且这样的创作能力，不该来这个节目，应该去公司应聘创作人。

Battle结果一目了然。

苏青岚说道：“许鹤一，你挑战失败，掉入F班；恭喜江北生，守擂成功。”

江北生冲着众人微微颔首，再次操控着轮椅上台阶。

他面色平淡，似乎并没有将这次的battle放在心里。

江北生也确实没把这件事情放心上，他坐在金字塔顶端，询问系统自己获得了多少情绪值。

系统的声音是听不出男女的电子音，此时却能听出欣喜的情绪。

【一共3万多正面情绪值~宿主，你可以自己买作品了~】

江北生在商城里挑了挑，将几个emo神曲加入购物车。

系统可怜巴巴：【宿主，你在一个男团选秀类节目，一直唱负面情绪的歌曲，真的好吗？】

江北生想了想，觉得系统说的有道理，还是选了一首积极的歌曲放在购物车里。

系统一瞧，嗐，这宿主真的对自身实力恢复太执着了，不过幸好他是天生的舞台表演者，这情绪值来的太快了。

----------------------------------------

第15章 初舞台10

在江北生rap炸场的情况下，之后的battle现场氛围都比不过这一场。

很快第一期录制即将结束，夜色渐浓，有练习生已经打起了哈欠。

江北生当着镜头的面闭目养神，当然他没有睡着，这么多人的情况下，他睡不着。

等等，等会练习生是不是要住宿舍？

是一人一间还是多人一间？

江北生难得露出一丝困扰，如果是多人一间的话，因为身体十年来的警觉性，他肯定难以入睡。

发起人苏青岚宣布第一期录制结束，现场响起掌声。

“各位练习生们，你们的宿舍已经安排好，接下来请大家自行去拿行李，在晚上12点之前，回到宿舍，我们会进行搜箱行动。”

“像是手机等电子产品，各种零食，这些东西是不能带进营里的。”

“啊~我装了半箱的零食啊~”

“我离不开我的手机啊~”

练习生们纷纷哀嚎。

江北生脸色未变，手机他本身就没有，而零食这种东西，吃也吃不饱，他更喜欢节目组说的食堂。

苏青岚念着小卡片上的流程，大声说道：“大家晚上要好好休息，从明天开始，我们就要进入到主题曲竞选阶段了！具体规则将会在明天公布！”

主题曲竞选！

【哇，这个节目节奏还真快，期待一下《少年行星》的主题曲】

【这几年的选秀节目，没有一首主题曲是好听的，歌词雷同，风格相似，能不能请个优秀的创作人写一首好听的歌曲啊，我可不想一整季听那些叽叽歪歪的歌曲了】

【赞同，但是先不说创作人看不看得上《少年行星》这档节目，会不会给他们写歌，光是歌曲版权费，就要好多吧，导演组愿意掏这个钱吗？】

“我不同意！”

在朱雀台的某一层楼中，一个会议室坐满了《少年行星》的核心成员组。

副导演张乐然拧着眉看联系到的各位创作人的歌曲报价。

200万、300万……

这个节目自策划以来，已经投入了一百来万，目前只争取到了一个歪歪牛奶的广告商，人家投了20万，今天投票通道打开后，所有练习生加起来的票数也不到50万。

而一首主题曲就要200万以上。

如果之后的公演，需要继续购买歌曲，这笔钱都拿不出去了。

作为“财政大臣”的副导演张乐然，否决了陈刚提出的朝这些金牌创作人购买歌曲的方案。

要他说，这些创作人这些年是越发狂了，歌曲从以前的几十万，现在涨到了上百万，这才不到十年的时间啊！

而且歌曲质量，也不见得有所增加。

反而下降了不少。

陈刚也皱着眉头，如果可以，他也不想朝这些公司的金牌创作人购买歌曲。

可谁让香蕉台不争气，没有签约的创作人。

像是纯音综的节目，还可以让歌手们自行准备歌曲。

可是他们做选秀节目，节目组不给这群孩子买歌曲，还能让他们自己创作歌曲吗？

“我觉得……也不是不行？”

坐在陈刚旁边的向佳落举了举手：“陈导，张导，也许有练习生可以自己创作主题曲？”

张乐然看向向佳落，这位是这个节目的总编剧，节目流程都是她设计的。

从身份地位上来说，自己和她是平起平坐的。

向佳落打开数据表，指了指某个时间段。

“第一期节目三个流量峰值，分别对应练习生江北生三场表演。”

听到江北生的名字，陈刚一愣。

“而他在节目组原创的三首歌曲，一首《海底》、一曲《荒》，还有一首《乱象》，现在网友全部都在求完整音频版，这也足以证明，江北生有创作的能力。”

张乐然作为副导演，之前的一百个练习生走的都是他这边的面试路子，只有江北生走了陈刚的的后门。

因为他没有完整的看过节目，并不知道江北生的表演如何。

张乐然不以为意的笑了笑：“一个练习生，侥幸创作出了三首歌曲，难道还能创作我们的主题曲？”

陈刚却说：“小向，你去联系一下导师团，能不能把主题曲交给练习生们创作？如果不行，我们再去买歌。”他心想，要是行的话，不就省下一大笔钱了吗？

练习生的统一制服还没做，化妆师也没到位，还有日常生活用品都还稀缺。

嗐，都怪这几年做选秀的太多了，上头当初只划分了一百万给《少年行星》。

领导采用广撒网的方式，陈刚知道，光是香蕉台，现在同期就有两档选秀节目。

一档就是《少年行星》，一档就是女团选秀《完美女孩》。

张乐然不满的皱了皱眉：“陈导，你与其把希望放在这些稚嫩的练习生上，还不如狠狠心，花点钱买一首歌呢？”

陈导摆了摆手：“没事，练习生创作歌曲的过程，也能当成素材。”

“可是他们要是创作出一堆垃圾，你到时候还真的用上？这岂不是要被其他选秀节目笑话死？”

“其他选秀节目的主题曲难道就好听了？”

“……这倒也不是……”张乐然犹豫万分。

“行了，就这样吧，乐然，你觉得你不妨先把第一期完整看一遍，再和我来聊这个事情吧。”

张乐然一脸懵逼。

陈刚和向佳落已经去忙了，张乐然想了想，来到剪辑部。

这种“直播+录播”的节目播放方式，第一次直播播放内容的时候，剪辑师和特效师只会小小操作一遍，放出来的视频也被叫做一版。

一般来看一版视频的基本上是各路粉丝，和喜欢凑热闹的网友。

之后剪辑师会根据直播间的流量情况，重新剪辑一遍，放出二版视频。

二版无论是衔接还是冲突都会更加明显更加流畅，很适合路人观看。

“今晚是不是有三个流量峰值？”

剪辑部的同事：“副导演！你也是来看江北生表演的？我都备份好了，您直接坐这里看吧。”

今晚跑来剪辑部的看江北生表演的工作人员太多了，就连剪辑部，都忍不住把那三个舞台看了又看。

张乐然摸不着头脑的坐下，戴上耳机。

点开视频的前一秒，张乐然还在嘟囔：“让我看看你到底是什么三头六臂。”

下一秒，“散落的月光，穿过了云~”

张乐然浑身一个激灵。

----------------------------------------

第16章 主题曲1

等到整首歌听完，视频自动切换到了下一个舞台。

《荒》！

悲伤的情绪已经达到了顶峰，正在这时，《乱象》音乐响起。

张乐然的心情就被卡在了中间，不上不下。

双腿跟着《乱象》疯狂抖动。

他总算是明白，为什么向佳落会提出，让练习生自己创作主题曲这样大胆的想法了。

因为看过了江北生的表演后，他也相信对方可以做到。

在重复刷了5遍视频后，剪辑部同事受不了赶走了张乐然。

“副导演，你自己上网看直播吧，你在这里听歌，弄得我也想听了。”

张乐然一看，剪辑师还在苦哈哈的剪其他练习生的出场。

当一个社畜在工作的时候，自己在旁边悠闲听歌，确实有些缺德。

“行行行，我走了。”

张乐然离开后，直接摸到了宿舍楼。

这时导师团们正在检查所有练习生的行李包裹。

张乐然凭借着年轻的外表，混在了其中，他一眼就看见了轮椅上的男人。

卧槽，不在镜头下竟然还更加帅气了！这男人还不上镜！

“等等，这个行李箱里还有个夹层呢。”声音轻柔但是态度并不轻柔的苏青岚，制止了练习生合上行李箱的动作。

练习生露出尴尬的笑容：“苏PD，我这里没有东西。”

“有没有东西，让易老师看了再说。”

苏青岚毕竟是个女性，不好随便翻男生的行李箱，所以检查这件事情都是和他一起的易水珩做的。

易水珩也是温温柔柔的打开了那个夹层，从中摸出了一个小手机，笑着说道：“没收了。”

“啊！”练习生抱头痛哭。

轮到检查楚琰行李时，当易水珩当着大家都面掏出一只V家最新款手表，所有人陷入了沉默。

王凌硕大喊：“楚琰你这手表哪里来的？”一个练习生能有这么贵的手表？

楚琰笑嘻嘻：“哦，我偷的。”

王凌硕：“……”

易水珩看了一眼楚琰，笑着说道：“别闹。”又看了一眼王凌硕，眼里有淡淡的警告。

关于楚琰带来昂贵手表的事情，不了了之。

“下一位，接下来是江北生的。”

众人的目光朝轮椅上的男人看去。

江北生用拐杖推了推自己的两个行李箱，表示你们随便检查，反正都是衣服。

在检查期间，他看着那个练习生对于自己失去手机的事情，无比痛苦的表情。

心想着自己是不是也该买个手机？在现代社会，手机作为通讯工具，确实很重要。

“咦？江北生，你没有手机吗？”

易水珩奇怪的看了一眼江北生，在其他练习生都有好几个手机备用的情况下，这人是一个手机都没搜到。

江北生“嗯”了一声：“之前的摔坏了，一直没买。”

众人下意识看向了他的腿，想必就是车祸的时候摔坏的吧。

但这人不用手机，真的是太老干部了！

易水珩搜完行李箱，将箱子还了回去，笑着说道：“手机还是需要买的，之后还有一些户外项目，到时候手机会还给大家。”

“诶？户外项目？是什么项目？”

易水珩看着温和，但嘴巴可严了。

江北生也听进去了上半句话，他对着系统问道：“（我要买个手机。）”

【宿主，忘记说了，你没有钱~】系统在江北生的脑子里心虚的对手指。

江北生：？？？

他竟然没有钱的吗？

今天刚来这个世界，就被NPC杨大接走了，在总统套房休息了一下，然后就是参加选秀节目。

他身上竟然只有这两个箱子的不动产。

从来没有这么穷过的江北生嘴角抽搐了一下。

看来还要赚钱啊。

要不然连手机都买不起。

江北生所在的宿舍是四人间。

因为是随机分配，他的室友分别是F班的李观棋，C班的林年君，还有一位B班的练习生，周宥辰。

李观棋戴着一副黑框眼镜，一直在不动声色的观察所有人。

林年君僵硬着一张脸，反而是第一个朝大家打招呼的。

周宥辰是一位团体练习生，从放下行李后，就一直在串门。

在涉及到洗漱问题时，林年君朝江北生试图释放自己全部的友好。

“那个……你需要我的帮助的话，可以说一下。”

李观棋看了眼林年君，也跟着说：“是的。”

江北生知道他们的意思，但是自己只是腿站不起来了，又不是上半身也瘫痪了。

他进去洗澡的时候，只是让两人把轮椅放的远一点，得亏浴室和门都很大，要不然还不能进出呢。

等关上门，江北生询问系统：“（这里应该没有摄像头吧？）”

【没有哒！】

江北生放心了，他坐在轮椅上，一步步把自己的衣服裤子全脱了，捏了捏自己的腿部。

没感觉，但腿部的形状还是正常的。

然后他悬浮在了半空中。

江北生是个多系异能者，从末日来的第一天，觉醒了治愈系，那是一种如果一直升级，就能接近不死的异能。

而后在一次意外中，他吞噬掉了一枚六级变异植物的晶核，在死去活来的痛苦中，觉醒了木系异能。

之后……江北生将自己置于花洒下，之后，就是他的恩师，将自身的两个异能转移给了他，冰系和火系。

因为他成了末世为数不多的多系异能者，各大基地都想抓住他，被送上研究所手术台时，他战胜了这些变态科学家给他注射的风暴因子。

在众目睽睽之下，利用飓风逃走。

这就是江北生能够悬浮飞在半空中的原因。

只可惜，现在的异能都处于两级，除了能悬空一会，杀伤力一点都没有。

江北生快速的洗完澡，换好衣服出来。

今晚是别想睡觉了，这一天经历的事情又多，陌生的环境，其他三个人的呼吸声，江北生知道自己是睡不着的。

闭目养神到了早上，江北生眼里不见一丝困倦。

宿舍里的摄像头晚上都会关上，其余三人还在沉睡。

所以直接动了动手，放在旁边椅子上的衣服裤子全部飞了过来。

江北生快速的穿好衣服，在叠被子这件事情上，他思考了一秒钟，随后叠了个“正方形”。

“今天是主题曲竞选吧？”

寝室里发出一道声音，是已经睁开眼但是并没有任何动作的李观棋。

江北生心里一顿，他竟然没有从这人的呼吸声变动察觉到这人已经醒来了。

果然和平年代，人的警惕性是会慢慢下降的。

“嗯。”

江北生简单“嗯”了一声，起身去卫生间洗漱。

门被合上，隔绝了两边的声音。

被吵醒的周宥辰忽然小声说道：“江北生应该不能表演主题曲吧？”

----------------------------------------

第17章 主题曲2

最后一个睁眼的林年君轻轻的揉了揉自己的脸，他感觉自己今天的脸好很多了。

听到周宥辰这样说，林年君耿直的问道：“为什么啊？”

“主题曲是唱跳啊，江北生又站不起来，他怎么跳啊。”

林年君却从昨天的初舞台表演中，觉得江北生是所有人中最厉害的，他是个演员不太了解爱豆行业，下意识说道：“可是江北生很厉害啊，是能当C位吧？”

周宥辰笑了一下，他觉得江北生已经去卫生间了，听不到几人讲话，此时又没有开摄像头，说话更加直白了许多。

“可是他站不起来，腿断了，难道要放个轮椅在舞台上？我们围着他唱歌跳舞？”

卫生间里。

江北生从自己的手掌里抬起脸，额头的头发被水打湿了不少，脸上更是湿漉漉的，水珠从下巴处一滴滴滑落。

为了不沾湿衣服，在水滴下落的过程中，江北生动用了一点火系异能。

于是水滴仿佛遇上了天敌，凭空消失在了空气里。

镜子里的男人目光淡漠，他伸出手捋了捋头发，心想：自己听得见好吗？

这些练习生真的好喜欢背后说人闲话呀。

那个许鹤一是，这个周宥辰也是。

不像他，都是直接上去干架的。

……

江北生并未表露出自己早上听到了这两人对话的痕迹。

对他来说，这些事情实在是无关紧要。

有的时候从练习生身上感受到了友善、崇拜也好，嫉妒、恐惧也罢，习惯了腥风血雨、尸山血海的江北生，只觉得他们蠢得可爱。

他就像是个局外人一样观察着这个世界。

当听到导师团宣布主题曲竞选规则时，练习生们发出了堪比丧尸的哀嚎。

“A班的10名练习生，你们作为A班优秀学员，经过导师团们的评级考核，导师们认为你们具备创作歌曲的能力……”

“所以这一次以这十位练习生为队长，形成十支队伍，其他班级的学员可以自行选择进入哪一支队伍，每一支队伍人数控制在8到12人之间。”

“主题曲创作时间为一个星期，一个星期后，将由导师团选出最适合《少年行星》的主题曲，这获胜队伍的队长，将自发成为主题曲的C位，该队伍的其他成员，将获得第一排表演的资格。”

有舞担举手问道：“老师，我们还要自己编舞吗？”

柳敏文：“是的，你们可以寻求导师团的帮助，但是需要你们自己编舞。”

这个规则一出，练习生们又兴奋又难受。

兴奋是因为自己能参与主题曲的创作，如果队伍的主题曲被选中了，那意味着全部练习生都要学他们这首歌曲。

难受是他们担心选不到自己心仪的队长。

不少人已经开始在十位A班的练习生中看来看去了。

当看见江北生，有人愣了愣，挪开了目光。

就算江北生在初舞台表演的十分精彩，也力压众人。

可是这是主题曲诶？会放在片头和片尾循环播放的唱跳类表演。

江北生他站不起来，这该怎么表演啊？

这样想法的人不少。

所以当导师团宣布按照等级高低，练习生看重哪个队长就站在哪个队长的身后。

一时之间，宽敞的练舞室热闹非凡，练习生们互相走动。

有队长开始为自己拉票。

“来我这里，我是舞担，缺个主唱！”

“我这里，快来快来。”

同公司的练习生们率先抱团，乍看下来，只有江北生那边安安静静的。

【啊啊啊怎么回事啊，这些练习生都不去我北哥那里！】

自从楚琰和路思泽在镜头前叫了江北生一声“北哥”，粉丝们也跟着这么喊了。

在其他队伍都基本上有一两个人时，江北生还是孤零零一个人坐在轮椅上，身后空荡荡的。

他倒是没什么感觉，甚至还在思考，节目组这一出到底是要干嘛？

而且他确实是站不起来的，就算是负面情绪收集的再快，也得三公、四公左右才能恢复身体。

他该给出什么样的主题曲，才能符合呢？

回头看了看自己身后，空荡荡的。

江北生靠在轮椅上，心想，要不然摆烂呢，也没有游戏规定，他必须要赢啊。

【不行！】系统哭唧唧的说道：【宿主，完成任务才有大量的情绪值，而且你现在可以买相关的唱跳歌曲，不如……】

“（不要，我要留着买emo歌曲。）”

江北生初心未变，至于这个主题曲选什么歌曲，系统之前给的免费歌曲里，有一首还挺合适的。

在江北生和系统对话期间，路思泽张开双臂朝着江北生跑了过来。

“北哥，我来啦！”

作为第一个加入江北生队伍的B班练习生，路思泽吸引了不少人的注意力。

周宥辰选择的是江北生旁边那位练习生的队伍，见状，忍不住说道：“路思泽，你真的要加入这个队伍？”

在周宥辰看来，所有练习生中，路思泽的rap水平是除江北生以下第一人，他完全可以去一个更好的队伍。

而不是选择一个看起来前途未卜的队伍。

路思泽笑嘻嘻的说道：“那当然了，初舞台一结束，就想和我北哥合作了。”

“可是……”

周宥辰话还没说完，C班的林年君走了过来，也跟着站在了江北生的身后。

江北生回头看他：“你要加入我的队伍？”

林年君肉笑皮不笑的说道：“对！”

周宥辰更加不解了，这人早上还在床上和自己隔空聊天，说江北生腿断了无法表演主题曲，他竟然选择加入这个队伍了？

他不仅是脸上有毛病，脑子更是有病吧？

紧接着，早就等不及的楚琰也跟着跑了过来，说道：“我也来啦！”

他顺便还拉来了一位D班同寝室的朋友。

“他叫陈祺，也是一个rapper~”

江北生认得陈祺，对于陈祺加入自己的队伍，他越发不解，正常来说，他不应该跟着和他一个公司的小队长许鹤一吗？

哦，对了，许鹤一因为和自己PK掉到F班了。

还没轮到许鹤一选择队伍。

当导师宣布F班选择时，F班的人陷入了犹豫，因为现在从人数上来看，很多队伍都已经爆满了。

比如秦敛所在的队伍。

而有些队伍的队长，也并不想要F班的人。

比如王凌硕所在的队伍。

----------------------------------------

第18章 主题曲3

相比之下，只有江北生的队伍，才凑齐了四名队员，加上他自己，也不过五个人。

李观棋径直朝江北生走来。

周宥辰在一旁瞪大了眼：“不是吧，一个个脑子有病是吧？”

路思泽直接瞪了一眼周宥辰：“你说谁有病啊？”

Rapper主打一个直率。

李观棋站在江北生面前，诚恳的说道：“我知道我基本功很差，但这几天我会努力学的，我可以加入你的队伍吗？”

江北生抬眸看了看他，本想随便敷衍点点头，在看见他眼镜下的认真眼神后，他回复道：“可以的。”

李观棋露出一抹笑，他的长相很乖，不是路思泽那种娃娃脸的乖，而是透着一股老师家长喜欢的好学生的乖巧温和。

“许鹤一，你要不要来我这里？”王凌硕朝许鹤一喊道，他身后的练习生数了数数量，如果许鹤一来了，那他们队伍得走一个啊。

许鹤一盯着王凌硕的队伍瞧了几秒钟，随后摇了摇头。

干脆的朝江北生所在的方向走去。

这行为让导师团都觉得有些讶异。

初舞台争锋相对，主题赛又能放下脸面合作了？

不得不说，许鹤一这个行为，让不少导师心里对他的印象分增加了不少，起码不是那种失败就一蹶不振的人。

朝江北生走去的许鹤一，内心并不平静，他捏了捏拳头，想起自己听到过的一句话：要想战胜恐惧，先去直面它。

什么劳什子主题赛，他才不管输赢，反正他公司都说了，会给他留一个出道名额。

从B班掉到F班，battle赛输的这么惨，自己的歌曲被批评的一文不值。

这些都不重要。

他不想每次站在这个男人面前，就觉得自己低人一等。

所以他选择来到了这个队伍。

“你要选我？”江北生第一次露出惊讶的表情。

“是。”

江北生思索了一秒，问道：“原因呢？”

许鹤一憋了半天，还是没能说出“我想战胜心里的恐惧”这样中二的话。

他看了看陈祺：“我有个队友在你这里，我要陪着他。”

感动万分的陈祺：“呜呜呜呜，队长……”

“不要叫我队长了，我不是队长，现在他才是队长。”

许鹤一指了指江北生。

江北生盯着他的指头看了一会，如果是以前，有人这样指着自己，他直接会拧断对方的手指。

但现在，他只是伸出手，用食指轻轻地按下对方的指头。

许鹤一懵逼的看着自己变成拳头的手。

“欢迎你的加入。”江北生淡淡说道。

……

当然，许鹤一的加入，江北生的队伍仍旧少人。

距离最少人数标准的八人，还差一人。

但是没有练习生愿意加入了。

不远处的秦敛倒是想来，可是他是A班的，是这个队伍的队长。

队长要是跑了，还像什么话。

经过导师团的商议，对于江北生队伍只有七个人，而其他队伍也满足8-12人这个条件，导师们最后选择轻轻放过。

【哈？个人实力强有什么用？队伍都凑不齐】

【看那些练习生一个个都躲着这支队伍，生怕被抽过去】

【从人数上看，王凌硕这支队伍的人数是最多的，但是从综合实力上看，还是秦敛这支队伍厉害一点】

【我北哥一个顶十个好吗？】

【拜托，这是团体赛，可不是什么个人赛】

【嗐，江北生应该去参加《好声音》这类的节目，而不是男团选秀节目】

【真搞不懂他为什么要参加这个节目，爱豆不能跳舞，那不是笑话吗】

主题曲队伍选择结果，让正在观看这档节目的网友议论纷纷。

其中大部分都是在唱衰江北生。

聊着聊着，众人的话题从江北生这次会创作什么歌曲，聊到了这几年来选秀节目主题曲难听至极。

徐程是一名喜爱观看选秀节目的男粉，从五年前，一档《男团闪耀》开始，他就垂直的入了选秀的坑。

第一届的选秀节目，虽然赛制什么全部都抄袭隔壁国家的选秀节目，但是无论是主题曲的选择还是公演歌曲的选择上，都带着满满的诚意。

可是渐渐地，随着国内瓜分选秀综艺的资本家下场，各类选秀综艺逐渐粗制滥造化。

三年前的《天生优我》因为主题曲抄袭，还抄不到精髓，被粉丝直接喷上了热搜。

一年前，选秀节目的导演去向国内的创作人邀请歌曲，也不知道他们是怎么商谈的，做出来的歌曲时各种四不像，被群嘲出圈。

秀粉对于主题曲的期待值越来越低，也越来越失望。

路人们见状，站着说话不腰疼的说道：“一群都没长大的孩子，在一个充满剧本的节目中，能有什么优秀的表演？”

粉丝反驳：“不是的，他们站在舞台上的样子，真的在发光，是市场的错，是资本的错，不是这群追梦少年的错。”

黑子们的嘲笑声起：“笑死我了，今年的《少年行星》，有五分之一都是之前没有出道过的回锅肉，除了秦敛实力稍微好一点，他们有进步吗？那个江北生说得对，‘努力’不是成功的借口，他们真的努力了吗？”

徐程重重的叹了一口气，他觉得再这样下去，他也要失去追这类节目的热情了。

他在微博上转载了这些话，配文：拜托，《少年行星》，让这些看不起你们的黑子们看看，少年的力量吧。

……

“李观棋，你在发什么呆？”楚琰点了点李观棋。

刚才队伍分配结束后，导师们直接让十支队伍选择各自的练舞室。

江北生带着他们来到1号练舞室，说了一句：“原地休息半小时。”

然后他就拿着纸笔在写什么。

出于对创作人的尊重，几人好奇却没有上前去看。

而李观棋去了一趟厕所，回来后就一直坐在地上发呆。

“嗯？北哥呢？”

李观棋也跟着大家这样称呼江北生。

路思泽在一旁笑道：“你是真的神游了嘛？北哥去找节目组了。”

“他说他写完歌曲了，希望借点乐器，等会编曲。”

李观棋：瞳孔地震。

“他、他、他写完了？？！”

----------------------------------------

第19章 主题曲4

【对对对，就是这个表情，刚才我也是这个表情】

【是不是难以置信？我现在也不敢相信】

【十分钟写出一首歌曲，还能自己编曲，这真的不是什么口水歌嘛？】

【出于对《海底》的信任，我愿意相信北哥！】

从刚才江北生推着轮椅离开练舞室，弹幕的讨论声就没有停下来过。

楚琰又点了点李观棋。

“你还没说自己刚才从厕所回来为什么一直在发呆。”

李观棋满脸问号的看向楚琰，这个问题现在重要吗？

楚琰点点头：重要啊，好奇心害死猫你知不知道。

其他几人也都看来好奇的目光。

李观棋只好叹了一口气说道：“我刚才上厕所，因为我们这一层的厕所有人，我就跑到楼上去上厕所，碰见两个工作人员，他们说现在微博上有黑子和粉丝因为节目的事情吵架呢。”

他突然捂住了嘴巴，看向摄像头。

“这是能说的吗？”

【哥们，你反射弧也太长了，你都说出来了，还问这能不能说】

【哈哈哈哈看着一脸理工学霸样，原来这么呆萌吗？】

【这种事情很正常啦~哪一个节目没有吵过，李观棋是素人，可能吓到了吧】

楚琰好奇的问道：“他们吵什么呀？”

被收了手机的大家，是一点都不知道外界的情况。

李观棋呐呐道：“黑子说我们这些练习生群体专业能力差，每年都是一茬一茬的上，被淘汰的就轮到下一年，当回锅肉继续割韭菜。”

现场一片安静。

许鹤一开口：“其实他们说的也没错。”

陈祺恨铁不成钢的看向许鹤一，小队长，你咋能这样说呢！

在场的几人，李观棋、楚琰都是素人练习生，他们对于娱乐圈是最不了解的。

路思泽、林年君是个人练习生，对此有所耳闻。

许鹤一、陈祺是团体练习生，早就清楚娱乐圈资本游戏运作的规则。

他们都不是黑子说的回锅肉。

可是他们不得不承认，黑子说的是没错的。

李观棋郁闷的说道：“我们有这么差劲吗？”

“咔！”

门口传来一声响动。

是江北生回来了，他表情淡淡，似乎是刚来，并没有听见刚才几人的对话。

他的身后，走进来几位戴着口罩的工作人员。

“这些乐器都放这里了，可以吗？”

工作人员抬进来的乐器分别是：钢琴、架子鼓、吉他、电子琴。

江北生微微颔首：“可以，谢谢。”

几人立马整理情绪。

“哇，好多乐器~”

“北哥，这些乐器你都会用吗？”

江北生点头。

“嘶——太牛逼了，我只会弹个吉他。”

【一二三四，这里有四个乐器啊，卧槽，江北生是乐神转世吗？】

【真的假的，这么多乐器，该不会就是随便弹弹就叫会用吧？】

网友还想看看江北生是如何现场编曲的，谁知道他直接看了一眼摄像头。

“麻烦把这个练舞室的摄像头全部都关了。”

“啊？”

【什么？不让我们看？】

【牛逼，第一次看见不要镜头的】

【创作人好像都会有这样的习惯吧，要不然很容易被盗稿子？】

江北生环视众人，理所当然的说道：“在曲子还没出来之前，你们想曲谱泄露出去？”

六个脑袋一起摇了摇。

江北生打了个响指：“那还不快动起来？”

这个练舞室除了一个主摄像头，还有很多在空中飞着的摄像头。

六人连忙去捕捉那些小摄像头，将摄像头关在盒子里的许鹤一低头看了看盒子，心想，自己怎么这么听人家的话啊？

“（系统，没有摄像头了吧？）”

【没有了，宿主。】

江北生把几人赶到了一边，他要开始现场谱曲了。

虽然他完全可以从u盘里拿出新歌的伴奏，但是这首歌曲，是半命题作文，如果还拿“这是自己以前创作的”这个理由来应付，多少太巧合了。

所以他只能麻烦一点，现场编曲。

先是在钢琴上弹了一小节，又用吉他弹了一小节，再转动轮椅，来到架子鼓处，敲了一段好听的旋律，最后用电子琴，将这几段音乐合在一起，形成一首完整的曲子。

这个过程，也才花了不到20分钟。

排排坐的六人目瞪口呆的看着这一幕。

我的老天爷，这就是创作人的实力吗？

“太牛逼了吧？”

“就算是给我这几段旋律我都合不起来。”

“这真的是和我们比拼的练习生，而不是导师？？？”

大家心想，就算是导师，也没有这种能力吧。

只是好可惜，这一幕没有被摄像头录下来。

江北生谱好曲子后，并没有从架子鼓处离开，他刚才打印好了歌词，直接递给了这六个人。

许鹤一、陈祺、路思泽对于音乐多少要了解一下，已经在看着曲谱哼哼了。

而李观棋、楚琰、林年君对于曲谱一窍不通，只会跟着读歌词。

这一读，不得了啊。

这歌词，真的太好了！

楚琰读的满脸通红，双目冒光。

江北生一脸嫌弃的打断了他们：“行了行了，跟着我唱一遍吧。”

一边是诗朗诵，一边是跑调的，他真没想到自己有一天还得当声乐老师。

带着六人唱了一遍，江北生分好了part。

至于和别的组一样，在竞选part上还要浪费时间PK？

江北生表示，少来这一套，爱唱不唱。

至于这六人组，给我个和声我都愿意唱。

更别说，江北生给大家分的part，都是根据他们的个人特色分配的。

“北哥，你也太牛吧！你是不是什么音乐世家的继承人啊？”

楚琰脑洞大开，抱着江北生的大腿就想认义父。

江北生腿脚动弹不得，右手却能轻而易举的把楚琰拎起来挪到一边。

他漫不经心的说道：“我不是，其实我是末日世界的一级通缉犯。”

江北生的话引得众人哈哈大笑，没有人相信，都在玩梗。

“哈哈哈，忘了和大家说了，其实我是魔法世界的大魔导师。”

“嘿嘿嘿，没想到吧，我来自修仙世界，在下幽冥派左护法，桀桀桀桀……”

江北生无语的看着犯蠢的楚琰和路思泽，这年头说真话还没人信了。

----------------------------------------

第20章 主题曲5

主题曲创作第一天，江北生化身声乐老师，带着其余六人过了一遍歌曲。

唱完一遍后，他沉默的看着大家。

众人心中惴惴，楚琰小心翼翼的问道：“义父，你怎么啦？”

江北生以手扶额，闭着眼说：“呕哑嘲哳难为听。”

这个世界的历史走向，与江北生另一个世界不太相同，最开始的分叉点在“秦汉”这个节点。

秦没有二世而亡，而是存在将近七百年，之后被汉朝取代，但汉朝灭亡之后，华夏再度陷入群雄割据的困境，之后的唐朝、宋朝、明朝等恢宏的朝代都被蝴蝶掉了。

似乎上天把所有的气运留给了秦朝和汉朝，以至于后面的朝代再也无法撑起华夏的脊梁。

文明大倒退！

虽然大部分的成语、诗词、民俗、神话还是会出现，但是宛如明珠的唐诗宋词却消失了。

几人不知道这句话的意思，但是也能判断出来，江北生在骂他们唱的难听呢。

许鹤一苦笑一下，好歹不是说“一坨勾史”这样粗鄙的词汇了。

——不过自己是舞担，也不需要唱的多好听吧？

许鹤一的脑子里忽然出现了这样一句话。

“别以为自己擅长的不是唱歌，就可以敷衍了事。”

江北生微凉的眼神扫过几人，似乎猜到了许鹤一心里是怎么想的。

他垂下眼眸，冷淡的说道：“如果你们唱不了，到时候，就让我一个人在台上唱吧，你们全部当伴舞得了，你们愿意吗？”

凉飕飕的语气让所有人疯狂摇头。

他们是练习生，怎么可能去当伴舞！

就算他们没有出道，也是有着自己的傲气的。

谁也不会这么蠢到牺牲自己，成就他人。

许鹤一眼神看向江北生的双腿。

“其实，我一直有个问题，这首歌的舞蹈，还没有排吧？你打算怎么办？”

楚琰和路思泽对视一眼，也看向江北生的腿部。

江北生倒是没有大家想的这么纠结，如果不是系统是个事业脑，他都想自己给个歌曲，然后摆烂得了。

反正这首主题曲最后也是提供“正面情绪”。

系统：呜呜呜，我的宿主只对负面情绪感兴趣，每次到了提供正面情绪的歌曲表演，就老是想摆烂。

江北生无所谓的说道：“我就坐着唱啊，你们在前面表演就好了。”

“那怎么行，北哥你是C位啊！”

“北哥你就算是坐着唱，也得坐在我们最中间。”

“我有办法了，到时候就在舞台中间放一个高台，我们让节目组制作一个王座，让北哥在王座上唱歌，我们在下方一点表演，怎么样？”

听着几人的讨论，江北生的眉头一点点挑了起来，不是对他们的建议感兴趣。

而是……男团是这么中二的吗？

哦，对了，他们好像才十几岁吧？

江北生觉得自己有点理解了，他十几岁的时候，也喜欢拿着树枝当剑耍。

虽然他现在确实会耍剑了。

楚琰、路思泽和陈祺讨论的最欢，林年君和李观棋还时不时地补充一句。

最后几人眼睛亮晶晶的看过来：“北哥，可以吗可以吗？”

江北生抽了抽嘴角，很想拒绝这种中二的建议。

但楚琰抱着他的大腿高喊：“义父，你就答应吧！你不在中心位，我们表演的也没底气！”

江北生就没见过……这么没骨气的男生，没眼看，真是没眼看。

“行行行，答应了。”

“耶！”

……

几人在无比兴奋的情绪中，练习了半天这首主题曲，江北生想着他们用嗓过度，就把下午的时间用来排舞。

刚开始排舞，动作都是一小节一小节的放送，非常的细碎。

所以江北生让大家重新开启直播。

他可以不在乎镜头，但这些练习生如果少了几秒钟镜头，很有可能排名就拉开了一大截。

【咦？1号练舞室的镜头又打开了？】

【别的练舞室还在冥思苦想歌曲和舞蹈呢，我来瞅瞅1号练舞室进度怎么样了？】

【江北生怎么在拿着拐杖打人？】

镜头下，江北生化身泉水指挥大师，通过他的描述，先由全队唯一一个舞担，许鹤一表演出来，再让许鹤一教其他人，他只需要纠错即可。

“错了！”

“节奏不对，再快点。”

“腿收进去。”

手里的银色的拐杖在许鹤一的身上敲敲打打，许鹤一倒是很有骨气，脸上时不时地出现扭曲的神态，就是不喊痛不喊停。

在不断的纠正错误动作，一小节一小节的舞蹈被编排了出来。

拿着歌词正在背诵的其他五人，满脸纠结又佩服的看向许鹤一。

“我觉得跳舞比唱歌难多了，这个动作也太碎了吧。”

“许鹤一好可怜啊。”

“他有什么好可怜的，等会可怜的是我这个没有任何舞蹈基础的人！”

这句话引发了其他人的共鸣。

像是李观棋和楚琰，完全就是没接触过唱跳的素人。

路思泽站起来拍了拍屁股，说道：“我们也在许鹤一身后跟着练一下吧，跟不上没关系，当是热身了。”

几人纷纷站了起来。

当江北生看见这几人都跑到后面，仿照着许鹤一的动作，摆出各种僵硬的姿势，他愣了愣。

他之所以让许鹤一先来，再通过许鹤一去教他们，就是不想浪费时间在这些人身上。

想想都知道，教一群毫无舞蹈能力的人，要有多麻烦。

但他们丝毫没有觉得自己正在“不公平对待”他们，而是努力的跟着前方的人，作出粗糙的舞蹈动作。

努力似乎在他们身上具象化了。

江北生心中喟叹一声，目光柔和了下来。

在满是污浊的世界呆久了，才会觉得纯粹是多么好的品质。

江北生放下拐杖，问道：“你们也很想练吗？”

许鹤一转过身，目不转睛的看着大家。

所有人停下动作，面面相觑。

李观棋抿了抿唇，站出来说道：“北哥，我知道我没有舞蹈基础，但我会用各种休息时间，一直学习，努力跟上大部队的，你不用管我，我就站在一边听听课。”

楚琰连忙点点头：“对，我也是，我也想这么说。”

李观棋果然不愧是三好学生，太会讲话了。

----------------------------------------

第21章 主题曲6

江北生拿着拐杖，点了点地面：“那就分开一点站着吧，许鹤一，将前两节的动作，拆解给他们看。”

这话一出，所有人都知道，江北生是准备一起教他们了。

楚琰露出欣喜的表情，刚想说什么，被江北生抬起来的拐杖打断：“可以了，不要再吹彩虹屁了。”

【我没看错的话……这个组已经开始编排舞蹈动作了？】

【这不是才过去半天吗？早上他们就把歌曲写出来了？】

【我不相信！！！王凌硕那一组都还在闭关写歌曲呢！】

【我北哥可是初舞台三首神曲的神人，区区主题曲，小意思】

【到底什么时候才能把那三首歌曲上传到音乐软件上啊，不想每次都是找视频听歌……】

这个网友异常关心的问题，节目组自然也注意到了。

“小向，你去喊一下江北生。”

在今天练习结束后，江北生被节目组的人叫走了。

他本以为只是主题曲的事情，刚好他也有些问题想问。

结果陈刚对他说道：“江北生，很多网友都想让你把你的三首歌曲上传到音乐平台上，你怎么想的？”

江北生从脑海里搜刮出这个世界的音乐平台。

单从华国而言，纯粹的音乐软件就有好几个。

像是大众听得比较多的，比如球球音乐，网抑云音乐，饮料音乐，酷猫音乐、西红柿音乐等等。

“这几个音乐平台的负责人也联系我了，像是球球音乐，说愿意花10万元买下你一首歌曲的独家播放权。”

江北生拧了拧眉，十万？

你打发叫花子吗？

就算是不怎么了解这个世界的音乐市场，他还能不了解这些歌曲的品质吗？

“我不答应。”

“我也觉得这个价格太低了，网抑云音乐，说是愿意用50万元打包你的三首歌曲，也要求是独家播放权。”

江北生还是摇了摇头。

陈刚笑了：“那这个西红柿音乐呢，人家说按年进行签合同，一首歌曲2万，三首歌曲一年6万，除此之外，你的歌曲打赏按照九一分，你九，平台一，人家倒是没要求独家，只是希望你今后要是继续出歌曲，优先考虑他们平台。”

西红柿音乐是近几年来新出来的音乐平台，相比于球球音乐和网抑云音乐，它的根基没有那么深，很多老歌手的经典歌曲，因为独家播放权掌握在那两个音乐平台上，所以西红柿音乐并没有买到相关音乐版权。

相比前两个音乐平台，这个西红柿音乐可谓是诚意满满。

就非独家这一点，就可以战胜市面上百分之九十的音乐平台了。

江北生看过西红柿音乐平台的资料后，点了点头：“这个可以。”

“那行，我把平台的联系方式给你，你和他们聊一下吧，然后让他们来营里签一下合同。”

陈刚想着江北生腿脚不方便，还是让对方过来吧。

江北生愣了一下，他想到一个问题：“陈导，我没有手机。”

“哦，你没收的手机，我会让工作人员找出来还你的。”

陈导还以为江北生是说现在手上没手机。

江北生摇了摇头：“不是，我没买手机。”

就算是40岁但仍然每天会用手机上网冲浪的陈导：？？？

这年头还有不玩手机的？

你是老年人还是我是老年人啊。

“你不用手机？”

“额，很久没用了。”

陈导并没有仔细看宿舍搜行李那一段，他一个导演总不能看节目看的这么仔细吧。

于是他用一种很稀奇的眼光看了一眼江北生，然后说道：“行吧，我让工作人员给你买一个吧。”

“行，我到时候把钱给你们。”

陈导摆了摆手，这点钱，他直接替救命恩人出了。

“送你了，第一期多亏有你，热度才这么高，对了，你们小组主题曲考虑的怎么样了？”

相比消费手机这点小钱，要是能省下购买主题曲的大钱，陈导才要谢天谢地呢。

江北生淡定的笑了笑：“没什么问题。”

直到彩排那一天，陈导才知道，江北生说的“没什么问题”简直是太谦虚了。

他们组当然没问题了。

现在问题大了的是其他组。

得知这首主题曲的歌曲创作和舞蹈编排均来自江北生一个人，陈刚感叹了很久。

他似乎看见了2024年冉冉升起的一颗紫微星。

只是，一想到江北生的腿，陈刚就沉默了。

主题曲考核并非公演，所以表演的舞台还是初舞台所在的位置，台下的观众也只是导师团和练习生。

化妆间里，节目组分配来的二十位化妆师都已经提着自己的专属箱子等在原地。

一个穿着碎花裙子的女人，啪的一下，把手里的箱子放在了地上，甩了甩自己的手，满脸不耐的说道：“怎么这么慢啊，今天有这么多人要化妆，都不知道早一点来。”

另一个女化妆师为了安抚大家的情绪，对人说道：“曹雪，这个时间是节目组定的，你怪练习生干什么？况且我们也才来了五分钟，我们先把工具摆上吧。”

曹雪在台里是有门路和关系的，以前经常请假不来，也没有被辞退。

休息了一个星期回到台里，就被这个节目组叫来了。

在外人看来，曹雪还只是个实习生，却能够为练习生化妆，这是多么好的殊荣。

可对于曹雪而言，这些练习生又不是明星，要不是这个陈导，她肯定都可以在隔壁综艺节目，见到真正的明星了。

一大早被要求在化妆间汇合，还被强制分配给了一支队伍。

曹雪看着惯会做好人的女化妆师，抱着手臂哼道：“哼哼，哪有化妆师等练习生的道理？这些人还没出道，一个个都这么散漫了……”

和曹雪同组的男化妆师，名叫简宇，相比曹雪，他已经是香蕉台工作三年的化妆师了。

简宇开口说道：“曹老师，现在才8点25分，还没到时间。”

曹雪也很不喜欢这个男化妆师，她觉得对方的化妆技术一点主见都没有，每次都是被化妆的人说要什么妆容，他就中规中矩的化什么妆容。

曹雪看不上他，于是抱着双臂说道：“晦气，和你一个组。”

简宇抽了抽嘴角，心想，我也觉得晦气，和你这个大小姐一个组。

----------------------------------------

第22章 主题曲7

曹雪还想说什么，却被一阵说话声打断。

是熙熙攘攘的练习生们，走进了这个宽敞的化妆间。

当他们看见已经在等自己的化妆师时，连忙停下来聊天。

“老师们好！”

“老师好，我是王凌硕。”

已经有人在打招呼了。

哪怕练习生们知道，在化妆间的这一幕，并不会被直播间拍摄到，但出于对娱乐圈的向往和憧憬，让练习生们的态度放的很低。

每一个化妆师都在报名单了。

轮到简宇和曹雪这一组时

“许鹤一？”

“到！”

“陈祺？”

“到。”

“……”

“江北生？”

“林年君？”

曹雪皱着眉头抬眼，站在她面前的只有五个练习生。

还有两个没有到。

“江北生？”

“林年君？”

她重复的喊了一遍，距离约定好的时间，只有2分钟了，可是这两人还是没来。

在其他组都点完名，坐下来沟通妆容，他们这组不仅人数比别的组要少，还是队长没来！

曹雪将手里的名单扔在桌子上，阴阳怪气的说道：“你们队长倒是挺忙啊？”

和江北生、林年君同寝室的李观棋推了推眼镜，站出来说道：“老师，我们队长身体有些不便，来的慢了一些。”

曹雪没看过第一期，她对于练习生的想法就是：娇气。

一听到身体不便，嗤笑一声：“这是生病了？刚好要在主题曲考核这个时间节点生病？是想博眼球还是想博同情心？”

其他组的练习生们纷纷看了过来，有的人面露担心，有的人对这话不赞同，有的人脸上是幸灾乐祸。

许鹤一皱起了眉：“老师，我们队长没有这种想法，他是真的……”

“不好意思，老师，我们来迟了！”

林年君脸上带着笑意，手里握着江北生的轮椅后把手，将他推了进来。

“林年君，你……你能笑了？”

“你这打针效果褪去了？”

初舞台林年君因为脸上打针了，脸上的皮肉都是僵着的。

就算是笑，也是肉笑皮不不笑。

这才几天过去，还真的如林年君所说，一个星期就能恢复原状？

“多亏了北哥，他往我脸上按了按，我本来今天脸还有点僵的，被他按了按之后，就能笑了，也是因为这个，我们来迟了一点，实在是不好意思。”

众人把目光看向坐在轮椅上的男人。

他垂了垂眸，脸色淡淡的说道：“主题曲考核，我可不想我的队伍里有个木头僵尸，拉低这首歌的魅力。”到时候连带着我的情绪值都低了。

话虽然说的毒舌又严厉，但林年君不在意的笑了笑，从早上北哥轻轻地碰了碰他的脸开始，他就知道，北哥是个外冷内热的人。

曹雪本来还为江北生的颜值感觉到心惊，当得知这个人就是他们的队长。

坐着轮椅？断腿的？

队伍里还有个脸上打了针的？

“你们队伍都已经和别人拉开差距了，还不来早早地准备？”

曹雪屏着呼吸看了一眼江北生，收到他疑惑地目光后，她把自己想象成一个对他们严格但是是为了他们的好的化妆师，俗称“倚老卖老”、“好为人师”。

她说道：“别的组早就开始了，你们组的队长却迟到了。”

林年君嘴角的笑意没有了，他板着脸说道：“老师，我们来迟了是因为我的缘故。”

“可是……”

“我想我们，应该是没有迟到吧？”

江北生抬了抬手里的手机，点开来是一个巨大的时间数字。

8：29。

在众人的目光中，几秒钟后，变成了8：30。

江北生放下手机，似笑非笑的看了一眼他们组的化妆师：“可以不浪费时间，开始化妆了吗？”

简宇立马说道：“可以的，你们谁先来？”

曹雪：“等等，你们手机不是被没收了吗？你怎么还有？”

就算是没看过这个节目，曹雪也知道，学生入住宿舍那一天，手机等电子产品都会上交。

“你居然敢带手机？！”

一旁吃瓜的练习生们也纷纷探过头来。

“真的诶！”

“江北生那天不是说自己不用手机的吗？”

“切，这你都信，那个时候可是开着直播的，人家可能想立个特殊一点的人设吧？”

“可他现在为什么把手机拿出来了。”

曹雪从这一片的讨论声中，重新找回自信，她朝江北生伸了伸手：“作为节目组的工作人员，我有权没收你的手机。”

江北生理都没理她，推着轮椅来到简宇面前，说道：“给我先化妆。”

“喂！”曹雪你敢相信有练习生居然敢直接忽略掉自己。

这类节目化妆师、造型师、剪辑师对于练习生而言，都是非常重要的存在。

如果他们不喜欢某个练习生，完全可以靠自己的能力，不动声色的做一点手脚。

练习生也只能哑巴吃黄连有苦说不出。

所以练习生对于这些老师，都是处于一个半讨好的态度，谁会像江北生这样直接不给面子。

简宇沉默的打开自己的专属化妆箱。

曹雪看了看这组的练习生，咬了咬牙：“好好好，我要去和总导演说，我可负责不了你们这组！”

说完拎着化妆箱噔噔噔的跑走了。

化妆间里安安静静的。

所有人都没想到，居然有练习生把化妆师气走了。

楚琰小声的问道：“北哥，我们少了一个化妆师，怎么办啊？”

路思泽虽然脑回路也简单，但是也没有楚琰这样一根肠子通到底。

他用手肘撞了撞楚琰，说道：“现在是少一个化妆师的问题吗？现在是北哥得罪这个化妆师了，会不会给北哥带来麻烦啊？”

“还有北哥，你这个手机是怎么回事啊？”

练习生们纷纷竖起了耳朵。

江北生忍着脸上的不适感，他之所以让化妆师给自己先化妆，就是想着“早死早超生”，还是非常不喜欢别人在自己脸上动来动去，有一种毛骨悚然的感觉。

听到路思泽的问题。

江北生淡定的说道：“手机啊，陈导送我的。”

“啊？”

“陈导送你手机干嘛啊？”

“他说有音乐平台要和我买歌曲播放版权，让我把手机带在身边，别错过了这个机会。”

这话一出，刚才化妆师的事情，早就被众人抛到了脑后。

音乐播放版权！真的假的？

这是练习生能做到的吗？

就算是一个成熟的歌手，也无法让音乐平台主动联系吧？

果然，北哥就是北哥，太牛了！

----------------------------------------

第23章 主题曲8

“陈导，我说的是真的，那个练习生真的带了手机，而且他们今天就迟到了，认错态度一点都不行……”

日理万机的陈刚沉默的听到曹雪的告状，这个曹雪，是隔壁某个综艺总导演的女儿，因为喜欢化妆，在毕业后，就走后门招进了香蕉台。

她的专业技术也还过得去，毕竟现在也只是实习生，在这个阶段完全够用。

但是这个性子，是真的不好。

本来陈刚是不想让她来给练习生们化妆的，想想曹雪都会有很多抱怨的话。

但是100来个练习生，刚开始的时候，需要的化妆师就是很多，只能和别的节目组借，借完了还得还回去。

等到后期淘汰了一批人后，就不需要一次性来这么多化妆师了。

听着曹雪的话，陈刚头痛的揉了揉眉心，说道：“曹雪，你说的江北生带手机的事情，是我允许的，这几天情况特殊，再加上他压根不会在手机上网，所以我才给他配备了手机。”

曹雪不可置信，这居然是陈导默许的。

哪有这样开后门的？

难道……这个江北生和自己一样？

他是陈导的儿子？

“你干嘛用这个眼神看我？”陈刚无语了，这什么怀疑的眼神啊！都解释的这么清楚了。

曹雪抿了抿唇：“什么特殊情况啊，营里就他一个特殊？还是一个断腿的，能留多久？”

陈刚的脸沉了下来。

他听见“断腿”这个词，比江北生还要难受。

一想到他是为了自己的儿子断了腿，陈刚的心里的愧疚感就要爆棚了。

“如果江北生没有断腿，我们节目根本留不住他！曹雪，我倒是想问问你，这个时间点，你应该在给练习生们化妆，跑到我这里告状？”

曹雪冷哼一声：“陈导，我不给他们化，我要回我爸的剧组。”

陈刚无奈，果然还是这样。

可是台里能调动的化妆师都调过来了，也不知道那边的情况怎么样，人手够不够？

曹雪见自己的一句话让陈刚安静了，心想，我就要让你们看看，我的重要性。

“如果那人愿意和我好好道歉，我还是愿意留下来的。”

陈刚手机响了一下，是收到了一条短信。

在现在这个社会，大家都是发微信联系别人，只有这个江北生，还用着发短信的方式联系自己。

他说：陈导，那个叫曹雪的化妆师，不需要来了。

陈刚忽然笑了，行，这下好办了。

“你不用去了，回你爸的节目吧。”

“虽说如此……什么？”曹雪不可置信，陈导还真的赶自己走了？不仅没拿到钱，回去她估计还得被爸爸骂一顿。

陈刚微微一笑，做出一个请的手势：“不需要你了，请马上离开。”

被请走的曹雪越想越生气。

在被取走工牌之前，她脑子里想到了什么，对着工牌拍了个照片。

回去后，曹雪把工牌上的人脸和名字马赛克掉，发了一条微博。

作为一名化妆师，曹雪很久以前就在经营自己的微博，上面的内容大部分都是她进入到香蕉台后遇见的事情。

比如今天遇见了某某明星，还和他们合照了。

又比如明天给某位大咖化妆，看见了大咖的素颜照。

还有各种吐槽的话，对于不喜欢的明星艺人，她就说对方卸妆后很丑，或者说人家镜头里长得好看全赖妆容。

当然她也没有这么笨，不会大大咧咧的写出来这个人是谁，而是用字母代号来表示。

想到今天发生的事情，曹雪噼里啪啦的打了一堆字，发送微博。

化妆师小雪：今天去某男团选秀综艺当化妆师，因为一名练习生迟到，我批评了两句，人家不仅大大咧咧的掏出手机，还和节目组说不需要我了，节目组竟然还同意把我给退了，我记得这种选秀类节目，是不能带手机的吧？这对其他练习生多不公平？（附图工牌照片）

曹雪并没有明目张胆的放上关于《少年行星》的标签。

而是通过去给《少年行星》官方微博点赞，然后用水军来推动这个事情发展。

水军和曹雪的一问一答，将这个事情展露在大家面前。

水军：咦？我记得小雪不是香蕉台的化妆师吗？你说的男团选秀综艺，不会就是我在看的这个吧？

水军：香蕉台？最近香蕉台在播放的男团选秀综艺，不就是《少年行星》吗？

曹雪手滑点赞此评论。

水军：看来是了，是哪一位练习生啊，能不能透露一下，竟然还带手机？

曹雪发了一个无奈的表情，说道：人家估计有背景，我只能说，长得很好看，情况也很特殊，特殊到你们只要看了这个节目，就会记得他。

水军：……要说记住，那个断腿的，我是真的一眼记住了，毕竟现在哪有断腿了还来当爱豆的……

水军：估计是节目组用他来博热度的，可能一公二公就淘汰了

《少年行星》节目粉姗姗来迟，比起这些没看过节目的水军，节目粉一看就知道这是在说谁了。

艾力艾：长得好看，断腿，情况特殊，这不就是我北哥吗？

橘子安娜：江北生带手机？他不是行李箱里都没搜出手机，还说自己不用手机吗？这是立人设被人扒了？

方格：早就觉得这人在哗众取宠了，节目组赶紧把他淘汰吧，不能跳舞还要来参加

不能生气的猴头菇：我北哥也是火了吗？都有人开始黑他了

小黄鱼：北哥不能跳又咋地，他唱的这么好听，营里第一主唱好吗?

随着曹雪和水军的一唱一和，路人也慢慢的知道《少年偶像》的练习生第一个黑料出现了。

在这个快节奏的社会，并不是所有人都喜欢看综艺，而看综艺的人中，估计才十分之一的人会去看选秀，所以很多人都是根据网络上的只言片语和视频剪辑，了解到江北生这个人。

当他们看见江北生出现在镜头里时，心里一惊。

【我嘞个豆，这也太好看了吧】

有的人说：【这样的颜值，我愿意为他放弃三观】

有的人说：【长得好像有毛用，花瓶就是花瓶】

江北生断腿的事实被大众知道后，有人为他可惜，有人却在嘲讽。

向佳落着急的跑到陈刚办公室：“陈导，有人在微博上开始黑江北生了！”

----------------------------------------

第24章 主题曲9

曹雪的微博如果是别的工作人员看见，可能还看不出什么。

但是刚和这人聊过天的陈刚怎么会认不出来。

他无语的看着这条微博内容。

人还没蠢到离谱，知道把自己的信息马赛克掉。

但是在评论区留下这么多暗示的话，还真担心别人扒不出你吗？

陈刚气的给曹雪的老爸，曹志海发去60秒的语音。

60秒是微信的极限，不是他的极限。

“导演，练习生都已经化好妆准备入场了，导师团也准备就绪，第二期马上开始，需要先处理这个微博吗？”

向佳落手上的平板里，正是节目的直播间，镜头对准了空无一人的金字塔，而金字塔下方，是正在落座的导师。

练习生们还在门后，等着发起人报幕进场。

这一期主题曲竞选考核，是内部考核，由导师团和练习生们共同选出一首最适合节目组的主题曲，明天全员开始练习。

三天后，是正式的主题曲考核，如果考核不通过，到时候录制MV歌曲，就无法出现在镜头里。

所以每一个练习生都希望是自己这支队伍的歌曲竞选成功，这样的话，他们不仅能站在第一排的位置跳舞，获得更多的镜头，也能比别人更加熟练主题曲。

只是投票的话，是不能自己投自己的。

陈刚想了想，摆了摆手：“照常进行，等今天这一期结束，再来处理。”

关于曹雪“污蔑”江北生的几件事情。

只要西红柿音乐平台和江北生签完合同，手机的事情迎刃而解。

至于断腿，这是事实，与其解释，不如就让网友们看看，有的人就算腿断了，也能闪耀全场。

……

“我们组怎么是最后一个表演啊！”

楚琰看着林年君抽签抽出来的号码，气的原地转圈圈。

“早知道让我北哥去抽签了，林年君你的手气也太臭了吧？”

林年君摸了摸鼻子，安抚的拍了拍楚琰：“没事没事，重量级选手都是最后登场的。”

李观棋正在低头做最后的“临时抱佛脚”，他自认是队伍里的“地板”，这一个星期基本上每天只睡了5个小时不到，每天住在了练舞室，最后一天还是江北生强制他去休息，他才从练舞室离开。

“就你这被吸干了阳气的状态，还想好好表演这首歌？”

“赶紧给我去睡一觉。”

江北生的话，队伍里没有人敢不听。

哪怕李观棋心里很焦急，也被他一句话给抚平了。

“有我在，怕什么。”

江北生对于众人的紧张嗤之以鼻，他真的觉得这些都是小事情。

但又从大家努力的状态看出，他们真的很重视这一个舞台。

在即将进场之前，江北生环视队伍里的每一个人，声音淡淡却充满了压迫感。

“都走到这一步了，给我拿第一名。”

“嘶……”

压力一下子上来了。

江北生抬了抬下巴，颇有些矜傲的说道：“在我的人生里，我还从来没有输过。”

凡是被他用那双天然带着寒气的眼眸扫过的人，都忍不住点头。

“是是是！”

“队长，保证完成任务。”

江北生轻笑了一下，这个事业脑系统说得对，既然不能选择摆烂，那就要做到最好咯。

练习生们一组一组的进场，进场后，先是落座自己的位置。

直播间内。

【来了！太好奇这次的主题曲了！只能说导演是真的敢，居然让练习生自己创作主题曲】

【已经准备好被这些垃圾歌曲创飞了，谁让我是个受虐狂呢】

【好多人呀，都看花眼了……等等，卧槽，这个坐轮椅的大帅哥也是练习生吗？】

【卧槽！我北哥化了妆好帅啊！】

【怎么有人坐轮椅了，摔伤了？】

因为曹雪的一条微博，不少吃瓜路人点进了直播间。

他们并没有看过第一期，当第二期直接开始时，一眼就能从人群中看出谁才是最瞩目的那一个。

再加之江北生和大家都不一样，他坐在轮椅上，天然的成了一个关注点。

明明是比所有人都要矮上一个身位，但是走在他身边的人，在他的凌冽的气质下，莫名的成了陪衬。

黑色的短发，一双深邃莫测的眼眸，淡淡的凝视前方，和这些十几岁的单纯练习生完全不一样。

俊美出众的五官，从皮到骨都优秀到令人瞠目结舌，他的嘴角微微翘起一个慵懒的弧度，整个人的状态松弛极了。

仿佛他今天不是来参加主题曲竞选，而是坐下下方观看的评委一样。

大概是江北生身上过于淡定的态度，让他们组的其他人也都慢慢放松下来了。

所以当其他组上台表演时，大家还能坐在下面互相说着悄悄话。

“这第一组不行啊，太紧张了，声音都劈叉了吧？”

“第二组虽然人数多，但是跳的也太乱了吧？”

“第三组，啧啧啧，这什么歌曲啊，儿歌都比这个歌曲难度高吧？”

“第四组走远了，主唱唱的细碎，这舞蹈动作是什么玩意？”

江北生这一组的人，越是看别组的主题曲表演，心里是越放松，对他们等会的表演也是越发自信。

当轮到秦敛这一组上去表演时，楚琰、路思泽难得安静了一会，随后说道：“这一组倒是还可以。”

“秦敛还是不错的，毕竟是出过道的练习生了，等会我就给他们这一组投票了。”

【秦敛真不愧是watch的队长，这带队能力太强了】

【这一组的综合实力本来就强，我看好这一组】

【我觉得主题曲要么在秦敛这一组，要么在接下来表演的王凌硕这一组】

等到王凌硕这一组表演完后，这个弹幕的网友立马改了说辞。

【还是秦敛这一组更加优秀一点】

江北生坐在高位，能清楚的看见王凌硕这一组的问题，C位承担的部分太多，乃至于其他队员都处于镶边的状态。

而作为C位的王凌硕，仿佛觉得舞台特别空，所以使尽全力都想抓住大家的眼球。

这也导致了这个表演十分的油腻。

江北生喃喃道：“还真有练习生当伴舞去了啊？”

----------------------------------------

第25章 主题曲10

“接下来要表演的队伍，是我们练习生的最后一支队伍，他们给自己取名为【奇迹帝光】队，作为人数最少的一支队伍，队长江北生，甚至因为身体缘故，无法在舞台上跳舞，那么这一次，他们创作的主题曲，是什么样的呢？”

苏青岚私下和陈导谈过关于江北生的事情。

陈导心里因为带着愧疚，所以每次在江北生面前，都不会提起那个词。

可是苏青岚却从几次接触中，感觉到江北生并非是个脆弱的人。

断腿的事情，总要面对，肯定会被当众提起。

所以苏青岚这一次选择直接了当的开口，她抬眼看向正在下金字塔的队伍，发觉江北生只是因为自己这段话愣了一下，并没有产生负面情绪。

赌对了。

苏青岚松了一口气，对于有才华但存在缺陷的人，世人总是怜惜的。

江北生愣住，并非因为自己身体的问题，被再次提及公之于众。

而是因为他们的队名。

【奇迹帝光】

什么玩意？什么时候取的名字？我怎么不知道？

江北生疑惑地目光看向队里其他人，所有人心虚的挪开眼神。

李观棋轻轻咳嗽一声，小声说道：“等表演结束了，我们再和你说吧。”

江北生抽了抽嘴角，作为队长，他竟然是最后一个知道队名的人。

不过在登上舞台后，他也把这个想法抛之脑后。

这次的歌曲，只能为他带来正面情绪。

但江北生也决定好好表演，他总是想赢的那一方。

“发起人好，导师们好，大家好，我们是——”第十组。

江北生刚开口说出这句话的前半截。

其他人默契的接上：“——奇迹帝光！”

江北生：“……”

他被这个名字的中二感羞耻的动了动眉毛，谁能相信，他们开场的自我介绍，竟然是没有彩排过的。

【奇迹帝光？！哈哈哈哈哈哈好中二的名字啊，我相信不是北哥想出来的】

【我觉得有点子好听啊，而且，明明是断了腿却还能再舞台上表演，这不就是奇迹吗？】

【啊啊啊啊我最期待的一组来啦】

【北哥好帅好帅好帅，帅死老子了】

苏青岚低头笑了笑，说道：“好，奇迹帝光，请问你们准备的主题曲名字叫做？”

江北生拿起话筒，淡淡说道：“这首歌曲名叫《疯长》。”（《疯长》歪歪超，作词作曲：阿宁，B站抖音可以听；没有舞台效果，动作是我编的）

“《疯长》……”娄子尧问道：“这首歌也是你的原创歌曲吗？”

江北生随意点了点头。

一旁的楚琰跟着说道：“老师，我要说明一下，这首歌是北哥一个人写出来的，舞蹈也是他编排的。”

娄子尧对舞蹈不了解，但他还是表现出非常惊讶的一面，这一个星期，其他小组的人都或多或少的找过导师团求助，只有他们这一组，闷在练舞室。

问他们，他们都说已经准备好了。

娄子尧也只好抱着好奇心离开。

其他练习生还能说互相合作，其中还有各位导师的手笔。

可是这一组，是真真正正的原创歌曲。

【江北生断了腿，还能编排舞蹈吗？】

【居然是江北生一个人创作的，太牛了吧】

【呜呜呜北哥的腿能不能好起来啊，好想看他跳舞啊，他跳舞一定超级帅】

娄子尧浮现鼓励的笑容，对着几人握了握拳头：“好，加油奇迹帝光队，期待你们的表演。”

再次被这个名字羞耻到闭眼睛的江北生：……

队里其他人却是发出振奋的大喊：“好的！老师！”

工作人员抬上了一个宽大的王座，放在了舞台中央，随着下方台阶升起，王座的位置高了半米。

楚琰和林年君想上去抬江北生，被他抬手制止。

他最终还是同意了这几人提出的中二羞耻的王座舞台，心里微微的叹了一口气。

拿着拐杖微微一撑，身体就从轮椅转移到了这个王座上。

其他人也立马根据编舞的站位站好，呈现一个半包围王座的形状。

这是一个半透明的王座，所以会因为灯光的颜色，发出无与伦比的光芒。

现场的灯光缓缓暗下，从原来的暖色系，变成了暗色系。

就好像黑暗中有无数黑雾正在吞噬舞台。

等到灯光缓缓收缩，最后只照耀在王座上的男人时，他微微的垂着头，随着背景音乐声响起。

于黑暗里抬起了那丰神俊朗的半张脸。

那双漆黑的双眸，似乎比无尽的夜色还要黑。

他拿着话筒，开始唱道：

“人间蜉蝣 谁又甘于 平凡

仓皇半生 谁想留下 遗憾”

低沉的嗓音，缓缓唱出第一句词。

台下的练习生不由自主的张大了嘴巴。

这曲调，这歌词……写的太走心了！

【卧槽！这个声音！这真的是练习生水准吗？真的不是成熟的歌手？】

【呜呜呜呜我北哥好帅，怎么又帅又有点让我觉得怕怕的】

【半张脸沉浸在黑暗中，漆黑的眸子里是被压抑的疯狂，啊啊啊啊我北哥好适合演戏啊】

“少年别听话别听话

别听他们说你不像话

别被生活磨成了哑巴

不管是哭一场爱一场

就当命运开个玩笑话

不负韶华不减锋芒

不把头低下”

随着开头一段，仿佛是在深渊处来自古老神明的箴言，他在告诉少年们，不要把头低下。

当时在练舞室，第一次看见这个歌词的李观棋，忍不住心想：北哥是不是也听到了外界的闲言碎语，所以才写了这样一首歌，告诉所有人，也告诉自己，别把头低下。

音乐声骤然停了一秒，似乎在等什么。

江北生唰的一声举起了手里的银色拐杖。

他动作优雅又潇洒的往前点了点，藏在黑暗中的其他人在灯光下显现。

“他在逆风里横冲直撞

谁笑他不懂转弯不懂退让

别停手 少年啊别屈服 撒野吧

肆意疯长~”

帝光奇迹队的其他人都从地上拿起了话筒，边唱边跳。

他们的动作不同于现下练习生们的小家子气，动作大开大合，也不会有各种wink眨眼或者比心之类的小动作，而是化作真正的热血少年，动作凌厉炫酷，同时整齐到好像是一个人。

“你看他逆着岁月孤芳自赏

谁说他总会后悔总会避芒

不合众 又怎样不像话 又怎样

肆意绽放~”

----------------------------------------

第26章 主题曲11

黑暗的舞台已经已经大亮，坐在王座上唱歌的江北生，哪怕是没有跳舞，但是因为这个舞台的设计，所有人还是一眼就看见了他。

从这一首歌中，哪怕是刚入坑的路人，都看出了江北生是个什么样的人。

桀骜不驯，潇洒自由，在自己的立场上不畏惧旁人的质疑和不认可，坚持自我。

——“腿断了，还能当爱豆吗？”

这样的声音，江北生也许听到了，却丝毫不在意。

他在告诉大家，命运和他开了一个玩笑话，他却会在逆风中横冲直撞，肆意疯长！

在歌曲的最后，是最后的ending pose。

其他组的成员都选择对着镜头露出八颗白牙尴尬的笑。

而江北生却为大家设计了一个类似于骑士礼的谢幕动作。

但是这个动作，因为江北生没办法站起来，被许鹤一提出修改，几人背着江北生讨论了半天。

最后得出一个答案。

然后他们没告诉自己的队长，说是要保留惊喜。

一来感谢北哥这一个星期的辛苦教导，二来感谢北哥为他们创造了一个这么完美的舞台。

江北生无语，行吧，你们别在舞台上整尬的就行。

所以当音乐声音结束。

上一秒，对着舞台前方行骑士礼的几人，行礼完毕后，丝滑转身，对着王座上的江北生行了个单膝跪半臣礼，他们衣袂飘飞，似乎在诉说高楼已筑起。

而江北生所坐的王座，又被抬高了半米。

舞台光影交错，淡黄色的烟雾从底部升起。

硝烟弥漫处，无论是六人的利落转身还是王座上上不怒自威的江北生。

都帅的让人头皮发麻。

【啊啊啊啊啊太炸了太炸了！主次得当，动静皆宜，北哥帅的我也好想给他跪下】

【北哥你等会我前夫就差两个铲子就埋好了】

【为你痴为你狂，为你哐哐撞大墙】

坐在高处的江北生，羞耻的脚指头都扣起来了。

这就是你们瞒了我一个星期的ending pose？？？

等等，自己的脚指头……

【恭喜宿主~任务完成，收集到正面情绪，负面情绪，身体恢复进度20%】

“（这首歌这么正面，还能有负面情绪？）”

虽然比起十万的正面情绪，一万多的负面情绪零头都不算。

系统解释道：【因为在场好多回锅肉练习生看了你们的表演后，想到他们曾经坎坷的过往，都觉得非常难受】

这首《疯长》虽然很励志，但每个人的主观感受是不一样的。

就像是比赛的主旋律永远是热血伴随着遗憾。

那些曾经失败了一次又一次的回锅肉练习生，他们想起了曾经日日夜夜练习却不曾出道的场景，心中感伤。

所以才会被系统捕捉到了负面情绪。

这也让江北生明白，原来并非定义为“正面情绪”的歌曲，就会只带来正面情绪。

他点了点头，从王座回到了自己的轮椅上。

“（接下来，还是要唱一些emo歌曲才可以啊。）”

刚才脚指头莫名动了一下，让他现在对于身体痊愈的欲望更加强烈了。

“（下一个任务是什么？）”

系统对于宿主任务积极性提高很高兴：【接下来的任务就是练习生个人一分钟自我介绍视频录制，备用歌曲已发放，请宿主自行选择】

节目组关于练习生的证件照早就在节目定档那天放在微博上过，但那只是证件照，而非视频介绍。

当主题曲视频MV被放出来之前，每一个选手还要录制一个一分钟的小视频，练习生还需要把自己的微博账号改成和节目组相关的【少年行星练习生XXX】，附上一分钟视频，用以配合节目组做宣传。

江北生看了一眼这次系统给的歌曲。

全部都是积极地歌曲。

他直接用刚得来的情绪值购买了一首悲情歌，压根没管会不会刀到粉丝。

系统：【……】

江北生和系统在脑海里的聊天不过短短几秒钟，他顺便一心二用听到了导师团的问话。

“江北生，你这首歌，似乎和以往爱豆选秀类节目的主题曲风格不太一样。”

柳敏文已经拿到了这首歌的歌词和曲调，他承认这首歌非常好听，但是从整体上看，总觉得不够……青春励志？

像是他们那一届的男团选秀节目，主题曲的歌词可是“绽放所有光芒，只想为你证明，绝无可代替”这一类的词。

通俗易懂，简单好唱，充满偶像少年的青春感。

可是这一首《疯长》并非是这样的。

虽然说歌词也很励志，节奏感也很强，但是柳敏文听着总觉得不对劲。

一旁的易水珩笑道：“我倒是觉得这一首歌很适合我们节目，以往我们很多爱豆选秀主题曲都是模仿借鉴隔壁棒子国的，好不容易来了一首这样本土化的主题曲。”

本土化的主题曲！

柳敏文看了一眼易水珩，笑了笑：“易老师你说的有道理，是我想差了。”

这么多年，华国男团女团，都是照搬棒子国的造星流程，偶像经纪公司都处于邯郸学步的过程中，哪怕是主打歌曲，都充满了浓浓的棒子国风味道。

反而失去了我们本土的文化特色。

江北生也拿着话筒顺着易水珩的话说道：“一直以来，世界上的音乐中，非洲音乐重节奏，西方音乐重和声，亚洲音乐重旋律，而我们华国，处于亚洲中位，应该抓住天然的歌词优势，加强旋律学习。”

“取其精华，扬长补短。”

江北生的回答，就是在回应刚才柳敏文说的，明明这首歌曲很好听，但是为什么听起来好像怪怪的。

因为众人都习惯了亚洲音乐的旋律性，而忘了我们华国音乐最大的优势在于歌词。

奇迹帝光的六人纷纷用崇拜的目光看向江北生。

哪怕是初舞台和江北生有发生过冲突的许鹤一。

他这人也是很实在，看不上就是真的看不上，一旦看上了，直接甩开脸皮，过往不咎。

“啪啪啪啪！”

娄子尧率先鼓掌。

这首歌曲结束后，因为震惊了众人，大家都忘记了鼓掌。

随着娄子尧的掌声响起，现场瞬间蔓延雷鸣般的热烈掌声。

----------------------------------------

第27章 主题曲12

等十组表演结束后，练习生们纷纷投出自己手中的票，导师团们也正在商议以哪一组的歌曲作为主题曲。

当然对于结果，大家心知肚明。

《疯长》一出，还用得着比吗？

这简直就是一场成熟的表演秀！

江北生回到位置后，对着队伍里的大家挑了一下眉：“奇迹帝光？”

几人立马围住江北生。

“北哥，你听我说……”

“奇迹帝光这个名字……”

“巴拉巴拉巴拉……”

组里的几人七嘴八舌的解释着这个名字的产生由来。

取名这件事情，源自于有一次江北生被节目组叫走，柳敏文导师路过号练舞室时，探头进来问：“你们有没有取队名？”

众人才想起来，他们这几天光顾着练舞练歌了，忘记搞队名了。

于是几个臭皮匠聚在一起，从各种中二的名字中，定下了这个稍显帅气的名字。

况且，他们这个队伍，有北哥在，不就是一场奇迹吗？

几人还兴致勃勃的练了好几遍念队名的默契。

等到江北生从后台回来，几人都已经把这个事情忘得一干二净了，直到今天被导师团提起来，众人一个条件反射。

本该按照江北生的想法，念出来的应该是：“我们是——第十组队伍。”

结果被队里几个当场改成了“我们是——奇迹帝光。”

“好了！各位，经过投票和导师团的讨论，”苏青岚站上舞台，一开口，台下的练习生们纷纷安静下来，听她说道：“我们已经选择出了一首最合适的主题曲。”

【疯长！疯长！疯长！】

【还需要投票吗？《疯长》一表演完，我完全不记得其他队伍表演了个啥】

【本来还觉得秦敛那支队伍很有可能的，但现在……】

【对不起秦敛，你很好，但我选择江北生】

练习生们的目光已经抬头看向了奇迹帝光这一组，江北生表情淡淡，看不出来任何紧张和兴奋的情绪，而组里其他人都露出了紧张的神色。

如果他们的《疯长》能被选为主题曲，他们这一组都能在第一排表演，北哥也成了队里名副其实的C位！

他们不担心北哥的实力，只担心节目组会不会觉得北哥情况特殊，所以不让他当C？

苏青岚朝着众人点了点头，微微一笑，继续说道：“这一首歌就是《疯长》。”

“啊啊啊啊啊啊！”

楚琰忍不住大喊了起来。

苏青岚忍不住笑了：“让我们恭喜奇迹帝光队伍，也恭喜江北生成为主题曲表演的C位担当。”

“另外，在正式拍摄主题曲MV之前，每个练习生还需要准备一分钟视频介绍，明天开始拍摄！”

苏青岚宣布完流程后，解散练习生，让他们各回各的练舞室，开始练习这首新出炉的主题曲。

有工作人员叫走了江北生，节目组还需要和他购买一下这首歌的表演版权。

王凌硕脸上露出一分错愕，节目组竟然真的同意让江北生成为C位了。

这是一个多么大胆又多么离谱的决定！

【卧槽！节目组有勇气，本来被女朋友按头安利的，我决定追下去了，江北生这个变数实在是太厉害了】

【啊啊啊啊北哥成为C位了，太牛了啊啊啊】

【有史以来，第一个断腿C位，诞生了！】

【我追内娱选秀和外娱选秀年，都没见到过这种情况，陈导是吧，你等着接热度吧！】

毫无疑问，节目组这果断选C的行为，让很多路人都看爽了。

他们才不管江北生会不会跳舞，人家唱歌唱的这么好听，这些练习生唱的是什么东西啊 。

江北生不是C，还有谁能是C？

而且今天《疯长》的表演形式不也是挺好的？

路人们是真的觉得，陈导这一个决策，让这个节目的走向变得不可猜测了。

好奇心一旦上来，就会继续追下去。

只不过热度？

陈刚看着曹雪的那条微博，打电话让她删了，她却装作什么都不知道，还倒打一耙。

热度是有，但黑料来的更快。

节目组自开播以来，第一个登上微博热搜榜的竟是《少年行星》素人练习生有后台。

化妆师小雪：继续补充，内部消息，该练习生并非走的是面试进组的方式，而是通过某位导演，直接进组，自身明明不符合爱豆标准，节目组对他也太优待了，竟然连XXX都给到他们这一组……

一碗梨汤：？？？正在追的节目怎么上热搜了？

冰淇淋加冰：《少年行星》？刚开播两期就有热搜了？

罗宝向前冲：看了博主第一个微博，再看第二个微博，素人练习生说的是江北生无疑，现在的问题是：他没面试进组，带手机，立人设翻车，还疑似和化妆师起了冲突，博主说的节目组优待，应该是指《疯长》这首歌曲被选为主题曲，江北生自发成为C位。

通过这个罗宝向前冲详细描述，许多吃瓜吃的一头雾水的路人总算是明白怎么回事了。

对于秀粉来说，主题曲和C位是实至名归，但是没面试进组、手机、人设翻车这个事情，却足以让一个练习生形象塌房。

不管选秀节目内部如何不公平，但是在外界人看来，那就要公平对待每一个练习生。

其他练习生的粉丝开始质疑节目组。

【那个化妆师小雪说的是真的吗？节目组包容江北生带手机？那之前搜行李视频放出来的是怎么回事？】

【不要啊，我才刚粉上江北生，就算他站不起来我也认了，结果你告诉我他进组就是走后门的？】

【节目组对其他练习生不公平！】

咚咚咚！

敲门声打断了陈刚的思绪。

“导演，你找我？”

陈刚关上平板，说道：“我这边打算出10万元，购买你的《疯长》表演版权，到时候这首歌，除了我们节目组放出来的百人版，你还可以自己录制单人版，和你们组的七人版。”

江北生点点头，表示理解。

这个世界版权意识非常重，一首歌曲，无论是表演者在舞台上翻唱，还是音乐平台购买播放，都需要购买版权。

对于陈刚花十万买走这首歌的表演权，江北生也没有嫌弃价格低。

陈刚更是有些不好意思的搓了搓手：“节目组经费有限，只能花这么多钱。要是后期你还有合适的歌曲，我给你提提价格。”

江北生抬眸看向他：“后期？陈导，你是准备一直留着我了？”

----------------------------------------

第28章 主题曲13

江北生之前很敏锐的感觉到，陈导是觉得自己留不久的，或许他们心目中最开始的原计划，最多留自己两期。

陈导：“唉，你的实力这么强，我还真怕留不下你呢，对了，现在外界也出现了你的黑料，说你带手机，还走后门什么的，不过我想了想，也好解决，音乐平台的人联系你了吗？”

江北生点点头：“说是下午就派人来。”

“那就好。”陈导点了点头，心里琢磨着，先把网上江北生的黑料处理了，这都挂了快一天了。

……

到了下午，江北生的手机铃声总算是响了。

“您好，是江北生先生吗？”

“是我。”

“我们是西红柿音乐平台的工作人员，想和您最后确认一下，之前商议的合作方式，是否不更改了？”

在西红柿音乐平台的人来之前，江北生就和他们在手机里拉锯了好久，最后定下一个价格。

三首歌曲打包，每年7万元，分成九一，一年内，江北生不能把这三首歌曲，卖给其他平台。这样一来，这个西红柿音乐平台就享有这三首歌曲一年的独家播放权。

江北生同意了，反正这三首不行，他还能出其他歌曲呢。

西红柿工作人员来的时候，江北生所在的1号练舞室，站满了练习生。

都是别的组练习生过来请教的。

他坐在轮椅上，明目张胆的摆弄着手机，镜头分毫不差的记录了下来。

网友都无语了。

【他该不会在网上看自己的黑料吧？】

【竟然直接在镜头下玩手机？这是装都不装了？】

【许鹤一、林年君他们都在辛辛苦苦的教其他练习生，怎么就江北生坐在旁边玩手机呢？】

【咦？怎么来了一群人？】

练舞室的门被打开。

练习生纷纷看了过去，是总导演陈刚，带了一群人。

“陈导！”

大家叫着，也让网友认出原来这个走在最前面的瘦巴巴的男人，就是这个节目的总导演。

“江北生，他们是西红柿音乐平台的人，合同你看看。”

一个穿着正装的年轻男人，递上来一份文件。

“江先生，您好，我是西红柿音乐平台，热门音乐区的负责总监，赵括平，这是我们这两天商讨出来的合同内容，您看看，如果没问题的话，下午就可以把那三首歌曲上线我们西红柿音乐平台了。”

江北生抬头看了他一眼，接过文件夹，他觉得这个男人挺有意思，为什么要在“西红柿音乐平台”这几个字上，如此咬重音呢？

赵括平：当然是因为要在镜头前和大家说清楚啊！

【！！！我没听错吧？？？？江北生的三首歌曲，上音乐平台了？还是最近几年新崛起的西红柿音乐平台？】

【哪三首歌？是不是《海底》、《荒》、《乱象》？】

【我手机里的音乐软件就是西红柿，太好了，终于可以听音频版这三首歌了】

陈刚之所以带着外人大大咧咧的进练舞室，就是为了当着镜头的面，给江北生做澄清呢。

等江北生看完合同，没问题签完字，陈刚还一本正经的说道：“辛苦几位了，既然这件事情已经解决，那江北生，把我们节目组的手机还给我们吧。”

江北生随手递上了手机，手机界面上，正在放着“开心消消乐”的游戏界面。

网友：……

所以他刚才全神贯注玩手机，就是在玩开心消消乐？

赵括平愣了一下，问道：“那如果之后我们还想买江先生的歌曲，该如何联系江先生？”

陈导一本正经：“还是和之前一样，先联系节目组吧。”

赵括平笑道：“那好的。”

等到赵括平和陈刚一并离开练舞室，楚琰和路思泽立马围了上来。

“北哥！你歌曲卖出去了？！”

“嗯。”

江北生不解他们这么激动的情绪。

“我的天啊！太牛了吧！”

这个世界，如果想让自己的歌曲在音乐平台上出现，有两种方式。

一种就是免费上传，那就相当于免费给网友听，如果歌曲爆了，可以通过听众打赏获得金钱。

如今华国百分之八十的歌手、创作人都是这样的方式。

一种就是音乐平台的人主动求歌，双方签订合同，这样音乐平台要提前支付一笔钱，如果歌曲爆了还好，没爆，相当于音乐平台亏钱引进歌曲。

华国只有剩下的百分之二十的音乐人才有这样的实力。

而作为素人练习生的江北生，竟然有三首歌，以这样的方式入驻西红柿音乐平台。

练习生们纷纷露出羡慕、憧憬的目光。

听完组员科普，江北生还有些惊讶，他本来以为版权制度如此完善的情况下，音乐人会很赚钱很吃香。

但其实不是的，只有优秀的音乐才会被平台购买。

平台又不是傻的。

那些粗制滥造的音乐，音乐人最后还是会选择“贱卖”作品。

西红柿音乐平台的速度很快。

签完合同没多久，初舞台的三首歌曲，就出现在了【新歌榜】上。

短短半天，《海底》热度突破3000，《荒》热度突破2000，《乱象》热度突破1000。

【真的出现了！我再说一次江北生牛逼！】

此时这一位喊着江北生牛逼的粉丝，并不知道以后江北生的歌曲会直接在西红柿音乐平台上霸占好几个榜单。

作品是艺人最好的滤镜。

江北生带手机的事情，迎刃而解，甚至粉丝还会自己找补：没看见我北哥都在玩“开心消消乐”吗？他都玩开心消消乐了，我相信他之前没有手机！

曹雪看着微博上的动向变化，咬了咬下唇，其实最开始她发第一个微博，只是为了报复节目组，报复江北生。

但是在网友的不断追问中，曹雪感觉到了那种万众瞩目的感受，于是她变本加厉，将之前听到的传闻也放了上去，她并没有求证过江北生到底是不是走后门，但网上爆料，谁管真的假的？

可没想到，这才一天时间，江北生的风评因为西红柿音乐平台的出现，发生了两极逆转。

她还想在说些什么，却发现《少年行星》节目组微博当众@了自己。

----------------------------------------

第29章 主题曲14

《少年行星》节目组微博：经调查，【化妆师小雪】为本台工作人员曹雪，曾因为工作调动被临时分配到《少年行星》节目组，今天早上在化妆间，江北生、林年君两人在规定时间内到达化妆间，却别被曹雪认为迟到，进行言语侮辱……事后节目组还发现曹雪在微博上多次污蔑江北生，已向香蕉台作出相关申请。

曹雪的微博直接被大批节目粉冲了，但让曹雪心慌的是，“相关申请”是什么？

她完全可以注销掉这个微博账号，虽然经营了这么久是有些心痛的，但是看见这么多人嘲讽自己，曹雪本就心性高傲，直接选择注销。

但她下一秒，接到了一个电话。

“喂？什么？我不同意，凭什么解雇我，我爸是……”

毕业之后，顺风顺水得到香蕉台的编制，却因为这一个小小事情，丢掉了。

这一回，就算是曹雪的老爸也是香蕉台的一位导演，也恨铁不成钢的放弃了女儿。

毕竟论资历，陈刚不比曹志海差，之前只当曹雪是小辈，很多事情轻轻放过，但这一次，她动了节目里的财神爷，还是陈刚心里的救命恩人，陈刚可不准备放过她了。

曹志海也不是傻的，这几天《少年行星》这么火，很有可能成为今年香蕉台的黑马综艺。

他才不想再体验陈导的60秒语音了。

……

确认主题曲考核是在三天后，所以从竞选结束，其他组的成员都悄悄地摸到了1号练舞室。

“那个……你们好，”门口几个脑袋聚在一起，小心翼翼的打断里面的聊天声音。

呜呜呜人和人的差别太大了，这一组都在聊天，他们组连第一节都没扒下来。

林年君扭头一看，笑着问道：“你们也是来求助舞蹈的？”

歌曲方面，只要有歌词和伴奏，是能慢慢跟着练的，除非真的一点音乐天赋也没有。

但是舞蹈动作方面，看着视频去自己扒舞，那得扒多久。

“许鹤一，又是来找你的。”

刚从别的组回来的许鹤一，干脆利落的瘫倒在地上。

“不去，累死了，换个人去。”

楚琰也学着他瘫倒在地上：“我们组就你一个舞担啊，你不去，谁去啊？”

许鹤一毫无愧疚心的指使曾经的队员：“陈祺，你去。”

正在和路思泽讨论rap相关知识的陈祺：？？？小队长你……（骂的很脏）

陈祺从地上爬起来，只能和自己的rap搭子结束聊天，其他组的练习生好奇的问道：“北哥呢？”

他们在这个练舞室看了又看，数了又数，人数不够啊，所以江北生不在么？

直播间的网友也在问。

这一大早的，江北生哪里去了？

陈祺一边走一边解释道：“北哥他还没拍证件照呢，被摄像组的叫去拍照片了。”

这话让无数秀粉恍然大悟。

【早该如此了，要不然我北哥的票数也不会现在定在第九名不怎么动了，谁懂我第一次给北哥投票，看见空白照片的无语感……】

【有了北哥的证件照，这下给北哥投票的人应该更多了吧，毕竟，他长得是真吉尔帅啊！】

【节目组快快把证件照放出来，我要看北哥的证件照！】

练习生们之前入营前就拍过证件照，但其实……他们觉得那和身份证一样丑，最多就是可以露出微笑的表情。

没有极高的颜值，很少人能抗住大头照的丑陋。

摄像师看着自己照相机中照片，沉默了一秒。

江北生不解：“老师，拍完了吗？”

一旁的工作人员笑着说道：“哪有这么快，之前的练习生拍照片，一个个都要拍五来分钟，才能拍出最好的样子，你这一分钟都没有，就咔嚓一下……”

“拍好了。”摄影师纳闷的声音传来。

工作人员：“啊？老谢，你可别瞎拍啊，陈导可是吩咐了，要给江北生拍的帅气一些，不能是那些练习生一样，脸一个个在镜头前水肿了一样……”

“没有瞎拍，”摄影师比着照相机的镜头，示意工作人员看一眼。

工作人员看过后，陷入同样的沉默。

他看看照片，又看看正在对他们露出困惑表情的江北生，这人和人的颜值差距还真的是太大了。

江北生还真没经历过这些事情，不太懂这些流程和规矩，他虽然在末日世界待了十年，但是如果可以，他也希望生活在阳光下，做个善良正直的人类。

所以他从参加这个节目开始，就告诉自己，要遵守节目组的规则，不要把这个和平的世界，因为他曾经的遭遇而搅乱。

对于每一位老师的要求，他也努力配合着，其实这个过程，也是他在走出过去阴霾的过程。

他会觉得自己，正在慢慢的变成一个正常人。

摄像师对江北生说道：“已经拍好了，你要看看吗？”

江北生接过照相机一看，愣住了。

果然还是和过去的自己，是不一样的。

“没什么问题，我就交给节目组了，让他们先把照片上传上去？”

他将照相机还了回去，微微点头：“麻烦两位老师了。”

等到《少年行星》官方微博放出了江北生的证件照。

早就准备就绪的网友们：……

【我以为我已经做好准备了，但很明显，我准备的太少了】

【我嘞个豆，内娱还有这等帅哥？】

证件照是标准的黑白色大头照，白色的衬衫，系着黑色的领带，能看见黑色的西装外套，只不过因为照片的大小只截取了胸部以上部分，肩膀两边也被裁掉了。

这让人不由脑补，这个肩膀的宽阔程度。

再往上，视觉的中心是十分明显的喉结，脖子的线条流畅优美。

他的五官俊美深邃，鼻挺眉深，桃花眼尤为出挑，本该是含情目，却因为下巴微抬，视线睥睨而下，眼中泛起的冷光，不怒而自威。

黑白证件照会把浓颜五官的优点放大，所以这一张小小的照片直接沉默了网友四五秒。

【这么帅，服了，命给你命给你命给你命给你命给你】

【北哥太帅啦啊啊啊啊（精神失常）（捶胸怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）（创飞其他猴子）（砸死猴王称霸猴群）（入侵人类）（称霸天下）（离开太阳系）】

【真是麻雀吃了蟋蟀，雀食蟀】

【北哥，我可以把我妈妈的独生女介绍给你吗？】

节目组一放出这张江北生的个人证件照，本来停滞在第九名的排名，瞬间上涨，直直的往前五名冲去。

当然这只是一个开始。

----------------------------------------

第30章 主题曲15

王胜是个普普通通的上班族，平日里也没什么爱好，就喜欢在坐地铁的时候听听歌。

这一天他按照往常一样，在坐上地铁后，戴上耳机，打开自己的西红柿音乐。

相比网抑云音乐和球球音乐，王胜更喜欢听年轻范足一点的西红柿音乐。

主要是他是个00后啊，有一些老歌是真的欣赏不来。

上班通勤时间是半个小时，前二十分钟，王胜把自己的歌单里喜欢的音乐听了个遍。

随着上地铁的人越来越多，他被挤在了一边，简单的想点热歌榜的歌曲。

结果被人挤了一下，点到了新歌榜。

算了新歌榜就新歌榜吧，刚好听一下这6月份的新歌，有没有好听的。

第一名：《幻想》

第二名：《海底》

第三名：……

没听说过，点开听一下吧。

王胜点击全部播放，软件就会从第一首歌开始往下放，耳机里已经响起了这首《幻想》的前奏。

地铁刚好这一站停站，又有一批人上来了。

他被挤得手一滑，眼睁睁看着手机从自己手里脱落，有线耳机从他耳朵里扯了下来。

“诶！诶——”

手机掉在了地上，又滑了几步。

王胜心疼死了。

“我手机我手机！”

一阵嘈杂的音乐声从手机里传了出来。

人群还在往上走，直到重新发车，王胜不仅没有拿到自己的手机，还离自己的手机越来越远了。

他心里着急死了，幸好，手机里还在自动播放音乐，诧异的路人不至于一脚踩上去。

刚上地铁的路人们：“哪里在放歌啊？地铁现在还会放歌了？”

“不是啊，有个小伙子的手机掉地上了。”

“小伙子，你别着急，手机掉座位下面了，我们给你拿。”

“谢谢，谢谢！”

中间有个老大哥这样对王胜说道，王胜露出感激的笑容，这手机要是坏了，他得花一个月的工资买呢。

“那边的，能不能捡一下座位下的手机？”

音乐声还在继续，有个小孩子捂了捂耳朵：“妈妈，这首歌好难听啊！”

小孩妈妈：“等会就没声音了。”

明明不是在说王胜，可王胜却还是尴尬的脸都红了。

这个新歌榜果然是西红柿音乐最水的榜单，只根据出歌的时间来定性，基本不考虑歌曲的好听程度。

早知道自己刚才点热歌榜了。

这首叫《幻想》的歌曲，真的好难听啊。

不仅是小孩子欣赏不来，他这个年龄段也欣赏不来。

刚才热心的老大哥也说：“小伙子，你这歌，品味不行啊。”

王胜红着脸说：“我没喜欢这首歌，随便点了点，它自己放的。”

“哦哦，要不然给你推几首歌吧？我喜欢听上世纪八九十年代的歌曲……”

手机终于被人捡了起来。

“传一下，大家传一下这个手机。”

正在这时，这首刺耳的歌曲总算是结束，秉着不能乱动手机主人手机的原则，热心群众没有一个人去关掉歌曲声音。

歌曲从第一首歌，换到了第二首歌。

“散落的月光~穿过了云~”

正在和王胜分享老歌的崔云山声音戛然而止。

“躲着人群~铺成大海的鳞~”

地铁里聊天的声音越来越小声，刚才捂着耳朵的小孩子，好奇的放下了手。

正在传手机的人群，每一个人的视角都在这只手机上，随着手机越传越远，大家的目光最后停留在了王胜的身上。

王胜也听呆了，这首歌和刚才那首《幻想》完全不一样！

光是听着歌词，就能感觉到眼前出现一片大海。

他下意识想插上有线耳机的插头，被旁边的崔云山制止。

崔云山轻轻地说道：“放出来听吧。”

身边的路人们，也都不自觉点了点头。

王胜见此，将手机音量调到了最高。

声音大了一点，正在聆听歌曲的路人，有人眼里泛起了泪光。

在这个充满了浮躁的快节奏社会，底层人群像是鱼罐头一样挤在长方形的地铁里，日复一日的上班下班，为了挣点生活的钱，有人出卖自尊，有人活的麻木，有人累到极致了也不敢倒下。

他们是这个时代的螺丝钉，正处于社会新旧交替的时刻，用自己的生命和血肉，推动历史文明进程。

他们渺小、平凡、别无选择，没有人问过他们，想不想这样活在世界上。

王胜也听的眼睛通红，他才27岁啊，可是前几天理头发的时候，理发师和他说，他长了一根白发。

他当时笑嘻嘻的不以为意，可回到家后沉郁了很久。

那些被无数次埋在心底的压抑，因为这一首歌瞬间爆发了出来。

音乐声渐渐结束。

这三分多钟，这一节车厢的地铁里，安安静静的。

王胜吐了一口气，低头看这首歌的名字。

“帅哥，能不能问一下，这首歌叫什么名字？”

一个长得年轻，但是眼里有着疲惫情绪的女生，礼貌问道。

王胜不好意思的笑了笑，说道：“这首歌叫《海底》，我是在西红柿音乐平台的新歌榜找到的，演唱者叫做江北生。”

女生认真道谢，反手掏出手机开始搜索这首歌。

和她一样动作的人不少。

还有一些人之前都是在网抑云上听歌，这回也因为王胜的话，下载了西红柿音乐。

崔云山站在王胜身边，他个子很高，一低头就能看见，王胜正在看这首歌的评论。

【呜呜呜每一次听都觉得好难过】

【一想到北哥，我就替他觉得难受了，天妒英才啊！】

【从《少年行星》来的，这首歌我可以说，比大部分的内娱歌手、创作人创作的歌曲都要优秀，只可惜江北生只是一个练习生，所以热度不够，希望后期越来越多人认识到江北生】

“江北生，”王胜记住了这个名字，而等到他退到新歌榜的界面。

第五名：《荒》，表演者：江北生。

第六名：《乱象》，表演者：江北生。

王胜：？？？

同名？

还是一天三首歌？！

如王胜这样的路人不少，他们或许不看综艺，也不追选秀，更不知道男团爱豆是什么，但是他们会听歌。

从西红柿音乐平台上，他们知道了有一位练习生，他叫江北生，正在参加《少年行星》的综艺节目。

在第三期直播开启前，陈刚收到直播组的消息。

“导演！这一期的热度估计能破千万！我们要不要买一个服务器备用？”

“这些路人很多都是听了江北生唱的歌，来看节目的。”

陈刚恍恍惚惚，他怎么也想不到，本以为最多留一两期的江北生，以一己之力让《少年行星》在第三期热度突破千万，成为香蕉台的热门综艺。

----------------------------------------

第31章 一分钟视频1

【叮咚！恭喜宿主收到212330负面情绪情绪值，正在修复身体~恢复进度32%】

宿舍中，江北生正在擦拭自己的拐杖。

随着《海底》等三首歌曲上线西红柿音乐平台，系统时不时地就蹦出来提醒自己，收到了多少情绪值，其中海底带来的负面情绪值是最高的。

至于《荒》，纯音乐可能听的人比较少，所以反馈的值也比较少。

江北生感受到腿部隐隐的热意，心想，自己坐在轮椅上，还能拿着拐杖，要是站起来了，这拐杖可怎么办？

这可不是普通的拐杖。

这是陪了他八年的伴生武器啊。

难道要一直放在系统空间里不见天日？

喜欢坦然走正途的江北生皱了皱眉，否决了这个方案。

“唉，算了，到时候再说吧。”

正在这时，从练舞室回来的李观棋等人，看见江北生已经在宿舍了，李观棋问道：“北哥，下午就是视频自我介绍环节，你有什么打算吗？”

“嗯？”江北生抬起头，打算？不就是个简单的自我介绍吗？还要有什么打算？难道……这里面也有什么自己不清楚的隐形规则？

李观棋解释道：“一般就是对自己简单介绍，聊聊自己的兴趣爱好特长，不过节目组觉得这太常规了，让所有练习生开发脑筋想想有没有什么有趣的自我介绍，每一个练习生都为了让自己能在视频中出彩一点，想尽了办法。”

“比如楚琰，就准备讲笑话；陈祺和路思泽准备来一段freestyle。”

江北生点了点头。

周宥辰慢悠悠的说了一句：“你们担心他干嘛，他都早早地回到宿舍准备了，没准早就准备好了。”

李观棋和林年君一同扭头看向周宥辰。

周宥辰被他们俩的眼神看的恼羞成怒：“我哪里说的不对吗？”

林年君皱眉：“北哥完成了节目组的拍照任务，回宿舍怎么了？你能不能好好说话？”

周宥辰没想到林年君还真的是像初舞台那样耿直，竟然直接这样呵斥自己，还是为了江北生。

“我又没说你，你这么生气干什么？而且我哪里说错了，他肯定背地里早早地准备好了。”

江北生把拐杖放在膝盖上，挽着双臂好奇的看着这一幕。

周宥辰见江北生这一副看戏的模样，冷笑了一下：“你确实早就准备好了对吧？”表面上一副无所谓的样子，背地里却在悄悄努力。

什么都没准备的江北生，想了想，点了点头。

“你看吧……”

周宥辰对林年君刚想说话。

江北生下一个动作，让现场安静了下来。

一把雪白的银霜剑，从拐杖中刷的一声抽离了出来，因为动作太快，似乎都能听见剑鸣声，剑身在灯光下泛着寒光，倒映着三人震惊的神色。

江北生对着周宥辰歪头一笑，笑容轻蔑嘲讽：“你这么好奇，是想提前看看吗？”

周宥辰吞了吞唾沫，眼里浮现了一抹惊惧。

江北生的拐杖里，是一把剑？！！

是真的剑，还是假的剑？

“我、我……我……我没想看……我开玩笑的。”

周宥辰还是在那双淡漠的眼眸下，心生胆怯，找了个借口从宿舍遁了。

等到他来到另一个宿舍，脸色苍白的关上门，面对曾经一个公司出来的队友们，抖着声音说道：“江、江北、北生，他他他……剑……他带了……”

这个宿舍的练习生面面相觑，有人摸了摸后脑勺。

“周宥辰，你就算讨厌江北生，你也不能背地里说他贱吧？”

“就是啊，现在宿舍里是没有摄像头，但你要是背后说人坏话，小心被人听见。”

周宥辰气晕，他咬了咬牙，大喊出来：“江北生他带了一把剑！藏在他的拐杖里！他的拐杖是一把剑！”

练习生们：！！！

……

“卧槽……”

从来没有说过脏话的李观棋，从嘴巴里吐出人生的第一个脏话。

演员出身的林年君本来震惊的表情，逐渐转变为了痴迷。

“这把剑好漂亮啊，比我在剧组看见的道具剑都要漂亮~哇，北哥，我能不能摸一摸啊~”

林年君眼底的痴汉神色，让江北生连忙收起剑，剑身重新回到拐杖后，感觉现场的寒气都少了许多。

李观棋搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，后知后觉的看向宿舍摄像头。

黑色的，没有开。

“北哥，这是你的剑吗？为什么拐杖里有一把剑啊，另一个拐杖也是吗？”

林年君发现这把剑消失在自己面前，遗憾的砸吧砸吧嘴，以后一定要让北哥给我摸一下这把剑。

一听另一把拐杖也是？

“这长度不对啊。”

江北生还真没想到这两人给自己反应是这样，他们不怕？刚才那个周宥辰可是直接吓跑了。

两人表示：怕毛啊，反正北哥又不可能拿着剑对着自己。

眼看着林年君手贱要摸上自己的拐杖了，江北生出手拦了拦。

林年君委屈巴巴：“北哥，我就隔着外壳摸一下。”

林年君是剑的忠实爱好者，或者说，他是修仙武侠电视剧的忠实爱好者，老是幻想着自己穿着古装，长发飘飘，身上别着一把剑。

当看见江北生的拐杖里是竟然是一把剑，小时候的梦想在他心里又痒痒了起来。

江北生抬眸看了看他，摇头说道：“这是我的本命剑，旁人摸不得的。”

哪怕他现在异能掉级了，剑本身的寒气还是在的。

李观棋感觉到的冷气是真实的，那是他的冰系异能在透过剑身传递出来。

现在他对异能的掌控太弱了，林年君刚才伸手碰到了，没准手会被冻伤。

“本命剑？”林年君摸了摸头，想着北哥还挺中二，连本命剑都整出来了，算了，弟弟也要守护北哥的梦想嘛。

“那这把剑有名字吗？”

李观棋好奇的看了过来。

江北生愣了一下，缓缓说道：“有，它叫不息。”

那把长枪，名叫生机。

“不息剑……”李观棋念了念，发觉这名字意外的符合北哥的气质呢。

----------------------------------------

第32章 一分钟视频2

到了下午，三人从宿舍到“教学楼”。

等来到大厅时，一众正在议论纷纷的练习生向三人投射来注目礼。

确切地说，他们是在看江北生一个人。

苏青岚也沉默的看了一眼江北生，轻咳一声，说道：“江北生，有练习生说你带了一把利器。”

江北生朝缩在人群后面的周宥辰看了一眼，收回目光，说道：“什么利器？”

这是准备死不承认了？

周宥辰抬起头，觉得江北生不会当众吓唬自己，高声说道：“一把剑！他的拐杖里是一把剑。”

这件事情，周宥辰从离开宿舍后，就和其他每一个宿舍的练习生都说过。

连到了大厅，他还在说。

“苏PD，快没收江北生的拐杖！他太危险了，要是江北生半夜弄伤寝室的人怎么办？”

李观棋忍不住发笑：“北哥无缘无故的弄伤人干嘛？”

周宥辰憋了一口气，说不出话，他总不能说，寝室里就他和江北生最不熟吧？

谁让他从初舞台结束开始，就喜欢四处串门，只有睡觉的时候才会回寝室。

问就是他觉得，一个断腿的练习生，一个毫无基础的素人，一个面瘫的演员，他们压根没有成团出道的希望。

苏青岚皱了皱眉，她说道：“江北生，现在摄像头是没有开的，我们把这件事情解决一下，节目组是规定过有些东西不能带的，我希望能检查一下你的拐杖。”

她本以为说完后，江北生会找理由推拒。

结果下一秒江北生就把卡在轮椅上的两根拐杖递了上去，表情平静看不出内心风雨。

苏青岚自认自己识人无数，却从初舞台开始，就没看清过这人。

她接过拐杖，仔仔细细的检查了一遍，发现这就是一个普普通通的棍子。

只不过相比其他拐杖，要更加漂亮一些。

系统：【笑死，你要是能检查出来，我就不活啦！】

江北生听见系统在脑海里嘚瑟的笑，微微的勾了勾唇。

身后林年君和李观棋刚才紧促的呼吸声又平稳了下来。

他垂了垂眸，说道：“应该没什么问题吧？”

苏青岚脸上带着一丝抱歉，递回拐杖：“没什么问题，周宥辰，你和我来一下，其他人准备进去录视频。”

现场破防的只有周宥辰。

“不可能，这不可能！”

“周宥辰是不是你太紧张了，看岔眼了？”

周宥辰不可置信的摇了摇头，也忍不住怀疑刚才在宿舍里的一幕是不是自己臆想出来的。

毕竟，刚才苏青岚在检查拐杖时，面前的那三人脸上什么表情都没有。

林年君：这是身为演员的素养！

李观棋：抱一丝，生性情绪稳定。

等到周宥辰被苏青岚叫走，估计要做什么“心理辅导”之类的，江北生心里对此并不在意，他这一生不怕什么牛鬼蛇神，也不惧什么魑魅魍魉。

要说小人使坏，这周宥辰还算不上小人。

在早就经历过更多创伤的江北生心中，他只觉得这是小男生之间竞争的把戏。

来一次打一次，小孩子打服了就听话了。

江北生扭头就看见楚琰扒拉住了李观棋，一副做贼的模样。

鬼鬼祟祟的偷感很重。

楚琰本来还想问江北生，可是在他淡漠的眼神中，只能转头问他人。

“李观棋，你们俩偷偷和我说，北哥是不是真的有把剑？”

李观棋推了推眼镜：“没有。”

楚琰看向林年君。

林年君无辜的摇了摇头。

“404寝室的练习生，你们先来拍摄视频。”

工作人员站在门口提醒，打断了楚琰的好奇，他就是404寝室的。

“来了，来了！”

等楚琰离开后，江北生回头看了看林年君和李观棋两人，这两人竟然选择保密了。

三人默契的对视一眼。

江北生心想，这男孩子和男孩子还是挺不一样的。

拍摄视频一个人也就两分钟，很快就轮到了江北生。

他推着轮椅进入到另一个房间，这里的摄像头是开启的。

自从他进房间后，懂事的摄像头在他面前找到一个最好的角度，为他停留定格。

镜头里的男人，角度从上往下，入眼就是圆弧形毫无瑕疵的发际线，额前两边掉落几缕碎发，眼窝深邃似乎自带眼影，鼻梁越发高挺，像是艺术家精心雕刻的没有笑容的雕塑。

【南村群童欺我老无力，光天化日之下勾引me】

【帅死了，坐在轮椅上都给我迷成智障】

【哥！我唯一的哥！你可算是来了！我的眼睛和耳朵被这群练习生折磨的好惨啊】

【等会江北生不会也这样自我介绍吧……】

【他们是多么普通又多么自信！谁让他们想出这么炸裂的自我介绍的？】

江北生本想来忽略掉镜头的存在，观看一下其他练习生的视频。

结果。

“大家跟我一起念：姜文俊！姜文俊！姜文俊！”

“接下来是AKA子弹手为大家表演一段freestyle：今天我们相聚在少年行星……”

“哈喽（男夹子音），大~家~好~我、我是……”

江北生眼前一黑。

难道李观棋他没有说清楚的隐形规则是这种，需要玩尬的？

他宁愿选择退赛。

江北生朝工作人员招了招手，小声问道：“请问，自我介绍必须像他们这样……尴尬吗？”

工作人员因为近距离看见江北生的脸，眼前感觉到眩晕了一秒。

他晃了晃头，也是小声回复：“不是的，因为这种环节，选秀史上已经有太多次了，大家都有些视觉疲劳了，唱歌跳舞rap这样的技能表演，都没什么新意，他们就……”

【啊……这个工作人员说的也是】

【其实我就想说，隔壁台另一个男团选秀我也在追，昨天看了他们的一分钟自我介绍环节，一百人只记住了最后一个人哈哈哈哈哈】

【这另辟蹊径的方式是挺好，但是能不能稍微正常一点】

当然除了这一些包容心比较大的观众，也有些观众说话十分刻薄。

【非常符合我对于练习生的刻板印象】

【这不是在表演，这是在耍猴吧？】

【看得出来现在练习生标准降低了，这遣词造句的能力，只能说中专生的科举】

【这rapper水平，是村里还会喊两句的都被选上了吧？】

江北生点了点头，谢过工作人员提醒。

等轮到他的时候，又有一批练习生进房间等待。

说实话，刚才那一批人，能在这些练习生面前这么玩，脸皮倒是挺厚的。

“江北生，轮到你了，我给你按开始了？”

江北生背对着镜头，回头问道：“我可以站远一点拍摄吗？”

----------------------------------------

第33章 一分钟视频3

这个拍摄的房间，大概有一百平，正方形形状。

如果说紧贴着门口等候的练习生们在A面墙，那练习生拍摄的地点就是在正中心，后背对着是C墙。

摄像师有些不解：“如果你站远了，可能视频里的你不会那么清晰。”

江北生微微一笑，将自己退到了C墙的边上，他回头意味不明的说道：“我担心离得太近了，会吓到你们。”

“对了，这些飞行摄像头，也不要在我身边哦。”

此时他和摄像师、练习生们的距离是这个房间的最远距离，十米。

飞行摄像头懂事的飞远了。

摄像师和练习生满脸懵逼，难道江北生表演的节目，非常吓人吗？

有练习生喊道：“没事，北哥，我们承受能力强。”

众人的好奇心已经被拉起来了。

作为这个节目名副其实的最强能力者，练习生都在猜江北生会如何自我介绍。

就连弹幕也在猜测。

【我觉得唱歌加某个技能吧？】

【唱歌太普普通通了，可能是乐器表演？】

【别人唱歌才是普普通通，江北生唱歌怎么可能是普普通通，那是天籁之音！】

【虽然说离远了，还看见了北哥一直是坐在轮椅上，但是从北哥上半身的长度来看，他肯定很高！】

【哦莫？开始了？小提琴？北哥还会拉小提琴？】

只见江北生朝工作人员要了一个小提琴。

就当网友觉得，江北生的自我介绍是和乐器表演有关时。

“大家好，我是江北生。”

江北生坐直身子，将小提琴摆放好，随便拉了拉，试一下琴声。

“大家知道，如果我没有来参加这档节目，我会成为一个什么样的人吗？做什么的职业，什么样的事情……”

他语气平淡，眼眸微垂，却带着神秘气息，引人往下遐想。

他会做什么？

当然这是江北生的个人自我介绍，不会有人当面回答他。

哪怕网友们在弹幕都在发表自己的意见。

【这么帅，当然是我的老公了】

【音乐老师？毕竟北哥声乐能力这么强？】

【这么说来，歌手岂不是更加合适？】

江北生微微摇了摇头，另一只手拿着小提琴的弓杆，在空中随便舞动了几下，说道：“这首曲子叫做《好久不见》，等我演奏完，大家就知道了。”（《好久不见》何以笙箫默纯音乐BGM，小提琴版本）

话音刚落，一段优美的旋律诞生。

不远处的练习生们张大了嘴巴，北哥竟然还能拉小提琴，还拉的这么好？

营里的练习生没有人会竹笛，只觉得初舞台江北生用竹笛吹奏的《荒》很好听，但是技术方面，他们无法评价，也没有认知。

但是这群练习生里，是接触过小提琴这样的西洋乐器的。

所以当看见坐在轮椅上的男人，漫不经心的奏响一段陌生的旋律，所有人都惊呆了。

【这声音……太美妙了】

【脑海里已经想起大学时期道路两旁的梧桐树，学生们骑着自行车，行走有说有笑的走着……】

【好浓郁的春天气息】

【不啊，我觉得是离别后又重逢的气息】

美妙的音符在琴弦上缓缓流淌着，拉琴的青年帅气优雅，如果此时有阳光洒落，那就是一幅绝美的画面。

对于网友来说，可能这首歌代表着浪漫的春季或者是炙热的夏季，是心动、想念和回忆。

可对于江北生而言，这首歌是第一场春雨冲刷了草茎上的灰尘，是湿润的雨水浸湿植株掩埋的根部，是无数尽断的筋骨里生出繁茂的绿意，是色彩重新涌入这个灰色的世界。

等待一个春天的到来，需要经历一场漫长的寒冬凌虐。

枯木逢春，逢的是所有生生不息的希望。

他有两把武器，一把名为不息剑，一把名为生机枪，是因为他曾经的师父，希望他能充满生机的活在那个灰暗的世界里，生生不息。

江北生曾经痛苦的承受着所有人的希望，就当他觉得那个世界没什么好存在的，想同那个世界一同灭亡时，他来到了这个世界。

明者因时而变，知者随事而制，既已经身处异世，时和势都要发生变化。

他想起那双莽撞的手将自己原定的方向转了一个弯，想起别人不经意间善意的提醒，想起有人在知道他的秘密后，最后选择保密。

是嘛，这样的世界，才有活下去的盼头嘛。

江北生选择用这首歌告别过去痛苦、灰暗、暴戾的自己。

顺便再……

在这首曲子的末尾，已经听得痴迷的练习生和摄像师，站在原地一动不动，安安静静。

下一秒，不知道从哪里长出来的绿色藤蔓，顺着小提琴尾部蜿蜒而上，最后一个音符落下。

弓弦触碰的地方，一朵明黄色的小花绽放。

【等等？？】

【卧槽！我眼睛瞎了吗？】

【为什么最后几秒钟，小提琴就变成这个外表了？】

【糟了，我中幻术了！】

江北生放下小提琴，心想着这木系异能恢复的还不错，可能木系和治愈系异能存在一个相辅相成的关系，是他所有异能力恢复的最快的。

瞧瞧，都可以用一颗种子瞬间开花了。

只可惜，自己这个能力，现在也只能装个魔术师了。

“这是怎么回事啊？”

练习生们反应过来，一副很想上前，却不敢上前的样子。

江北生做最后的收尾：“好了，答案揭晓，如果我没有来参加这个节目，我可能会当一个魔术师吧。”

今天这一切，就是为了为他今后的行为埋下一个伏笔。

他不可能一辈子不用自己的异能，与其躲躲藏藏，不如大大方方的展现出来，等到日后不小心用了某项能力，还能推脱到魔术上。

摄像师好奇的上前，拿过江北生装饰过的小提琴，发现这环绕在小提琴外围的竟然真的是绿叶子，上面的花也是真的。

太神奇了！

“这是魔术吗？”

江北生耸了耸肩：“不然呢？”

大概是江北生的态度比之前要温和许多，这些练习生都围了上来。

“北哥，你怎么做到的？”

“居然还是这么鲜嫩的叶子，这叶子是不是不会枯萎？”

听到这个练习生的话，江北生抽动了一下嘴角。

这只是异能，不是仙术。

“咳，魔术师第一守则，不能透露魔术真相。”

“啊~”失望的叹气声此起彼伏。

----------------------------------------

第34章 一分钟视频4

这一期拍摄的练习生自我介绍视频出来后，每一个练习生都被叫到后采室，当着摄像师的面，登录自己的微博账号，然后改名，发送该视频，@《少年行星》节目组。

轮到江北生的时候，江北生的手机就是之前节目组送的手机，他还没有下载微博。

因此也在后采室待得时间久了一点。

直播间里。

【我相信北哥之前是真的没有手机了，瞧瞧这个手机里的软件，居然只有基础软件！】

【他连微信都没有下载，你还想他下载微博啊？】

【全新的账号，我要做第一批粉丝！】

【我也是！】

江北生按照工作人员的提醒，手指在手机键盘上点点点，别看他十年没碰手机了，但他又不是傻的，除了刚开始打字速度慢了一点，一点也没让人看出不对劲。

《少年行星》练习生江北生：学员前来报到@《少年行星》；一分钟自我介绍视频链接。

下一秒一刷新，粉丝量直接从0突破到了1万个。

江北生展示了一下手机界面，纳闷道：“这正常吗？”

刚才楚琰可是很高兴的和自己说，他粉丝已经到1000个了。

自己这一万个粉丝，真的正常吗？

摄像师连忙说道：“当然了，陈导可没钱买水军。”

江北生：我不是这个意思。

【哈哈哈哈哈哈摄影师着急澄清】

【正常，非常正常！北哥你现在投票通道上都排名前二了，粉丝数量更是直接断层了】

【好奇怪，明明粉丝数量比第一名要多两千多，为什么投票投不过他们家啊】

有些深谙内娱选秀极致的秀粉站出来说道：“这还不简单，人家背后有大公司啊，我们北哥只是个素人，只有粉丝为他投票，哪里投的过资本。”

刚入坑的新粉被这个消息砸的心里拔凉。

【该不会最后的出道位，也是会被大公司把控着吧？】

秀粉们：“说不准，得看看一公二公的成绩，唉，北哥这个腿……”

虽然秀粉很想北哥C位出道，但是他的腿真的是个很大的问题！

无法在舞台上跳舞，对于爱豆来说，那就是致命的。

主题曲表演的那种安排方式，又不能次次如此。

所以这些骨灰级秀粉心态放的很平，投票我们也投，但是能不能出道，还真的得看天意了。

从江北生开通微博的那一刻，关于他的一分钟视频介绍瞬间席卷微博平台。

#江北生 魔术自我介绍#

#少年行星 魔术师#

#小提琴长叶子了！#

江北生视频里最后的魔术表演，已经快被大家扒烂了，众人通过减速截图，就是没看出来这个魔术究竟是这么一回事。

……

“哗众取宠。”

这个世界的魔术表演手法，因为快速发展的科技，变得更加神秘和令人难以捉摸。

这群表演魔术的人，在五年前成立了魔术师协会，还互相规定凡是加入了魔术师协会的魔术师们，都不允许互相揭露魔术表演真相。

但与此同时，协会内还发布一条规定，凡是不是魔术师协会的魔术表演，大家都需要仔细观察，尽快找出bug，尝试揭露真相，以此来奠定魔术师协会的地位。

靠着这样“不要脸”的一手，一些野生的魔术师也不得不加入到魔术师协会，然后和他们“同流合污”，继续祸害其他野生魔术师。

没办法，不加入不行啊，这么多专业魔术师盯着你，就为了揭穿你的魔术秘密，这可是魔术师吃饭的家伙。

这一天，魔术师协会下发了一个视频，并且让所有魔术师都去观察这个视频。

众人知道，这是来活了。

魏华明就是一名魔术师，非常擅长逃脱类的魔术。

逃脱类魔术作为最炫酷的魔术表演之一，魏华明向来看不上这种利用工具的小魔术。

小组的成员在手机上给他放了这个视频，还兴奋地说道：“魏哥，我感觉我要粉上这个练习生了！”

魏华明不屑的说了一句：“哗众取宠！魔术世界不是这么好进的，娱乐圈的人还是不要来碰瓷了。”

然后看完了一遍这个视频。

真别说，这个曲子还挺好听的，让他第一遍光顾着听曲子忘记观察了。

“咳，再放一遍。”

魏华明不自在的扯了扯领带，小组成员压根没注意到他的尴尬，满脸幸福的又重新放了一遍视频。

喂！你是忘了上头布置的解析魔术的任务了嘛？！

魏华明恨铁不成钢的翻了个白眼，果然年纪轻就容易被这些绣花枕头诱惑。

当这一回仔仔细细的观察这个视频最后的魔术表演后，魏华明的眉头越皱越深。

“嘶……怎么可能？”

他不可置信的往前拉了拉进度条，重新看了一遍。

从绿色叶子从小提琴根部长出来到顶端开出黄色小花，还有工作人员事后对着镜头发誓：“我发誓，这个小提琴是我从乐器室拿来的，我没有和江北生提前沟通过，并不知道他准备了什么，魔术的事情我一无所知。”

人家信誓旦旦的举着手发誓，魏华明也不好说，这肯定就是在小提琴上提前做了手脚。

可是如果不是的话，到底是怎么做到的？

这让绿叶生长的魔术，从始至终都没有出现同类型的魔术表演。

小组成员还在旁边一脸骄傲的说道：“怎么样，找不出我偶像表演的漏洞吧？”

啊？这就几分钟，他就成你偶像了？

魏华明抽动了一下嘴角。

小组成员拿着手机说道：“节目组开始对外出售一公门票了，我要去抢一下！近距离为我偶像打call。”

“喂！杨飞，你别忘了领导的任务！”

“没忘没忘……哎呀，前排的票不能买啊……”

魏华明回想起镜头里那个男人的模样，好吧，不得不承认，这男人长得是真的帅，拉小提琴的样子也是优雅到爆炸，再加上最后的魔术表演，确实是帅到心里去了。

话说他一公表演会不会表演魔术啊？

“杨飞，这个节目一公怎么买票啊？”

----------------------------------------

第35章 一分钟视频5

在一公之前，《少年行星》先迎来的是主题曲MV录制。

江北生本来想找陈导说一下，能不能把自己拍摄的镜头放在之后录制，毕竟之后他的腿是能站起来的。

但一想到这些练习生对于拍摄主题曲MV的兴奋，他们好不容易通过了三天魔鬼训练，当然想在这个MV中好好表现。

而外界粉丝对于这个MV的期待值也并不比练习生们低。

七人版的《疯长》都快被盘出浆了，明明只有两期节目素材，却被各大粉丝剪出了惊心动魄的故事。

其中“含北量”极高。

江北生想了想算了，他提出来可能要把事情变得更加麻烦了，还是等自己腿真的好了，再和陈导说这个惊喜吧。

大不了到时候他自己的part重新录。

于是，《少年行星》第一次走出了封闭大楼，来到了户外。

MV拍摄的场景，分为室内的舞台，和户外的天台。

朱雀台不存在天台，上面是圆弧形封住的顶，所以陈导提前联系好了另一座大楼的主人，租用天台一天的时间。

这是这个城市非常有名的双子大楼。

因为这栋楼的隔壁就是一栋外观一模一样只不过方向相反的大楼。

这一天阳光明媚，天气正好。

身穿营内统一发放的蓝白色短袖的练习生们，叽叽喳喳的走出了朱雀台。

因为那栋楼距离很近，抠门的陈导干脆没租车，让练习生们自己带好口罩，跟好大部队。

反正这群孩子也没多少人认识。

向佳落也是领队的一名，她领的是秦敛和王凌硕两支队伍。

走在队伍的最前面。

江北生这一支队伍领队的工作人员是之前在初舞台上对着江北生说加油的男生。

他们走在最末尾。

这一回江北生知道他叫陈光。

因为陈光看起来和练习生是差不多的年纪，楚琰这个E人已经揽着他的肩膀喊光光了。

长长的一支队伍，哪怕秩序井然，也吸引了不少路人的注意。

“这是哪个学校的学生？”

“全是男生吗？卧槽！有几个帅哥啊！赶紧给我闺蜜拍照！”

“我嘞个豆，你们看最后那几个人，那个坐在轮椅上的大帅哥！”

“啊啊啊啊啊那不是我北哥吗？！少年行星？这是《少年行星》节目组！”

随着这道声音传出，周围的路人大胆的朝队伍靠近，得亏有工作人员拦着。

张家豪正在一家冰淇淋店给女朋友买冰淇淋，唉，这个坏琪琪，都说了要少吃冰淇淋这种冰凉的食物，可她就是不听！

“老板，给我来一个甜筒。”

“只要一个口味吗？”

“还能加口味？”

“这个甜筒可以加两个，要不要加？”

张家豪看了看加了的效果，上面冰淇淋明显变多了，琪琪要是看见两个口味的冰淇淋，一定会很高兴。

“老板，就给我来这种！”

拿着巨无霸甜筒冰淇淋走出店的张家豪回到刚才的地方。

诶？我可爱的女朋友呢？我那么小只的琪琪怎么就不见了？

他茫然的看了看周围，不知为何，前方围满了人，刚才路上还没这么多人的。

打了个电话给琪琪，对方手机里传来混乱的喊叫声。

“琪琪，你在哪里啊？”

“豪豪？我在……路……帅……卧槽……啊啊啊啊啊……”

兴奋的叫喊声穿透手机，传进了张家豪一只耳朵。

而另一只耳朵，他也听见了来自前方的喊叫。

好的，他应该知道琪琪去哪里了。

顺着人流挤了进去。

本以为里面应该是跟沙丁鱼罐头一样拥挤，没想到只是外围围住了人。

“琪琪！”张家豪拉住了女友琪琪的手臂，情绪十分稳定的递上了冰淇淋：“你的冰淇淋。”

满头大汗的琪琪眼里带着亮晶晶的笑意：“谢谢豪豪，豪豪先吃。”

周围的路人看见这俩小情侣秀恩爱，露出不忍直视的表情。

琪琪这才说道：“豪豪，我见到北哥了！卧槽，你知不知道北哥有多帅！他竟然比镜头里还要帅！简直就像是从二次元里走出来的一样！”

琪琪在这里兴奋的表达“北哥有多帅”，张家豪无奈的看着她，琪琪是个追星女，每次遇见好看的人都要这样说，不管是男的女的，所以他也习惯了。

“真的吗？是哪一个？”

琪琪喜欢的人太多了，张家豪也记不起来她说的北哥是哪一位。

不过他还是给出了最好的回应，顺着琪琪手指的方向，看见前方坐在轮椅上的男人。

他姿态慵懒，一只手杵在轮椅上，撑着自己脸颊处，明明是歪歪斜斜的姿势，却是说不出的好看。

一头乌黑色的碎发被风吹得凌乱，他毫不在意的拿另一只手捋了捋头发，干脆的往后梳去。

露出的容貌俊美清隽，眼尾上挑，将本该温和的气质变得深不可测，威严冷冽。

身旁的人在和他说话，他不知道是听到了什么，微微眯了眯眼，随后突然笑开，这一抹笑也不见温暖，充满了戏谑和一丝丝风流。

张家豪看愣了一秒，心想，琪琪现在喜欢这样的明星了吗？

嘶……是真的好帅啊！

……

练习生们走了多久，路人们就跟了多久。

直到节目组的工作人员说着：“大家不要跟啦，都散了吧，练习生今天要拍摄MV，以后有机会再让安排粉丝见面哈~”

路人们：“好~”

真正的粉丝：“……大哥，你们什么时候能完事啊，我们在外面等行不行？”

今天这么幸运能见到自己pick的练习生，这些粉丝都不愿意走了。

工作人员当然不可能和他们说时间，也不想让他们留在外面等上一天，于是说道：“还不确定呢，大家还是回去吧，马上就是一公表演了，大家想看练习生，不如在网上抢一下票。”

粉丝小声嘀咕：“这不是抢不到吗？”

江北生这支队伍作为最后一个进入大楼的人，粉丝不舍得的情绪已经达到了顶峰。

于是在江北生推着轮椅上台阶时，他听见身后传来的一道道的凌乱的叫喊声。

“北哥！北哥！”“加油啊北哥！”“北哥你真帅！”“北哥加油！”

江北生回头看了看，看见一个手里拿着冰淇淋的女生喊到满脸通红，差点把自己喊吐的模样。

差点被逗笑。

他抬起手挥了挥，没有多说，扭头进了大楼。

----------------------------------------

第36章 mv录制1

琪琪一边咳嗽一边说道：“咳咳咳北哥刚才是不是看见我了？咳咳咳，卧槽差点把自己喊吐了，冰淇淋真好吃~”

其他粉丝也跟着说道：“姐妹你刚才也太用力了吧，我在一旁都看笑了哈哈哈。”

这里的粉丝并非全部都是江北生的粉丝。

有一个粉丝说道：“你这么喊，人家都没回应你，就没见过这么冷漠的练习生。”

“是啊，刚才前面的练习生，一个个都很不舍的和我们挥手，让我们回去呢。”

“还是我们秦敛的粉丝好，他还冲我们比心了。”

琪琪看着这些粉丝说着说着就开始拉踩了，连忙说道：“哪里没回应我了，北哥不是冲我招手了吗？”

“这是冲你招手吗？分明是挥了挥手让你们走吧，表情都没带变的。”

“才不是这样！”

琪琪见这些粉丝你一言我一语的，明明见到北哥是一件让人很高兴的事情，却被他们说的都不开心了。

张家豪拉着气呼呼的琪琪离开。

“好了，你和对家的粉丝解释什么？不要管他们，琪琪别不高兴了，想不想吃火锅？”

琪琪再大的火气，也被男友温柔的语气抚平了。

她最后嘴硬的说了一句：“我想晚上过来看看，没准能再见到北哥！”

“好好好！”

琪琪高高兴兴的和男朋友去吃火锅了，还看了一场电影。

因为电影是讲述一对情侣be的故事，尽管情节十分狗血，可是琪琪还是被虐到了，和男朋友吐槽了一路差点忘了要来看看北哥的事情。

还是张家豪提醒：“琪琪，不去那个大楼门口了吗？”

“诶？去去去！”等到琪琪拉着张家豪来到这栋大楼。

门口空空如也，看来那群说着要等到《少年行星》节目组下班的粉丝，也是熬不住时间，在天黑了之后就走了。

此时已经九点多了。

琪琪猜想，该不会他们已经走了吧？

该怎么知道他们走没走呢？

她看了看隔壁的双子楼，问张家豪：“这边的天台我们能上去吗？”

要是能上那边的天台看一下，是能看到这栋大楼的天台的。

张家豪问了门口的门卫，被告知可以上去，但是不要逗留太久，夜深了，是要封楼的。

“多谢大叔！”琪琪礼貌的朝门卫道谢。

门卫乐呵呵的冲两人摆了摆手，还对着张家豪比了个大拇指，能找到这么可爱的女朋友，小兄弟你好福气。

等到琪琪和张家豪乘坐电梯来到了13楼，也就是这栋楼的天台。

琪琪还没观察到隔壁天台收工了没有，就听见一段嘤嘤嘤的哭泣声从天台某角落传出来。

“豪豪，你听见没有？”

张家豪下意识将琪琪放在了身后。

“好像……是有人在哭？”

……

此时被琪琪挂念的江北生等人，也确实等到了拍摄结束。

哪怕他觉得自己的身体素质比这些人好上许多，可是也耐不住这群练习生一遍又一遍的NG。

果然人越多的视频，越难拍摄。

以后再也不要拍摄一百来人的视频了。

比他在练舞室一次次纠正李观棋这个笨蛋发音技巧还要累。

李观棋：？？？

“收工了，总算是收工了！再也不期待来室外了！”

“我的妆都要花了，还是江北生好，只要在台上摆摆pose，不用跳舞。”

“戚雯柯你这话什么意思？！”

楚琰一下子从地上里爬起来，这一天下来，都听见好几个人这样比比叨，说什么他们练习生还要在太阳光底下跳舞，虽然不用真唱出来，因为歌曲是会在录音室录好，大家跳舞的时候，就对对嘴型。

这样一来，坐在轮椅上的江北生确实轻松地很。

所以好几个不太熟的练习生总要抱怨的说一句。

江北生和这些人不熟，都是和李观棋、林年君待在一起看看风景，时不时婉拒林年君想摸拐杖的想法。

楚琰也不知道北哥听见了没有，他想着还要拍摄，这一天都没说什么。

这拍完了，本就是富家小少爷出身的楚琰受不了了，直接跳起来指着戚雯柯说道：“你一个男人怎么这么喜欢嚼舌根啊！”

不远处的江北生朝这边望来。

他的轮椅被正处于一个高的台阶上，所以可以坐在轮椅上，从高处往下看13楼的风景。

夜风吹拂他的头发，似乎在抚摸他的脸庞。

听闻那边的动静，江北生眼眸闪了闪，见楚琰似乎要被对方激怒，他声音淡淡的开口：“你要是不想跳，明天可以不用跳。”

明天还有一场室内舞台拍摄。

他的声音明明不大，却传到了在场每一个人的耳朵里。

戚雯柯朝江北生看来。

他和江北生不熟悉，也是少数几个在主题曲竞选上，没有投票给《疯长》的人。

在戚雯柯看来，江北生就是节目组的棋子，是吸引热度的工具。

一个断腿C位，多么吸引眼球啊！

最多就是一公，他就会被淘汰。

所以哪怕江北生创作出来这几首这么厉害的歌曲，可是戚雯柯始终认为对方会被淘汰，或者选择体面一点的方式，退赛！

节目组真的让江北生当C位了，戚雯柯心想着，他怎么敢的。

这个主题曲MV放出来，到底是赞美他的人多，还是嘲讽他的人多，这不是显而易见的吗？

一个连站都站不起来的人，凭什么当C位。

而网友会怎么评价他们呢？说他们连一个断腿的素人都比拼不过？

“我也没说错啊，江北生就是没有跳舞，我羡慕他妆没花怎么了，怎么就叫我别跳了呢？”

戚雯柯强撑着心里的慌张露出一抹笑容。

江北生抬了抬眼皮，不冷不淡的回敬道：“我也没说错啊，我让你别跳了。”

“你又不是导师，你还能决定我不跳了？”

戚雯柯想着江北生就算实力再强，也没有决定练习生能否表演的权利。

江北生看了看他因为跳了一整天正在发抖的腿，勾了勾唇。

戚雯柯见江北生没说话，越发得意，往前走去，还想说些什么，脚上不知道是绊倒了什么，随着腿上某处一痛，两条腿抽筋了起来，整个人往前扑去。

----------------------------------------

第37章 mv录制2

因为天台的地面都是水泥地，如果练习生以头抢地，轻则身上擦伤，重则脸上出现伤痕。

周围的练习生纷纷发出惊呼，有人想伸出手揽一下戚雯柯，却因为对方动作实在太快，在最后一秒，戚雯柯头脑发白，感觉到一股清风拂过脸庞，下半身重重的擦过了地面。

而他的上半身，有一根长长的拐杖斜斜的插入他肩膀与地面之间。

“嘶……啊！好疼！”

“戚雯柯！你没事吧！”

“裤子都蹭烂了！”

“叫导演！快叫导演！”

只见戚雯柯下半身的腿部，好几道擦伤，这还是小事，从戚雯柯不断呻吟的样子看，估计是扭到脚了。

练习生们面面相觑，明天还有舞台版的MV拍摄啊，戚雯柯这是拍摄不了了嘛？

得亏北哥反应迅速，用一根拐杖阻止了戚雯柯以头抢地，要不然戚雯柯要真的以头抢地，估计得退赛了。

练习生用复杂的目光看向北哥。

北哥真是心地太善良了，戚雯柯这样嘴他，他都不在意，还用一直不离身的拐杖救人家。

“怎么了？怎么了？”

交完全部租金的陈导回头看见这一幕，连忙指挥先把人送去医院，现场闹哄哄的。

李观棋站在江北生背后，不解的问道：“北哥为什么还要救他？”

心有余悸的楚琰也来到了江北生的身边，对于这个问题也有些好奇。

“对啊，他要是这样说我的坏话，我就让他狠狠地摔一跤！”

林年君敲了敲李观棋的脑袋：“不救他，戚雯柯可能就毁容了，对于一个练习生而言，脸是很重要的，也许错过了这一次机会，他们要等上五年十年才能等到下一个。”

李观棋和楚琰愣了一下，他们都没有想到这么深。

林年君对着江北生竖了竖大拇指：“这就是我北哥的格局。”

江北生挑了挑眉，如果你们知道，这人的摔倒是我造成的，就不会这么说了。

他从来不是什么好人，却也不是什么坏人。

至于为什么救他？

江北生抬头看了看满天星辰，城市夜空的星星很小很黯淡。

就像是这群少年未知的星途一样。

想起在教导许鹤一舞蹈时，他皱眉问道：“啧，掌握的这么慢？你当练习生多久了？”

许鹤一抬起有些愤怒的眼眸，他认真的说道：“七年！我在练舞室待了七年。”

他眼里的火光让江北生沉默的一秒，随后继续严厉的教着他。

就像是林年君说的，对于一个练习生来说，等一个机会，要五年、七年、十年。

而且说好只是不让他跳这舞，那就让他从主题曲MV里消失掉吧。

至于没有这些镜头，戚雯柯能不能突破重围，那就是江北生留给他的唯一生路了。

江北生垂眸片刻，感觉自己好久没有这么小心眼了。

“不要！！！！”

正当众人准备撤离时，听到不远处传来尖锐的尖叫声。

声音惊慌失措。

江北生的耳朵动了动，这个叫声，是下午那个冰淇淋女生！

微微皱了皱眉，瞬间判断出声音来自隔壁天台。

江北生操作着轮椅，借着拐杖的力气，翻身坐在了天台边缘上，只一眼，他就察觉到了不对劲。

“通知节目组报警。”

其他练习生也站在了台阶上，看见了对面的一幕。

“嘶——”

“那是有人要跳楼吗？”

……

隔壁天台上。

琪琪怎么也没想到，和男朋友心血来潮来到天台上，竟然遇见了一个正准备跳楼求死的小姐姐。

她穿着洗的发白的牛仔裤，在6月份的夏季，还穿着长袖长裤，头发散落，哭红的一双眼睛带着死志。

她正坐在天台边缘，双腿垂落在外，只要往前一步，就会从13楼掉下去。

当看见天台上来人时，她惊慌的扭过头，大声呵斥：“你们别过来！”

琪琪立马吓得停在了原地，张家豪已经在背后偷偷地摸出手机，准备报警了。

“我们不过去，不过去！小姐姐，如果有什么难过的事情，我们可以帮你的，你不要想不开，生命只有一次，千万不要冲动。”

琪琪轻声说道，试图安抚女生有些失控的情绪。

周伊宁坐在天台上，苦笑了一下，轻声说道：“你们帮不了我，生命只有一次，可我是烂命一条。”

听着周伊宁如此轻贱自己的话，琪琪面露不忍，她认真的反驳道：“不是的，小姐姐，你不要这样想，每个人的生命都很重要……”

周伊宁情绪骤然激动：“才不是！我的命没人在意，我想不明白，为什么是我呢，为什么偏偏是我呢！我已经活的很难了，为什么还要让我经历这些事，”

她睁着大大的眼睛，定睛看向琪琪和张志豪。

“你比我幸运，也比我幸福，有一个护着你的男朋友……”

声音幽幽怨怨，好似一只被困许久女鬼，又像是将死之人最后的感叹。

周伊宁捂着脸，眼泪簌簌掉落。

作为农村出来的孩子，从小就在重男轻女的家庭里，她在夹缝里生存。

为了能读书，小小的她包揽了家里大部分家务，每天放学回来，就要去帮家里人干农活，哪怕她做的再多，也比不上那个好吃懒做却被父母捧在手心的弟弟。

她以为自己可以顺利高中毕业，从此远走高飞，做一只自由的鸟。

可是她的父母居然骗她回去，用10万元把她卖给了一个二婚的男人，她甚至没机会读完高中。

周伊宁心想，自己能做什么去惩罚她的父母，去和这个世界抗议不公平，17岁的她想不出来。

她用自己全部的钱，趁着那个男人不备，打车来到了市中心，来到这栋高楼上。

在这里可以看见她曾经心心念念的京市大学。

最后看一眼曾经的梦想吧。

从那一天起，周伊宁就不想活了，可她不想让自己死在那片肮脏的土地上。

“其实，我本来是没有勇气的，”周伊宁满脸泪水的对琪琪说道：“我被关在那个男人家里，有一天客厅的电视开着，我听到了一首歌，一首名叫海底的歌……”

周伊宁哼唱了一小段：“散落的月光~”

----------------------------------------

第38章 mv录制3

琪琪瞳孔地震，卧槽，是我北哥的那首《海底》，激发了这个小姐姐的死志吗？

确实，那首歌，哪怕是她这样开朗活泼的小太阳听完，都有点难受压抑。

在另一侧天台上，听见这句话的江北生眉头动了动，脸上出现一抹不可置信。

这种感觉和他杀人的感觉不一样。

他自认为他在末世所杀之人，都是该死之人。

可是这位女士，明明才是最该好好活在世界上的人，她却因为自己的一首歌曲，想告别这个世界。

就像是曾经的自己一样。

江北生看向自己的双手，他问自己：你还想继续摧毁一条生命吗？

也许是那三人太全神贯注的对话，并没有发现，这边天台上，已经出现了一排小脑袋。

“那边在说什么啊？”楚琰看着那个小姐姐身体往前探了探，心里为其动作心惊肉跳。

他们只能看见那边。

没有江北生那样变态，可以听见那边的声音。

“已经报警了，警察在过来的路上，我们该怎么办，要不要去那边劝一下？”

年轻的练习生还未失去心里的热忱，担心的看着那一边。

突然，一道声音从那边传来。

是琪琪大声反驳：“不是的！小姐姐！你知道《海底》的表演者是谁吗？”

周伊宁并没有看过《少年行星》，她只是在一墙之隔，听懂了这首歌。

“他叫江北生！一年前，他因为在马路上救人，导致自己的双腿粉碎性骨折，他来参加这个节目的时候，甚至是坐着轮椅的，导师问他，你为什么要来参加这档节目，他说自己想唱歌！”

“江北生的人生，也因为那场车祸，直转而下，他在无数次治疗双腿的夜晚，也曾生出死志，所以才创作出《海底》这样的歌曲！”

“可是一年后，他勇敢的站在了《少年行星》的舞台上，小姐姐，江北生挺过来了，你也要挺过来啊！！！”

琪琪说到后面，因为情绪爆发太强，哭的比周伊宁还要惨烈。

声音高昂，传到了另一边的天台上。

江北生本来心里还在想：？？？你们就是这样编排我的吗？

一低头，看见一排小脑袋，对他露出泪眼朦胧的表情。

糟了，这群人还真的信了。

那个小粉丝其实表现得很不错，她没有生劝，而是通过用自己的例子，来告诉周伊宁，这个世界上，还有同样悲惨的人，他们还在努力的活着。

江北生微微低头，第一次露出一抹好似十几岁少年的笑容，那是没有被末日阴霾污染过的笑容。

“楚琰，帮我拿一下麦克风和音响，可以吗？”

在一旁听得抹眼泪的楚琰抽抽噎噎的说道：“好的，北哥。”

诶？北哥的语气，怎么和以前不太一样了？

麦克风和音响就在旁边放着，工作人员也几乎都在后面站着看，这种情况下，他们也做不了什么，只能期望警察赶快来。

陈导走上前，问道：“江北生，你这是要做什么？”

江北生从U盘里导入歌曲，连接好音响，打开麦克风。

“喂，喂，”

试了两下音，江北生坐在天台边缘，侧对着另一边的天台，说道：“你们知道，《海底》其实还有另外一个版本吗？”

另一边的天台上，三人瞬间扭头看向另一边，看见坐在隔壁天台边缘的男人。

“张家豪，是不是我北哥？”

张家豪揽着琪琪的肩膀，沉沉的嗯了一声。

没想到《海底》的创作者刚好就在隔壁天台上，他，要做什么？

琪琪傻傻的看着，北哥？

竟然是北哥？！北哥刚刚是不是听到她说的话了？

周伊宁看见那边的男人，因为视角的缘故，她并没看见那一排小脑袋。

眉宇间出现一抹抗拒，她现在看见男人就觉得恶心，得亏张家豪刚才对琪琪细心照料的行为，要不然她也不会和琪琪说话，而是干脆跳下去。

也许是死前，看见了这样可爱的女孩子，才忍不住多说两句。

刚才这个陌生男人说什么，《海底》有两个版本？

江北生坐在高楼上，风吹过他的头发，他拿着话筒说道：“我给你们唱一遍另一个版本的《海底》吧。”（《海底》演唱凤凰传奇）

楚琰在一旁使眼色，北哥，都这个时候了，你还唱《海底》，你是嫌那个女生还不够消极吗？

可等到音乐声一响，所有人一愣。

那是一段极具生命力的鼓声。

随后江北生开口唱道：

“散落的月光穿过了云

躲着人群 铺成大海的鳞

海浪打湿白裙 试图推你回去”

……

这……是《海底》？

是他们初舞台听过的《海底》？

好像是一样的，又好像是不一样的。

“海浪唱摇篮曲 妄想温暖你

往海的深处听 谁的哀鸣在指引

灵魂没入寂静 无人将你吵醒”

歌词从这里开始，就已经开始不一样了。

周围安安静静，只有摄像师还在兢兢业业的工作着。

因为今天的主要工作是拍MV，所以进楼开始，就关掉了直播间。

摄像师手拿摄像头，拍着可以用的素材。

本来说收工了，装备都已经收起来，连戚雯柯摔倒都没记录下来。

刚才听见江北生似乎要唱歌，摄像师默默地打开了录像。

拍摄下这震人心魄的一幕。

天台上斜坐着，拿着话筒唱歌的青年。

周伊宁泪眼朦胧的听着这首歌，这首歌和她那天在房间里听见的不一样。

正当她想抬手擦拭眼泪时，听到了下一段。

“你喜欢海风咸咸的气息

踩着湿湿的沙砾

你说人们的归处应该回大海里”

周伊宁浑身一震，如果说前面的歌曲是惊艳，那这一段就是头皮发麻。

温柔又强势的捞起人，给人注入了希望。

“你问我想念会去哪里

有没有人爱你

世界能否不再”

是啊，有没有人会真的爱我？

周伊宁忍不住对自己发问。

如果说第一个版本，是世间薄凉，跳进海里，解脱吧。

那这个版本就是在说，悲伤如云烟，回去吧，岸上有人在等你。

天降梵音，普度众生。

那一段梵音一响，想要跳海的孩子，仿佛被一只大手托举着浮向海面，他听见了佛的声音，沐浴到了佛光。

乌云密布的天空，太阳突破乌云洒落人间。

----------------------------------------

第39章 mv录制4

“总爱对凉薄的人扯着笑脸

岸上人们脸上都挂着无关

人间昙花一现 一切散为烟”

琪琪捂着嘴，抑制住想为北哥应援的声音。

一旁的张家豪眼里泛起了眼泪，相比琪琪外向的性格，他是个内向的孩子，也曾被琪琪所治愈，当他听见江北生唱的这首歌，感触尤为深刻。

江北生的声音尤为有质感，高音高亢清亮，低音更是信手拈来，这首歌的rap部分，不像是那种激烈的说唱，而是缓缓地唱到了每个人的心里。

“你是重要的存在 是某人的星星……”

“你问我路会通往哪里 路通往我等你……”

“有光正在找你 它想温暖你……”

陈导就站在江北生身边，他一个四十岁的男人，因为这首歌哭的像个孩子，比听第一版的《海底》还要反应大。

他从这首歌曲，听见了江北生活着的不屈意志。

那就好。陈导想着。

这样好的孩子，应该好好的活在世界上。

当最后一段“春日雨夏蝉鸣，明天是个好天气，秋风起雪花轻，海底看不见四季”一出。

蓬勃的生命力在此时得到了迸发。

难以想象，一个坐在轮椅上的青年，能用这样高亢的声音，唱出这样激昂的歌曲，来自灵魂的战栗，让琪琪冲上前，将周伊宁抱了下来。

周伊宁在琪琪的怀里大声哭了出来。

一排排小脑袋也看着陪哭。

好的喜剧内核是冷的，恰如让人哭的好歌内核是温暖的。

热泪盈眶过后，所有的痛苦仿佛随着这首歌沉入了海底，灵魂逐渐轻盈饱满。

江北生凝眸看向那边，他最后说道：“希望用这个版本的《海底》告诉大家，世界上没有过不去的火焰山，每个人都要做一只凤凰，在痛苦中也要浴火重生。”

周伊宁怔怔的看着那边，两人相隔甚远，她其实并未看清对方长什么样。

刚才她已经知道，这位唱歌的男人，就是第一版《海底》的创作人兼表演者。

这就是江北生吗？

坐在轮椅上的勇敢唱歌的江北生吗？

我听懂了，我会像你说的一样，成为从海底挣脱出来，涅槃重生的凤凰。

警察匆匆赶来，当看见两个女孩子抱在一起，从危险的边缘离开，松了一口气，擦了擦额头的汗。

他们刚才也听见了这首歌的末尾。

十分感谢这位歌者，用一首歌曲救下了一个想轻生的女孩子。

也很感谢这位勇敢的路人，向她伸出了代表希望的手。

……

在琪琪的鼓励和陪伴下，周伊宁和警察说出了自己痛苦的经历。

那个曾经毁灭了她的二婚男，被警察以相关罪名逮捕。

周伊宁的父母还想来警局闹，被关了一段时间老实了不少。

从法律程度上，很难给这对无良父母定罪，但周伊宁马上就要18岁了，她借着警察的力量，从那个窒息的家中脱离。

从此孑然一身，从此天地自由。

休学了半年，在琪琪的鼓励下，她重新开始读高中，在一年之后，她考上了她曾经心心念念的大学。

实现了人生的第一个梦想。

至于第二个梦想，已经成为江北生唯粉粉兼团粉的周伊宁笑了笑。

第二个梦想，就是和琪琪一起去现场看一场北哥的演唱会。

后来，她在一个账号上用留白的语言，描述了自己这一段经历，并且鼓励所有女孩子，在遭受侵害后，不要害怕，要勇敢的反抗，不要觉得是自己的错误。

她向所有人推荐去听听第二版的《海底》。

并且在最后留言：海底亦有凤凰鸣。

……

天台上发生的事情，后续是由陈导了解完后，简单的告知了练习生。

在练习生的视角里，并不知道那位女生究竟为何想选择跳楼，但得知对方现在已经好好生活了，纷纷为其感到开心。

知道真相的江北生，什么都没说，对着陈导点了点头。

“我同意你把这个录像放上去。”

“但是只能放我唱歌的画面。”

陈导了解到一点那个女生的内幕，赞同的点了点头。

“这样也好，你这一首歌，值好多钱呢，又可以和西红柿音乐要钱了，你这个脑子到底是怎么长得，一首歌曲，竟然还有两种唱法？”

陈导在一旁啧舌，门口的练习生点头附和。

“去去去，不在练舞室练舞，跑我这里干嘛！”

练习生嘻嘻哈哈：“练完了呀~导师说马上公布一公规则，让我们休息半小时”

陈导严肃这一张脸：“马上就一公了，要淘汰人了！你们都不着急？”

练习生的脸色骤然一变。

“导演，我先走了！”

“我回去再练练！”

“我去找声乐老师！”

陈导看着这群小子一下子散的飞快，哼哼道：“这群人，现在是不是很喜欢和你凑在一起？”

江北生有些不自在的点了点头，从昨天回来，到早上拍摄舞台版主题曲MV，这些练习生一有空就喜欢“北哥”“北哥”的叫。

江北生被叫的头疼死了。

一个男人等于一只鸭子，一百个男人，就是一百个鸭子。

这话怎么有点不太对？

陈导看着高兴，他还真担心江北生会因为自身情况被孤立呢。

“他们这是喜欢你呢。”

“啊？”江北生轻轻地发出一声“啊”，随后嫌弃的皱了皱眉：“还是别了吧，我觉得我的性取向应该还是女性。”

其实从末世里走了一遭，见过各种荒唐事，男人靠出租老婆身体换取面包，女人上一秒在这个异能者怀里，下一秒就能在另一个异能者怀里，好看的男生为了求生也会出卖色相。

江北生早就心如止水，成了一个无性恋者。

他想自己一辈子都不会喜欢上另一个人了。

陈导却没把他放在心上，笑着说道：“我是说，他们崇拜你呢，想把你当……大哥？”

崇拜？

好像除了某个别人外，大家的表现确实是这样的。

江北生轻笑一声，按了按手指，他似乎有些不好意思。

正在这时，去而复返的某个练习生，扒着门口，眼神亮晶晶的说道：“北哥，导师通知集合，宣布一公规则。”

----------------------------------------

第40章 mv录制5

“各位练习生，上午好。”身穿浅蓝色牛仔背带裤的苏青岚携带着四位导师，出现在大厅内。

柳敏文指了指直播间，问道：“已经开始直播了嘛？”

【在在在！终于开直播了，昨天一天没开直播，总觉得少了点什么，幸好二版已经放出来了，我又去重新看了一遍二版】

【我也……本来只是当个下饭综艺看的，结果一头栽进了我北哥的坑】

【啊啊啊好紧张啊，马上就是一公舞台了，我北哥怎么办啊】

【看了主题曲表演MV，只能说节目组真的很敢，C位在中心位真的只唱歌不跳舞】

【什么？你这么说，我还真的想去看看了】

【咦，练习生还没来齐吗？】

陈冰也在冷着脸问：“就你们几个？其他练习生呢？秦敛，你来说。”

作为所有导师心目中的优等生，秦敛站出来说道：“王凌硕一组还在寝室，正在过来的路上；戚雯柯在医务室检查，应该也快来了……北哥、江北生在导演组那边。”

听着秦敛毫无错漏的报出了所有没来的人的名字，练习生都发出“哇哦”的声音。

他居然记住了全部人的名字？！

这才10天不到时间啊，他竟然把100来号人都认全了！

陈冰眼神温和了下来，她点了点头，刚想说什么，见大厅门口，江北生出现了。

他一出现，练习生全部都激动了起来。

【？？？这两天是发生了什么？为什么大家看见北哥这么兴奋啊】

前几天还不太熟悉的一个练习生，此时规规矩矩的推着江北生的轮椅。

尽管在路上江北生说自己可以自己来。

但这个练习生就跟听不懂一样，兴奋地说着：“我会好好推的，北哥你放心。”

好吧，大家好像确实有些对自己上头了。

林年君一看，自己的专属位置竟然被占了！

连忙上前挤走了那位练习生。

偏偏他脸上还带着温和的笑意：“多谢你把我们队长带来了，快回你的队伍吧。”

练习生：该死的，这个分组已经在主题曲表演完结束了好吧！

脸部已经完全恢复的林年君，也能在《少年行星》外表排行榜上位列前几。

和秦敛这种标准爱豆脸不同，他是更加吃镜头的演员脸，五官俊秀柔和，没有攻击性，但他一开口，这气质就散的干干净净。

因为这人说话是真的直接。

江北生回头看了一眼这两人，他的轮椅是香饽饽吗？每个人都想推。

不过坐着不用走路的感觉，也挺爽的。

隐约间，感觉到一道复杂的目光看向自己。

江北生警觉地抬眸望去，是戚雯柯。

他的目光看向对方的腿部，擦伤这种外伤对跳舞影响不大，但这人不是昨天还扭伤了吗？就算调整过来了，不好好养着，以后可能还会出问题。

不过这关他什么事呢。

江北生漫不经心的移开目光。

戚雯柯忍不住抿了抿唇，他很确定自己讨厌江北生，大概是这人明明有缺陷，却这么强大，压了所有人一头，显得他们连废物都不如。

可江北生昨天，却拿了拐杖救了自己。

戚雯柯心里挺不是滋味的。

每一组的人都自觉地站成了一排，这样也方便苏青岚数人数。

确认人员来齐了之后，苏青岚宣布这一期录制正式开始。

节目进行到现在，已经是第四期了。

第一期初舞台表演，第二期主题曲竞选表演，第三期可以总结为日常生活拍摄。

如今第四期，直播间的标题也变成了【《少年行星》第四期：第一次公演竞选】

“大家在参加节目前，就应该知道，本期节目一共有五个公演舞台，加上最后的总决赛舞台，我们第一次公演舞台，将会在一百零一个人中淘汰31名。”

31名！

这个数字重重的砸在了练习生的心头，大家连呼吸都紧张了起来。

【第一次公演就这么高的淘汰率？】

【自己去官方微博主页看，每一次公演淘汰人数是早早定好的，101进70,70进56,56进35,35进21,21进14,14进7，只能说练习生们加油吧】

【第一次公演，其实大家对于练习生的熟悉程度还不高，大部分都是看脸的，希望现场的票数抵扣不要太离谱，我还是很想北哥多留几期的】

“……根据节目组的安排，到时候朱雀台的万人表演厅，会来2000位观众，全部采用网上随机抽签的方式联系他们，每个人一共有三张票，在全部表演结束后，投给自己喜欢的队伍，一张票可以抵扣100张奶票。”

“嘶……100！”

因为《少年行星》的主要赞助商是歪歪牌牛奶，大家也称投票通道的票为奶票。

一张奶票价值一元钱。

听到这个抵扣值，江北生的粉丝都开始心慌了。

经过众人合力，在投票上，已经把江北生送到了第二名的高位上，票数为10万奶票。

第一名比他高出了3万奶票，一看名字，王凌硕。

不过此时这个排名和票数都算不了什么，一公表演期间，各家才会真正发力。

1:100的抵扣值，让粉丝捶胸顿足。

【为什么抢到票的不是我啊！还不能私下买票可恶！】

王凌硕朝江北生那一对看了一眼，身为浩瀚娱乐的练习生，他自然比其他练习生要清楚目前大家的排名情况。

他低声说道，声音只有自己能听见。

“初舞台5A又如何？主题曲C位又怎样？一公表演结束，你就要淘汰了，首C在一公淘汰，呵。”

现场声音嘈杂，江北生这回没有听见王凌硕的窃窃私语。

他在和系统做最后的拉锯。

“（不行，我就要唱emo歌曲，这样我的身体痊愈的快一些。）”

【啊~宿主~现在这个社会，已经没有你之前世界的危险啦~你要是赚积分，可以解锁好多能力哦~】

江北生小小的撇了撇嘴：“（我不需要。）”

系统哭唧唧。

【可是初舞台表演emo歌曲，会不会不太吸引大家投票啊~】

“（我管他们投不投票，你难道不想我早点站起来，这样就可以跳舞了吗？）”

江北生当然不是这样想的，但是关闭了心灵链接的系统也看不出他内心真实的想法。

系统一想，好像是哦，要是站起来跳舞了，肯定更加吸粉了！

这样情绪值就能大大的来了。

原来宿主的眼光这么长远啊。

----------------------------------------

第41章 第一次公演1

正当这时，苏青岚宣布了这次一公一共分为三大组。

主跳舞、主唱歌、主说唱，每一组4支队伍，加起来一共12支队伍。

总体票数排名第一的队伍每人加1万奶票值，排名第二的队伍每人加5000奶票值，最后一名不加奶票。

这样一来，队伍里有没有能力者，或者说，有没有能吸粉的高位练习生，成了一件很重要的事情。

众人的目光看向A班练习生。

这一次不少练习生的目光停留在了江北生身上。

“江北生应该会选择唱歌吧？反正我也是唱歌比较好，到时候看看有没有机会进他的组。”

“我要去跳舞组，看来是没机会和北哥合作了。”

“你们这么相信江北生啊？要是歌曲不行，或者观众不买账呢？”

“就北哥这张脸，观众还能不买账？”

路思泽和陈祺不舍的和江北生告别，他们是rapper，肯定要选择说唱组。

而许鹤一也定好了舞蹈组。

本来大家还想藏着一点实力，但是一公表演舞台这么高的淘汰率，还藏什么啊。

要是一不小心淘汰了，都不知道从哪里哭起。

毕竟在场的练习生，除了王凌硕，其他人都不知道自己的排名目前在多少。

“北哥，你去唱歌组是吗？”

林年君问道。

江北生理所当然的点了点头。

“行，那我等会就跟着你！”

“诶诶诶！你们高兴地也太早了吧！”

柳敏文拿着话筒大声制止练习生开始重新组团的行为：“你们以为这一次是自己想去哪个组就去哪个组吗？”

“请注意！”

“这一次的三大组，每一组都有一个原创组，主题为【想见你】，需要你们自己在一个星期内创作出来，三个原创组脱离原来的分类，自动成为对手！”

【原创组！！！我嘞个豆！就算是隔壁音综，也不敢这么搞啊！】

【陈导你胆子太大了，你就不怕练习生在舞台上搞砸吗？】

【一个星期的时间能创作出个啥？我们一起学猫叫？】

【原创组和原创组比拼，这个规则还算可以，这不就是矮子里头拔高个吗？】

柳敏文目光炯炯的看向大家，这个想法当然不是陈导提出来的，而是副导演张乐然和总编剧向佳落想出来。

刚通过这个方案的时候，众人都觉得这是练习生做不到的事情。

张乐然笑了笑，说道：“你们有计算过我们这一届有多少具备原创能力的练习生吗？”

诚然他们创作的作品还很垃圾（江北生除外）。

但是他们比其他人已经多走了一步，为什么不干脆逼他们往前再走一步呢？

如果他们做到了，那就是真正的逆风翻盘。

节目的热点这不就来了？

而陈导同意下来的原因是，他想看看江北生下一首原创是什么样子。

柳敏文眨了眨眼，对着练习生们，带着一丝引诱的话语，说道：“现在我数到十，想要加入原创组的人，举手。”

被他视线扫过的练习生纷纷低下了头。

一秒钟后，一只手举了起来。

众人打眼看去。

啊，果然是你，5A首C，江北生。

他表情淡淡，没有做任何妆造的脸抗住了高清镜头，俊美的五官，剑眉浓密，眼尾叛逆的往上稍稍扬起。

柳敏文一顿，问道：“江北生，你确定选择原创歌曲组是吗？”

江北生点了点头。

“好，现在愿意去江北生这一组的练习生举手！”

【我擦，我北哥一出手，就知道有没有】

【还得是我北哥，丝毫不虚】

【唉！理智上讲，如果江北生想多留几期，还是稳健一点比较好，他现在的票数已经可以了，只要一公表演，选一首合适的歌曲，肯定能留下来了】

【你这是不信我北哥的创作实力？】

【行了吧，不就是三首歌曲加上两首曲子吗？从节目第一期吹到了现在，也许人家早就把自己的存货都掏光了，还要这么显摆】

【楼上你的优越感有链接吗？给一下，最近刚好挺自卑的】

节目进行到现在，几乎《少年行星》每一个爆的热点都和江北生有关。

当一个人的实力和名气不匹配时，就会遭到喷子网友的反噬。

这些黑子认为，江北生的这些歌曲，不知道是写了多久，亦或者是有高人指点，才能在节目里一鸣惊人的。

现在居然自大到想在一个星期里创作出一首原创？

还是“半命题”的原创？

而江北生的对家粉，一看，对对对，就是这样。

立刻下场说着：“本来就是啊，这几首歌听几遍我就听腻了，曲子我也不爱听。”

“要我说那《海底》是凭什么能在西红柿音乐新人榜排第一的，这么丧的歌曲，就应该全部禁掉，带坏青少年。”

“我还是喜欢之前主题曲的风格，这个主题曲，一点都不少年气。”

这些对家粉说的话，很多都是鸡蛋里挑骨头。

但有些不知情的路人反而信了。

直到一公全员组合结束后，节目组放出了昨天江北生坐在天台上，在昏暗的夜空下，拿着话筒唱《海底》的视频，他的旁边，是每一个站着认真听他唱歌练习生。

赵多星是一位男秀粉，他很喜欢看各类选秀节目，每一次pick的人都是舞担选手。

这些天他就一直在《少年行星》、《偶像百分百》、《加油少年们》三档男团选秀节目里来回蹦跶。

在《少年行星》里，他pick秦敛和许鹤一。

秦敛综合实力强，跳舞更是宛如机器人；许鹤一也是舞担，因为这哥们在一众练习生里，颜值比较一般，反而让赵多星pick上了。

在看见许鹤一公选择了原创舞蹈组后，他激动地为他握拳大喊。

镜头又给到江北生，他没什么反应。

赵多星翻了个白眼：“切，你这种人，根本体会不到爱豆在舞台上跳舞的魅力。”

这时，秦敛走到了原创说唱组，而原创说唱组还来了两位，路思泽和陈祺。

“哈？之前的队友都成对手了。”赵多星嗤笑道：“肯定是因为私下下关系不好。”

刚说完这句话，之前的几个队友，李观棋、林年君、楚琰都朝江北生这边跑来。

“……CDF班的，这种实力，没什么好关注的。”

----------------------------------------

第42章 第一次公演2

当看见不少A班的练习生都选择了非原创组，最后只剩下F班的练习生。

他们被自动调剂到了原创组。

而江北生这组，除了他个人实力强一些，剩余补充的四个人，竟然都是D班和F班的。

原创舞蹈组的许鹤一朝江北生露出一抹苦笑。

两人是同病相怜，队伍整体实力弱的不行。

相比之下，秦敛这一队伍看头就多了，起码他的队伍，有专业rapper手路思泽和陈祺在，为其分担了不少压力。

三方队长互相看了一眼，F班的小菜鸡们瑟瑟发抖。

分组正式结束，练舞室号码重新分配。

江北生又分到了1号练舞室，他带着新鲜出炉的队员们前往1号练舞室。

其他队伍也是如此。

赵多星本来想切换到秦敛的直播间，或者是许鹤一的直播间。

但不知为何，手指没有按下去，眼看着江北生进了房间，环顾众人，问道：“关于这次一公的原创歌曲，你们有没有什么想法？”

这就开始了？赵多星脑海里出现这句话。

正常情况下，别的组回练舞室，多少会先寒暄一下，大家这么短的时间，除了秦敛这个记名机器，很多人还不认识呢。

江北生手指点了点轮椅扶手，语气平静却带着一丝强势：“有想法的可以开口，现在是沟通时间，之后就没有机会了。”

楚琰举了举手，江北生看向他。

“报告队长，我没有想法。”

“……”

神金！

江北生无语的挪开眼神，就该知道这人放不出什么好屁来。

大概是楚琰用自己的行为开了个玩笑，放松了现场的氛围，这几个陌生的练习生纷纷说道：“没什么想法，我也不会作词作曲，我只要能唱歌就行了。”

“我也是，我也是。”

“我们听你的，北哥。”

江北生挑了挑眉，声音稍重的说道：“你们确定？我提前和你们说清楚，我的队伍，只有一条原则……”

“绝对服从队长命令！”

楚琰在一旁站的跟个小白杨一样，在旁边接话。

李观棋抿了抿唇，忍着笑躲在了林年君的身后，他怕自己要是笑出来了，也得被江北生削一顿。

江北生说话被楚琰打断，他也不生气，而是勾了勾嘴角说道：“楚琰，去那边做50个深蹲。”

楚琰：呜呜呜（抱着头开始深蹲）

“这一次的主题是【想见你】，听起来好像挺让人心酸的。”李观棋在旁边开始做阅读理解了，他推了推眼镜说道：“北哥，我们几个唱功都比较弱，能不能在舞台上编一点剧情在里面？”

学霸的思维大概就是这一点不能得分，那就在别的地方尽量得分。

江北生垂眸想了想，说：“可以。”

林年君看见江北生已经在思考舞台效果了，开玩笑的开口说道：“北哥，你该不会是想好了曲子吧？”

然后大家看见江北生点了点头。

“……”

我靠，这还是不是人啊！从听到主题、其他队伍选择完毕，到大家走到1号练舞室，这才一个小时不到，北哥居然想好了。

队里的四位新来的队员都不太敢相信。

这样创作出来的曲子，会好听吗？

不求《海底》这么好听，有海底三分之一好听就够了！

不仅队员们对江北生这句话不太信任，网友也是。

赵多星更是直接在弹幕留言：“这要是能好听，我直接直播吃翔。”

本来还为江北生感觉到着急的千屿，一看这话，立马笑了出来。

“怎么年年选秀节目都有人立这样的flag啊。”

虽然她知道这句话估计就是这个网友一时冲动，目的就是为了抹黑江北生的实力，在不知道江北生下一首歌曲质量如何的情况下，千屿也不会直接和对方呛起来。

她是个理智的秀粉，还是个追星多年，年年被创的秀粉。

于是千屿想了想，截图这句话，并且记住了这个黑子的名字。

如果北哥真的又写出了一首好听的歌曲，她就要把这个人扯到台面上，让他直播吃翔。

如果没有写出来……那就是无事发生，千屿也安心的做个颜值粉、歌手粉。

节目镜头中，随着江北生简单的开了个五分钟的会议，然后带着所有人换了个地方。

直播间的网友：？？？怎么走了？

“陈导，我想用一下你们的钢琴房。”

陈导得知江北生这一会已经创作出来新歌，并且还准备去钢琴房编曲演奏，他脑袋一懵，然后递上了手机。

“赶紧把新歌版权注册一下。”

【宿主放心，已经注册了~】

江北生还是接过手机，这毕竟是陈导的一番好意，而且他总要用一个行为来遮掩一番。

这个世界的版权注册审核很快，归根结底还是科技较为发达，在数据审查方面不到半个小时就出了结果。

弄完这些琐事后，几人往申请到的钢琴房走去。

钢琴这个大物件太大，平日里都不会随意搬动。

听到江北生等会要弹钢琴，所有人下意识看向了江北生的腿。

江北生无奈的说道：“我不用踏板。”

钢琴踏板有柔音踏板、弱音踏板、和延音踏板，有踏板的情况下，演奏效果当然会更好。

但其实大部分初级的曲子是不用踏板的，而对于江北生而言，有无踏板，影响不大。

“北哥你还会弹钢琴啊。”

掌握十项乐器技巧的江北生：抱一丝，开了个挂而已。

拿到钢琴房的钥匙后，江北生带着练习生来到钢琴房，他环顾四周，确认没有摄像头后，说道：“我先给你们弹唱一遍吧。”

钢琴房的房门被关上，工作人员很懂事，这是原创组的作品，在正式表演之前，当然要保密。

当然工作人员也很好奇，所以他在门口慢悠悠的走着，走了十几秒，才走了两米。

他竖起耳朵，听到里面传出来的惊呼欢叫声。

“咦？这才弹了个开头吧？”

为什么大家就开始乱叫了？

工作人员心想：这个开头得是多惊艳，让这些人都忍不住发出叫声了？

----------------------------------------

第43章 第一次公演3

钢琴房内。

江北生无奈的坐在椅子上，抬头看面前站成一排的练习生，比了个闭嘴的手势。

这个前奏，只有钢琴声还不够，他还需要再加入一点别的乐器声。

但是只是弹了个开头，就让这群人这么激动，他都不知道该说些什么好。

不过这首歌的前奏确实好听，有一种宿命的遗憾感。

“你们还听不听了？”

“听听听！北哥我们不发出声音了！”

几人往自己嘴巴上拉了拉，表示已经锁上了。

江北生重新坐直身体，纤长的手指在钢琴黑白键上按下优美的旋律，如果此时有镜头，一定能记录下来，其他七个人一模一样瞪大眼睛的模样。

四分钟的曲子，在所有人意犹未尽的心情中落下帷幕。

林年君心想，这一首歌曲，把他初舞台的《可可》衬托的好像是是坨勾史。

幸好北哥对自己没有说过这样的话。

而弹完钢琴的江北生，静默了一秒，如果他有想见的人，那一定是那些已经与他天人永隔的故人。

可惜他们之间跨越了时空，跨越了生死，此生再也无法相见了。

江北生收拾好心情，看向大家，问道：“如何，有自己喜欢的part吗？”

男团唱歌和单人solo不一样。

每个人分到一个part，一起合力将这首歌曲完成。

互相填补互相的缺点，当然也有可能会因为其中一个人发挥不当，就带坏整个团队。

楚琰就是这样想自己的。

“北哥……这样好听的歌曲，我们真的够资格唱吗？”

新加入的练习生：“是啊，我只是个F班的，导师团还说我是大白嗓。”

江北生已经坐回了轮椅上，听到大家七嘴八舌的说着自己实力不行、自己不配唱这样的好的歌曲，他扯了扯嘴角，不耐的啧了啧舌。

“给大家一个星期的时间，不是让你们自怨自艾的。”

唯一没有附和大家的李观棋，藏在眼镜下的眼眸垂下，轻声说道：“是啊，我们已经在内容上赢了大半，所以在表演上，也要拿到最好的成绩。”

李观棋也是F班的，但是这一次，不仅主题曲表演站在第一排，而且从他的水平来看，实力比起初舞台已经大大提升。

林年君站出来鼓励大家：“时间紧迫，不如我们开始练习吧！”

楚琰伸出手，点点头：“没错，大家一起加油！”

因为他这个动作，其他练习生都默契的把手覆盖在了楚琰的手上，大家的手交叠在一起，像是一朵即将绽放的花朵。

唯有江北生看着大家的动作，一头雾水的歪了歪头。

你们这是在做什么法事吗？刚才还怀疑自己怀疑人生，现在怎么就跟打了鸡血一样？

楚琰看见北哥看着她们没有动作，着急的说道：“北哥，你也来啊，你可是我们的主心骨，没有你，我们是没有团魂的！”

团魂……

对于江北生而言，这是个陌生的词汇。

他在末日当了七八年的孤狼，同伴一词离他太远了。

李观棋微微一笑，趁着江北生没有反应过来，拿起他的手覆盖在了大家的手上。

“加油！”

交叠在一起的手被举起又被放下，就好像是往下方按了个开关。

除了江北生，所有人都激动地喊了出来。

江北生：……

楚琰兴奋的说道：“既然我们已经是队员了，我们小队也该取个名字了吧？”

“等等！”

江北生不得不开口，他不想再听见和“奇迹帝光”差不多的名字了。

楚琰：“北哥，咋啦？”

“我觉得……”看着大家期待的目光，江北生斟酌的开口说道：“队名这个东西，还是不要太浪费时间想了……”

楚琰思考着江北生这句话，北哥是不是想把时间都留给大家练习歌曲？他想让队伍获胜，让队里的所有人留下来是不是？呜呜呜北哥真是用心良苦！

李观棋声音如青松淡冽，开口说道：“北哥说的有道理，那不如我们就叫原来的名字吧。”

“正合我意！”楚琰拍了拍李观棋：“那我们就是新一代奇迹帝光了！”

其他练习生欢呼起来，他们觉得这个名字酷毙了！

江北生眼前一黑，兜兜转转绕回来了，怎么又是这个名字？！

……

“老师你好，请问原创唱歌组他们人在哪里？”

在江北生一行人躲在钢琴房里练习这一首新歌时，许鹤一从舞蹈组退了出来。

他心里默默地叹了一口气，真心觉得自己之前所在的月亮河娱乐临时队伍以及奇迹帝光队伍，是真的好啊。

他的队伍里，每个人的舞蹈实力相差很大，除了他之外，还有一位B班的舞担，本以为这个舞担会和自己一起合作，快速的把编舞动作搞出来。

结果这个人因为想当C位，在队伍里拉帮结派。

还说什么许鹤一已经是队长了，C位应该让给别人，这样到时候队内票数也会均匀一些。

许鹤一怎么会不明白这些抢镜头的手段。

来参加这个节目之前，他也做好了所有人都是心口不一为了竞争会搞出很多小动作的准备。

可他还是很不喜欢这种蹭镜头蹭热度的行为。

就像他第一次见到江北生，误以为对方是个废物花瓶利用自己身体吸引大众眼球的人。

他对此才尤为不屑。

能在舞蹈室待一个月不关注外界的许鹤一，眼里只关注着强者。

听着队员说着：“要不然让于明明当C吧。”

于明明就是那位舞担。

许鹤一揉了揉太阳穴，起身说道：“休息半小时吧，我出去走走。”

“好吧，队长要早点回来，不然我们的进度就慢下来了。”

于明明坐在练舞室，看着自己将队长逼走了，毫不在意的笑了笑。

他是B班的，许鹤一也是B班的 ，凭什么他不能当C位呢？

就因为许鹤一是队长，他就有分配队员part的权利吗？

出门的许鹤一下意识往1号练舞室走去，当发现练舞室空无一人，他拦住一个工作人员问道：“老师，请问江北生他们组的人呢？”

----------------------------------------

第44章 第一次公演4

钢琴房？

得到这个答案的许鹤一问了一路工作人员，总算是来到了钢琴房门口。

站在门口就能隐隐约约的听见里面传来的歌声。

这该不会就是江北生这一组这次的作品吗？

这么快？

许鹤一心里惊讶，伸出手敲了敲门，他可没兴趣多听。

钢琴声戛然而止。

“北哥，怎么不继续了？”说话的是大嗓门楚琰。

江北生看了看门口：“有人来了，去开门。”

“啊？有人来了？刚才有人敲门吗？”

“不知道啊？没听见！”

许鹤一在门口翻了个白眼，继续敲了敲。

楚琰走上前，打开门，看见是前奇迹帝光的成员：“哟，许鹤一，你怎么来了？”

许鹤一被问的一愣，其实他也不知道自己过来干嘛。

李观棋看了看他，聪明的问道：“是不是你队里不太顺利？”

这几人之前因为练习《疯长》朝夕相处过一个星期，许鹤一更是手把手的教他们几个舞蹈动作，相比营里其他人，他们已经熟悉了很多。

许鹤一重重的叹了一口气，脸色忧愁：“没错，是有些麻烦。”

刚好几人都练了一个小时，江北生趁着这个机会，让大家坐下休息休息，顺便听一下八卦。

八双眼睛好奇的看向自己，好几个人的表情都是一脸“你快说瓜”。

许鹤一无语凝噎，北哥，怎么连你都八卦了？

江北生：嗐，营里和平的日子太无聊了，还是以前打打杀杀的日子有意思。

“我有个问题，不知道你们方不方便说，你们队伍的C位是谁啊？”

许鹤一先是问了这个让自己纠结的问题。

练习生们将眼睛看向了江北生。

其实他们根本就没聊过这件事情。

但大家心里都默认北哥不是C还有谁是C？

给他们一百个胆子，他们都不敢在北哥面前当C啊。

江北生喝了一口水，他坐的位置是钢琴椅子上，其他人都是随便席地而坐，所以他看向许鹤一的视角是居高临下的视角。

但这个视角却没有给许鹤一带来不舒服的感觉。

江北生问：“你队里有人想当C？”

大家的目光瞬间移向了许鹤一，啊~抢C之战啊。

被江北生一句话猜到，许鹤一也不惊讶。

他盘着腿说道：“对啊，而且我队里的人，有五个是支持人家的。”

楚琰毫不客气的笑道：“许鹤一你人缘也太差了吧。”

许鹤一又翻了个丑陋的白眼，楚琰连忙拍了拍他肩膀安慰道：“没事，哥几个和你好！”

江北生淡淡问道：“你就是因为这个纠结到跑来找我们？”

许鹤一脸色一僵，说道：“我只是不知道该怎么处理，他们抱团了，难道我真的要把C位让了？”

江北生可没有兴趣给人做心理辅导，他直接说道：“你初舞台都敢挑战我了，还不敢和他们battle？”

许鹤一脸色一僵。

一提到初舞台的事情，几人的脑子里就想起北哥评价的那一句“一坨勾史”。

纷纷抿着嘴忍笑。

许鹤一站起身子，冷哼一声：“行了，我走了，你们想笑就笑吧。”

等到许鹤一关上门，里面传来哈哈哈的大笑声。

许鹤一站在门口站了几秒，脸上是被气笑了的表情，自己刚才是被贴脸开大了吗？

缓了一会摇了摇头，回去的脚步比来时轻快许多。

……

直播间内。

【回来了回来了！刚才许鹤一去哪里了？该不会是躲在什么地方哭去了吧】

【要我说还是把C给于明明吧，起码于明明长得好看一些，许鹤一这名字这么好听，怎么人长得这么普通呢？】

【拜托，这是舞蹈组，看的又不是颜值，许鹤一舞蹈实力最强，凭什么要把C位让了？】

于明明看见许鹤一进来后，立马停下和队友嘻嘻哈哈说话的声音。

“队长，你回来了，我们拉伸已经做完了。”

三个比较亲近许鹤一的队员走上前。

于明明说道：“许鹤一，你回来了，关于C位的事情，我们该定下来了吧？”

他脸上带着面具一般的笑容，虽然长相可以说是清秀可爱挂的，但是也只是比许鹤一好看了一点，并没有帅气到哪里去。

许鹤一脱下外套，伸展了一下手臂，说道：“对，既然我们俩都要竞争C位，那就当着镜头的面，battle一把吧。”

这话一出，于明明笑不出来了。

【卧槽！许鹤一是从哪里进修了嘛，说这句话的时候我感觉他好帅】

【哈哈哈哈笑死，从初舞台battle北哥，被回敬一坨勾史，许鹤一居然没有对battle起阴影】

【这男人就该battle，许鹤一就是battle之神！】

继林年君的“歪嘴战神”到秦敛的“记名机器”，再到许鹤一的“battle之神”，网友取外号的能力是越来越强了。

令人印象深刻的外号是可以提升练习生知名度的。

更何况许鹤一的舞蹈能力确实出众，可以说是营里数一数二的。

于明明的舞蹈和他比起来，简直相形见绌。

许鹤一在这人身上找到了久违的自信，两人同时跳完舞后，气喘吁吁的看着拥有投票权的队友。

因为都当着镜头的面，哪怕之前和于明明抱团的几人，都不好昧着良心说，许鹤一跳的不好。

于是在于明明强忍的愤怒中，许鹤一重新抢回了自己的C位。

他背对着镜头，朝着于明明露出一抹挑衅的笑容。

如果此时让他去评价对手的表演，许鹤一肯定会说出那四个字：

一坨勾史。

……

在各组练习生紧张的一个星期里，从磨合到熟练，从关系生疏到称兄道弟，甚至练习生都开始暗暗的炒CP了。

几乎消失在镜头里的江北生这一组，只有练习走位和小剧场时，才会出现在大众视野里。

第一次公演正式比赛的前一天，各组分开进行秘密彩排。

彩排结束后，江北生第一次夸了一句队员：“表现得还可以，明天就让林年君先开场。”

楚琰立马欢呼起来。

林年君吐了吐气，没想到他竟然被安排在了“领舞”这个位置上。

嗐，得亏是长了个好脸。

在紧锣密鼓准备中，《少年行星》一公即将到来。

----------------------------------------

第45章 第一次公演5

在朱雀台铁门外，聚集着一群拿着摄像头的站姐。

他们收到节目组放出的消息，因为明天就是正式一公公演舞台，无论是粉丝还是节目组，亦或者是练习生，对于这个舞台都十分看重。

站姐是一个职业岗位，有男有女。他们为了练习生而来，也是为了工作而来。

他们和节目组也存在着合作的关系。

除了节目组按照正常的宣发流程发布一些练习生的日常视频、日常照片外，也需要站姐去拍摄一些出圈的神图，让这群练习生们在这个夏季彻底走出粉丝视线圈，进入到大众视野里。

当然某个人早就遥遥领先。

“我北哥他们哪一组呢？还没从彩排结束？怎么安排的这么晚？”

虽然夜幕降临，但这并不妨碍熬夜成瘾的现代人开启追星之旅。

徐程心里琢磨着，这都是第几组从彩排大厅出来的练习生了？

北哥这么有标志性的轮椅应该远远地就能看见了。

徐程对于选秀节目本身的喜爱，要远高于对练习生的喜爱。

他更像是节目粉，而不是练习生粉。

当然在这么多练习生中，他最喜欢的就是江北生了。

长得帅不说，实力还强，能自弹自唱，能编曲作词，要不是双腿的缺陷，徐程估计都会成为江北生的死忠粉。

但是单人粉实在是太虐了，徐程心想自己还是老老实实的当个节目粉吧。

北哥还在节目的时候，给他好好加油！

所以这一次，节目组放出第一次公开可跟拍练习生的安排后，就是京市人的徐程眼巴巴的来了。

身边全是拿着各种大炮的站姐，只有少部分面色激动的粉丝。

也是哦，这种选秀节目，才刚开始呢，就算粉上一个练习生，哪会像是见明星那样，不远万里的跑过来，就为了拍几张照片？

徐程的身边站着的就是千屿，她原先算是秦敛的路人粉，而后因为江北生的出现，立马垂直入坑，拿起自己许久未用的照相机，来到朱雀台外蹲守。

正在这里，少数几个粉丝突然“啊啊啊”的大叫了起来。

徐程和千屿同步抬眼看去。

是江北生这一组的人出来了!

于昏暗的夜色中，身穿校园制服样式的白色上衣黑色裤子的奇迹帝光队出来了。

楚琰还在和几个排名末尾的F班成员嘻嘻哈哈，他们走在最前面，等到他们的身影往前走去，身后的三人亮相。

李观棋手臂上搭着一件外套，眼镜挡住了脸上的神色。

千屿直接将他跳过，目光看向了最后两人。

江北生和林年君！

江北生正懒洋洋的靠在轮椅上，心安理得的享受着林年君为他推轮椅，从表情看不像是少爷，像是个大爷。

明明是放在别人身上，就是非常欠揍的表情，却因为他这出众的神颜，让这一切都变得合理了起来。

几缕散发落在额角，半遮住他斜飞入鬓的眉和微微上翘的桃花眼。

宽阔的肩膀在靠背的对比下，显得瘦削却具备着力量感。

这是一个十分矛盾的画面，可放在江北生身上却显得异常合理。

他不像是一个练习生，也不像是身有残缺的人，更像是一位嚣张又低调的贵族，浑身散发着懒散、古典、优雅、矜贵的气质。

甚至有人在心目中大喊：让我来推！让我来推！

林年君嘴角挂着温和的笑容，你们真当这个推轮椅的工作是好抢的吗？不仅要说服北哥，还要和这一群好动的队员竞争。

“北哥，那边有粉丝诶？还有人对我们拍照！”

楚琰停下脚步，冲着那边摆出帅帅的动作。

“我们要过去打个招呼吗？”

江北生瞥了一眼，制止了楚琰的行为：“还不到粉丝见面的时候，估计是节目组安排的，继续走。”

“咔嚓！”

徐程听见身边的女生按下了快门键，他也连忙打开手机拍了好几张照片。

千屿看了看成片，激动地真想爆粗口。

她就没有拍过这么牛逼的照片，这么牛逼的构图真的是她拍出来的？

不不不，是因为北哥的颜值和气质实在是太顶了，那种藏在漫不经心下的冷静与克制，在黑白色的照片中，发挥到了极致！

这张照片修都不用修一下，可以直接上传站子！

【故事生生不息】是千屿专门用来追江北生的微博账号。

刚一上传，就出现了小红点，这代表有人评论了！

【天呐，这是谁啊，太帅了吧！】

【故事姐竟然去朱雀台了！哇，拍的太帅了吧！】

【故事姐不出手则已，一出手一鸣惊人啊！】

【我北哥真的帅在我心巴上了，这个世界上怎么有这么帅的男人！】

正当千屿沉浸在网友的评论中时，耳朵里突然听见：

“啧，XXX怎么不和AAA一起走啊，本来想冲着CP照来的……”

“这张照片拍的不行啊，都没有那种互相的感觉了。”

“江北生这一组有没有什么热门CP？”

“额……林年君和李观棋？”

“这两人都没走一起，怎么江北生和别人合照的照片里，都没有CP感呢？？？”

是旁边站姐的窃窃私语声。

随着所有队伍都从彩排大厅走到了宿舍楼，他们今晚的工作结束了，大家也开始肆意的聊天八卦。

千屿看了看自己拍的照片眼睛突然瞪得圆圆的。

她的照片里，北哥当然是中心位的，但是因为几人挨得很近，像是林年君也在照片里露脸了！

可是从她拍完照片，到上传，竟然都没有把注意力放在林年君身上。

明明以前还夸赞过林年君是上镜演员脸呢……

千屿表情神奇的看着这张照片，好像真的是诶，北哥居然和任何人都没有CP感？

在选秀类的节目里，麦麸是一件众人默认的事情，如果你卖的好，那对于名气增长是有很大的作用的。

当然也存在一种吸血怪，专门靠麦麸吸对方的粉，然后靠虐粉来固粉。

千屿发现，如果靠整理故事线，可能江北生和许鹤一、江北生和林年君其实是很容易诞生CP出圈的。

但如果是在现场看见了江北生，所有磕CP的人就会打消这个念头。

归根结底，千屿总结……

“还不是北哥太强了？”身边的男生开口。

他说出了千屿心里的话。

千屿和徐程对视一眼，确认双方都是追星人。

“没错，北哥实力太强了，如果磕CP的话，实在是磕不动，而且还有个原因，北哥身上有一种游离的孤狼气质，在天台唱《海底》的时候，格外明显！”

千屿毕竟是女孩子，心思更加细腻敏感一些，在和徐程的猜测中，已经脑补出了真相。

实力太强，相当于节目里的大魔王。

大魔王只有小弟和敌人，哪来的CP？

在选秀剧本里，大魔王的作用就是用来被打败的，江北生也不外如是。

两人大脑同频，重重的叹了一口气。

喜欢上江北生，果然是从初舞台开始，接受他必然半路离开的事实，然后心碎一地。

----------------------------------------

第46章 第一次公演6

“各组组长，听到请回复，汇报本组工作。”

坐在总控操作室，陈刚手里拿着一个对讲机，正在和各组组长做最后的沟通。

“直播组汇报：共使用250个飞行摄像头，已对接剪辑组。”

“剪辑组汇报：已全员准备就绪。”

“选管组汇报：101位练习生已在后台……”

“导师组汇报：全员就位……”

“……”

陈刚在筹办这样一类节目前，很早就通过开会，定下了自己的节目流程和标准。

当各组汇报过后，他将副导演张乐然安排到了直播组，将总编剧向佳落安排到了选管组。

向佳落和张乐然对视一眼，率先没忍住，抱着手臂扭过头去，走出了总控操作室。

陈刚好奇的问了一句：“怎么了，你又惹小向生气了？”

张乐然摸了摸鼻子：“没有，就是赛前猜了个结果，没想到人家还和我较真上了。”

“什么结果？”

陈刚很清楚这一场的比赛，是不会存在做票黑幕的，就算那些个大公司资本想要插手，也不会这么早伸手进来。

他眼神暗了暗，想起被上级特地叮嘱过的几个人，心里叹了一口气。

张乐然也有些委屈，这向佳落都和他甩了两天脸色了，唉。

“我说江北生这一组啊，可能拿不到第一名，人家就和生气了。”

平心而论，张乐然也很喜欢江北生，有实力的人谁不喜欢呢。

但是一个人实力强，不代表团队实力强。

陈刚嘴角的笑容落了下来。

张乐然还在继续说：“我在练舞室看见秦敛这一组，每日每夜都在练，而且他们组队员实力本来就强，

许鹤一这一组，也算是非常努力，就只有江北生这一组，隔三差五的消失在镜头里，

现在网上投票结果，他这一组的成员都在末尾呢，要是表演的不行，恐怕要淘汰一大半呢。”

张乐然的猜测也是基于以往对于选秀类节目经验的总结。

有时候在选秀节目中，最重要的或许不是实力，而是镜头是热度。

陈刚看着张乐然信誓旦旦的说着，他冷哼了一声：“还不快去？！”他是不想听了，居然说北生赢不了，哼！

张乐然一脸懵逼，陈导怎么还生气了？

而且不是你在这里和我八卦吗？现在又要赶我走了？

摸不着头脑的张乐然迷茫的走了出去。

身边来来往往的工作人员见到张乐然，都喊了一句：“副导演！”

张乐然木着脸点了点头，在走去直播总控办公室时，看见不远处走廊处，一行练习生正在往上走。

他们是已经化完妆的练习生，正准备去等候大厅，等候接下来的比赛。

……

“卧槽！卧槽！奇迹帝光组，你们也太帅了吧！”

等候大厅内，已经汇聚了不少化完妆的练习生，因为摄像头都还没开，大家聊天也比较随意。

等大门推开，当看见推着轮椅的江北生进入众人视野后，练习生们表情一呆。

如果说以往把额头碎发往后捋、露出全额的江北生，是面容俊美、气质凌冽。

那现在的江北生，把额前的头发放了下来，整个人的气质变得有些疏懒温吞，浑身的攻击性也削弱了好多。

相比初舞台面无表情的脸，如今嘴角也噙着淡淡的笑容。

虽然还是不好接近的样子，但却没有之前那样让人感觉到害怕了。

“我要举报化妆师藏私！”

路思泽兴奋地从秦敛这支队伍里冲上来，和楚琰抱在了一起。

“北哥你今天好帅啊啊啊啊！”

楚琰动作一顿，推开路思泽：“你夸北哥帅，还来抱我干什么？”

路思泽嘿嘿一笑：“你也帅，你也帅。”

他扫了一眼他们的穿着，表情夸张：“哇有少年感啊，像是青春男大！”

身着校园制服的几人走在一起，就给人一种清爽感。

江北生略有些嫌弃的看了看路思泽：“你这满头的辫子怎么回事？”

“啊不酷吗？……我们是rapper啊……”路思泽摸了摸自己头顶的脏辫，突然感觉他们rapper组好非主流啊。

“……酷。”

听到这话，路思泽又开朗的笑了起来。

江北生也不好说什么，一个偏可爱的男生顶着脏辫，这不是不好看，这是违和。

但所有人的妆造都已经做好了，说多了还会惹得人家心绪不宁、影响比赛呢。

随着比赛时间越来越近，现场的氛围也慢慢地紧张起来。

大家并不是紧张比赛结果，而是因为这是他们第一次见到来看他们的观众，里面可能还有自己的粉丝，他们第一次这么大的舞台上表演，所有人都呼吸沉重了起来。

江北生动了动耳朵，看向队里的人。

林年君表情没变化，只是嘴角的笑容已经好久没有变化弧度了。

李观棋也沉默安静，时不时推一下眼镜。

其他几人正襟危坐，目光看着正在倒数的电子表。

楚琰都有些被影响了，时不时地跑去上卫生间。

等到他回来，江北生问道：“你们很紧张？”

七张脸同时朝他看来，都是很僵硬的点了点头。

“那怎么办呢……”江北生思考了一会，抬眸看向他们：“要不然我出题考考你们吧。”

除了李观棋，所有人都立马摇头。

出题！这个东西，还是李观棋这个人带来的，也不知道他是怎么瞒过了节目组，竟然带了好几套高中学习习题放在行李箱里，从数学奥数到语文历史，各种学科都有！

这一个星期在钢琴房，大家唱歌唱累了或者练走位练累了，就在拉伸聊天时，李观棋就拿出一本习题在那里做！

问他原因。

他淡淡的说道：“学习使我快乐。”

好一个魔鬼！

唯有江北生借了他的习题，翻了几天，全部看完了！

两人之后休息时的聊天，就是针对某一道题在聊天，从蘑菇定律、鸟笼定律聊到引力波、日凌干扰，还有各种天文地理历史事件。

大家做练习生这么多年，在读书方面是真的没有天赋，听得更是头晕眼花。

这种知识从脑子里流过的感觉，太让人心酸了。

所以一听到江北生说要出题，李观棋倒是想点头，但是看见大家都摇了摇头，也只好笑笑不说话。

楚琰在一旁扭扭捏捏的建议道：“北哥，能不能像上次一样，给我们吹个笛子放松一下？”

----------------------------------------

第47章 第一次公演7

楚琰说的吹笛子，并非是初舞台的《荒》。

而是在某一天的日常训练时。

那天是奇迹帝光八人组第一次完成一整个表演的排练，从歌曲到走位，从剧情到定格，是完全可以上台表演的程度。

李观棋拉开了落地窗的窗纱，看见接近夕阳的落日顺着玻璃照了进来，在钢琴房的木质纹理地板上落下好看的阴影。

所有人都放下了心里的大石头，他们完整的表演下来了，没有辜负北哥，没有辜负这一首歌，没有辜负他们这几天夜以继日的努力。

江北生推动着轮椅，将自己转到了窗户边，余晖在他脸上落下好看的光影。

他拿出了在初舞台结束后，被节目组赠送的竹笛。

营里的练习生没有一个会吹竹笛，这尘封多年的竹笛，似乎就是在等一个来自异世界的小主人。

江北生看着远处的金黄色光晕，云层里的阳光好像一块块碎金，那是他十年来从未欣赏过的美丽。

他头一次，不为了任务，不为了情绪值，也不为了自己身体，就真正的感受一下音乐。

碧绿色的竹笛在他唇边被吹响。

浮云游子意，落日故人情。

还在休息的七人，瞬间愣住了，这一首气势恢宏的曲子，乍一听有些悲凉萧条，仿佛繁华盛世之后的落寞与忧伤。

可是再仔细听，又隐隐带着国泰民安的意味。

江北生吹完后，回头一看，七个人怔怔的看着自己。

他收好笛子，慢条斯理回身往前走，朝离自己最近的李观棋问道：“怎么了？听呆了？”

李观棋抿了抿唇，问道：“这一首曲子叫什么？”

“《浮光》。”（《浮光》纯音乐笛子版，创作人jannik）

……

听到楚琰的话，江北生摇了摇头：“那首曲子不适合在现在吹。”

楚琰失望，回想起那天的场景，好像确实是。

音乐很美，景色很美，人也很美，所以才让人念念不忘。

“什么曲子？什么曲子？”路思泽又从隔壁队伍摸了过来。

楚琰将那天的事情简单的说了一下，路思泽的好奇被彻底点燃：“啊，这不公平！我之前也是奇迹帝光队的，为什么我在的时候，我听不到北哥吹的笛子？”

又大又圆黑白分明的眼睛看向江北生，眼神里似乎在控诉江北生这个队长厚此薄彼。

“我也要听！”

江北生无奈的笑了笑，拿出一直放在轮椅夹层的竹笛，放在手指尖转来转去。

他手指纤长，动作炫酷，姿态优雅，竹笛仿佛是和手指达成了某种交易，成了他耍酷的工具。

“那首曲子不合适，我换一首别的吧。”

他并没有掐灭大家的期待。

或许系统说得对，他是享受舞台，享受音乐的，也许他骨子里就是一个天生的表演者。

正在这时，向佳落带着十来个飞行摄像头，还有两个摄像师走了进来，安排好每一个飞行摄像头所跟的组后，这两个摄像师的作用就是补充素材拍摄。

“倒计时3分钟，马上开直播，大家注意！”

向佳落提醒所有练习生，衣服乱的赶紧整理衣服，嘴巴上口红掉的，赶紧补上，卫生间的赶紧回来落座。

当她注意到有一组的成员，人数有些不对劲。

“路思泽，你跑到这一组干嘛？我记得，你是秦敛这一组的吧？”

秦敛在另一边站了起来，对着向编剧道歉：“实在是不好意思，我没有约束好我的队员。”

这是向佳落和所有练习生第一次正面接触，哪怕她在摄像头后面，看过无数摄像头镜头下的模样，但是练习生没见过她啊。

秦敛生怕向编剧会责怪路思泽。

路思泽也连忙从楚琰身边站起来：“对不起，对不起，我马上回去。”

向佳落哭笑不得，这是把她当成洪水猛兽了？她寻思着自己也就比他们大了几岁吧！

反正比张乐然要平易近人多了！

“我没要批评你们的意思，只要不耽误等会表演，你们想分开坐都可以，虽然弹幕老师可能会对你们之间的关系进行解读……”

向佳落暗示了几句，又好奇的问道：“路思泽，你跑到江北生身边做什么？”

路思泽见这位总编剧态度温和，不好意思的说道：“刚才想让北哥吹一首曲子。”

楚琰也在一旁帮着解释道：“是我们有些紧张。”

其他组瞬间把目光看向了江北生。

江北生点了点头，承认了下来。

向佳落一愣，说道：“第一次公演确实会有些紧张，”

她想着陈导这两天都有些睡不着觉，眼睛下面都出现黑眼圈了，又怕自己给练习生太大压力，反而会适得其反。

所以才什么都没说。

如今有练习生说自己紧张，向佳落看了看其他人，其他组的练习生基本上也是期待的看着这边。

“大家想听吗？”向佳落微笑问道。

练习生们小心的点了点头。

江北生也转过头看了看大家，看见众人这个反应，只是简单的挑了挑眉。

“咳，如果你想吹个曲子，放松一下也是可以的。”

向佳落心里想过很多念头，以往的选秀节目，在这个环节，都是让练习生们生等着，然后取一些聊天有意思的素材，或者一些体现兄友弟恭的画面。

尽管友好，但是看多了，网友也有些腻了。

而给江北生这个镜头，也是向佳落心里想着，这个优秀又不幸的男人，也许留不了太久了。

“真的吗？向编剧，真的可以吗？”

路思泽是表情最丰富的一个。

收到向佳落点头回应后，他高兴的又回到了楚琰身边。

“不过，直播马上就要开始了，你要是不介意在直播中吹奏，节目组这边是没问题的。”

这句话是对江北生说的。

江北生抿了抿唇，对向佳落点头道谢。

这时向佳落耳麦里收到了提醒，直播间将在10秒钟后开启。

十、九、八……

在倒计时结束后，正在等候这个节目的网友，发现屏幕终于从黑变亮了。

正在此时，一段悠扬的旋律从直播间传了出来。

【啊？我来迟了？已经开始了？】

【这不是屏幕刚亮吗？】

【北哥北哥！是我北哥又吹竹笛了！】

----------------------------------------

第48章 第一次公演8

笛子有南北之分。

南派犹如薄雾细雨小池塘，风吹花落泪潇湘；北派好似烟波袅袅孤帆荡，剑客沙洲叶沾裳。

如果用一句诗来形容，大抵就是：无边落木萧萧下（南派），不尽长江滚滚来（北派）。

总结就是南派更加柔情似水，而北派更加豪情万丈。

但笛子本身的音色清脆悠扬，不能和唢呐和架子鼓放在一起比较。

在战前用竹笛吹什么曲子比较好呢？

江北生停顿了两秒，脑海里无数交错的旋律。

好了，就你了。

他拿起竹笛，并没有给大家反应时间。

第一个旋律一出现，就有种想御剑飞行的感觉。

这一曲从副歌部分响起的《生生世世爱》，用于比赛前激励人心，瞬间燃爆全场。（《生生世世爱》竹笛版）

在江北生看来，比赛前放松什么心情，全部给我振奋起来。

练习生们目瞪口呆的听着这一首音调几乎飘出朱雀台的曲子，感觉到自己天灵盖都要被人打开了。

【卧槽！妈妈我也想学竹笛！】

【在桃宝上找了半天，才找到一家卖竹笛的店铺，我嘞个豆，一只几百块钱，可我还是买了，江北生老师吹得太好听了！】

【求分享！】

【救命！这才是仙侠剧需要的BGM啊啊啊啊！给我赶紧把颜色台近期那个仙侠剧主题曲换了，给我用这个！】

桃宝是华国最大的互联网商品交易平台，里面有数不尽的商家，可是明嘉翻找了好久，才找到一家卖竹笛的店铺。

明嘉是一位艺术生，主修音乐，华国传统乐器她从小接触的就是古筝，对于竹笛只听过没见过。

本来她的老师还问她，要不要选修课选择竹笛，明嘉很喜欢这位老师，但她还是想拒绝，因为她根本不了解竹笛，也认为这样小小的一根吹出来的音乐并不好听。

可是当她在《少年行星》里看见了江北生吹竹笛这一幕后，她立马给自己的老师发去微信。

“老师！我决定学竹笛了！”

“真的吗？明嘉？能问一下是什么原因让你改变主意的吗？”

明嘉将《少年行星》的直播间发送链接给老师。

“因为江北生老师！他吹的竹笛太好听了！”

“？？？”

回复完老师后，明嘉立马桃宝上找竹笛，总算是在一个犄角旮旯的店铺里找到了。

“店家，麻烦快些发货，我有急用！”

店家感觉到很疑惑，怎么今天突然订单暴涨？他在桃宝上开竹笛店，也不是为了赚钱，就是为了把自己的手艺卖出去。

这让他很有成就感。

没错，这些竹笛都是店家一个个手工制作的。

但如果买竹笛的人不珍惜，比如说去年有个买家，把竹笛拿回去用来当戒尺教训孩子的，店家当时气的哟。

他觉得自己的作品被侮辱了。

为了防止这样的事情再发生，他多嘴问了一句明嘉。

“请问，你买竹笛是为了做什么的？”

明嘉无语：“当然是买来吹啊！”

店家困惑的皱了皱眉，还是决定直接一点问：“最近是有竹笛热吗？突然好多人在我这里下单了。”

明嘉一看，猜想估计是和自己一样看节目的人。

她捂着嘴嘻嘻嘻的笑。

“推荐你去看《少年行星》这档综艺哦，你就知道答案了。”

“？？？”

和两个人安利完这档节目后，明嘉把注意力重新放在直播间。

此时江北生已经完成了这一曲表演。

而听完的练习生们一个个呼吸急促，坐都坐不住了，站起来来回踱步。

还有人当着镜头的面高喊：“北哥牛逼！”

“北哥你是我的神！”

“太太太好听啦！”

江北生淡淡一笑，收好竹笛，继自己的本命武器后，他想给这只竹笛取个名字了。

手指轻轻的抚摸过笛身，就叫你逢春吧。

逢春和不息、生机不同。

不息剑是他炼化了一年的本命剑，生机枪乃师父所赠。

逢春毫无攻击性，是他的回暖栖息地。

……

一曲《生生世世爱》，成为继《荒》之后营里的第二首竹笛曲。

楚琰小声说着：“分明是第三首。”

当然没有人听到他说话，因为发起人苏青岚开始登台了。

“大家好，欢迎来到2024《少年行星》男团选秀第一次公演现场，我是发起人苏青岚。”

身穿红色礼服的苏青岚，笑着朝大家打招呼。

她的长相是偏明艳大方型，很像上个世纪的港星，节目组请她做发起人，就是因为她本身自带热度，最近两年还有作品。

在选择台里老牌主持人，还是大胆点选择美女发起人，陈刚选择了后者。

事实证明他的选择没有错。

苏青岚一出场，就让现场的观众高声大喊，掌声热烈。

“让我们欢迎节目组的创作导师，娄子尧！”

娄子尧从身后的通道里走出，他长相一般，胜在身上有一种书香气质，再加上大屏幕上列出的一整排歌曲作品，这些歌曲中，他的身份是作曲人。

这个世界全能的创作人，要么精修曲子，要么研究歌词，能够在作曲方面或者作词方面做到专业已经很了不起。

凡是能从华国舞台走向国际的创作人，都会被网友称为曲神或者词爹。

网友们瞬间爆炸。

【我擦，那首《花火》是他创作的啊】

【《梦里飞行》是我最近很喜欢的歌曲！】

【这个作品质量和数量，可以说是半步曲神了】

娄子尧作为创作人，不需要上台表演，和大家打了一声招呼，就找到自己的座位坐下。

而之后上台的柳敏文、易水珩、陈冰都表演了自己的经典代表作。

从rap开始，到情歌演唱，再到唱跳舞台，观众在下方“啊啊啊啊”的叫着。

在激动地观众中，有一个人的表情十分不自在。

这位就是魔术师协会的魏华明。

他有点沉着脸，没想到自己还真的抢到票了，更没想到，现场这么嘈杂。

这些导师的表演，在他看来，也就那样吧。

作为魔术师，并不会只局限于国内表演，曾经的魏华明在一漂亮国表演完后，还在当地观看了音乐节，在他的记忆中，还是那些外国人唱的更加好听些。

尤其是这个柳敏文的唱跳舞台，他实在是欣赏不来，他唱跳的歌曲还是棒子国的歌曲吧？

而且身边的粉丝也太激动了吧！

你们的口水都要喷到我脸上了!

----------------------------------------

第49章 第一次公演9

魏华明面无表情的擦了擦脸，大声问同事杨飞：“什么时候开始？”

杨飞：“下面就是练习生表演！”

正当这时，苏青岚重新走到舞台上，她缓缓说道：“马上就要进入到我们正式的比赛了，先让我们在等候大厅的练习生们，和大家打一声招呼吧？！”

身后的大屏幕上，亮起等候大厅的模样。

一百个练习生坐在各自的位置，纷纷伸出手，朝头顶的摄像头打招呼，镜头扫过，，每一个人脸上都挂着灿烂的笑容。

当镜头缓缓前移，照到了江北生时，他微微抬起下颌，点了点头，相比其他人的神色，他的表情要淡定许多。

但在百来个练习生中，只要看见了他，就能下意识忘记前面看见的人。

漆黑柔顺的发丝被抓成了自然的形状，五官俊美出挑，桃花眼从下往上瞥，只是轻轻一眼，就让所有人的心脏一跳。

在杨飞前面的观众忍不住爆粗口：“卧槽！这是内娱练习生的颜值？？？”

不只是他，整场的观众席，都引发了一小阵骚动。

还是苏青岚及时控场，才没有出现现场事故。

直播间里。

【哈哈哈哈我北哥的颜值太顶了】

【怎么有人可以长得跟ai一样，就算是整容大师都整不出这种轮廓】

【如果说硬要挑毛病，可能就是我北哥下半张脸太瘦削了，连带着漂亮的桃花眼都变得犀利了】

【这才是男人的样子！现在的男明星一个个整的跟女明星一样美干嘛，北哥就是俊，纯粹的俊】

一闪而过的江北生给现场的观众带来了惊喜，不少人开始查找这到底是哪一位练习生了，所属的组是哪一组。

当不知情的路人得知这个练习生是坐在轮椅上时，表情是大大的问号。

啊？坐在轮椅上表演？

现在的内娱已经进化成这样了嘛？

打完招呼后，苏青岚正式宣布：“接下来就是唱歌组的表演，有请……”

唱歌组三组成员，走过后台通道，来到舞台上。

十分常规的打招呼，自我介绍环节。

江北生感觉到有些无聊。

尤其是在听完第一组唱歌后，更是无趣的垂了垂眼眸。

本以为是自己这一组练习生实力太差，害得他这一个星期忙里忙外的特训这么久，没想到大家都是旗鼓相当的菜啊。

不过环顾四周，这些练习生们倒是听得挺认真的，江北生推了推轮椅。

引得楚琰的注意。

“北哥，你去哪里？”

“去卫生间。”

这种事情，就不需要结伴同行了。

卫生间的在出了等候大厅走道的尽头。

江北生耳朵动了动，他感觉到卫生间里还有一道呼吸声。

他也没有多想，这一层工作人员也多，来上厕所的又不止练习生。

“已经联系好打投组到时候让第一名……”

一道类似于微信里的语音信息，忽然被人静音掐断。

江北生操控着自己的身体放完水，慢悠悠的走到洗水池。

那人估计是听到隔壁的放水声，呼吸声都重了几分。

江北生抬眸看向镜子里的自己，眼里流露出几分不屑。

他虽然不太在意这个节目，但也瞧不上这些阴损手段，能联系打投组的，百分之八十就是想改数据的。

听对方这个语气，估计是想改第一名的数据。

第一名是谁啊，这么倒霉，要被人改数据咯。

江北生关掉水龙头，慢悠悠的走出卫生间，抬头看了看走廊上的摄像头。

“江北生，你怎么在这里？”

副导演张乐然在直播组喝多了水，跑来上厕所。

江北生见有人来了，心里也挺高兴，不用去多管闲事了。

他指了指里面，小声说道：“副导演，我刚才听见里面有人在聊天，说要联系打投组改第一名的数据。”

张乐然脸上的表情一变。

“人还在里面哦。”

张乐然表情严肃的点了点头，说道：“行，你先回去，我马上叫人来。”

江北生点了点头，一点都没有拆穿别人阴谋的爽感。

他心里嘟囔了一句：“也不知道第一名是谁？那个秦敛？”

欲言又止的系统：……

等回到等候大厅，已经轮到唱跳组上去表演了。

回来的唱歌组有人欢喜有人愁，有人站在原地后怕的瑟瑟发抖。

“好吓人啊！2000人就这么恐怖了，真不敢想象那些明星开演唱会，上万人的场景。”

“没事没事了，坐着继续看唱跳组的表演吧。”

然而唱跳组的表演，可谓是几组里面最拉胯的。

唱歌组好歹也有几个能能唱的人在，跳舞组也胜在失误比较少。

唱跳组就……难听且毫无美感。

江北生思考，系统说得对，一首歌曲的呈现，不仅和歌曲质量有关，也和表演者有关。

节目组从哪里找来的三首rap歌曲，真的好拉胯。

这些练习生也唱的好难听。

伴奏声盖过了人声，却没有盖过喘息声，多么神奇的一幕啊。

在如今修音横行，假唱泛滥的内娱舞台，杨刚能做到“全开麦舞台”已经很对得起观众了。

只可惜这些练习生的能力没跟上，成了今晚最大的笑话。

现场观众的掌声都落下去不少。

三组唱跳组的队长全部都红了眼，一副想哭的样子。

江北生挪开眼睛，刚才还一副要炸翻舞台的吊样，现在就开始脆弱了？

他还是更欣赏路思泽这种rapper，乐观积极，愈战愈勇。

为了防止观众对于《少年行星》练习生rapper水平产生大大的误解，节目组让原创组的rap组先行出战。

大概是想挽尊吧。

江北生看见一向大大咧咧的路思泽也认真起来了，本想仔细看他们这一组的表演。

结果工作人员通知，他们这一组和舞蹈组要去通道处准备入场。

“北哥！我们该走了！”

奇迹帝光队全员跟在了江北生身后，另一边是一直沉默的许鹤一。

在漆黑的通道中，看见rap组已经表演完毕，从现场的掌声来看，起码开始回春了。

这说明秦敛这组表演的很不错。

许鹤一压力骤然变大，他只能说这一个星期，自己已经用尽了全力。

“好吵。”

----------------------------------------

第50章 第一次公演10

“好吵。”

江北生开口，声音中透着一丝丝嫌弃：“许鹤一，你就算不需要唱歌，也不要发出这么大的喘息声吧。”

许鹤一：“……你礼貌吗？”（咬牙切齿）

江北生点了点头：“我已经很礼貌的提醒你了。”

如果不是不能说脏话，许鹤一这时都要回敬江北生了。

听到前方苏青岚让舞蹈组出场。

许鹤一冷哼一声：“给你看看什么叫营里真正的舞担。”

他始终认为，自己是营里的第一舞担，也打心里觉得，江北生在这方面是比不上自己的。

咳，虽然也只能在这方面比一比了。

许鹤一这一队出去后，楚琰哈哈笑着：“我刚才还想鼓励一下许鹤一，让他别紧张呢，害得我都呼吸急促了，还是北哥有办法，一开口对方就忘记紧张了。”

“啊？我？”江北生茫然了一秒：“我是真的觉得他吵。”谁让他异能慢慢恢复，耳力变得更加聪颖，这许鹤一就站在自己面前，喘的就跟个老黄牛一样。

楚琰：“……这、这样吗？”终究是错付了！

其他队员：……

不知道是不是江北生间接的“鼓励”，许鹤一发挥的比初舞台的团舞要好上许多。

不过在最后一段副歌部分的舞蹈，江北生扬了扬眉。

在黑暗中他问道：“那个穿着紫色上衣，下半身是短裤的练习生是谁？”

“于明明，就是之前和许鹤一争C的那个，怎么了北哥？”

江北生嗤笑一声，这人小动作真是不少。

“这人刚才用手肘撞了许鹤一一下。”

……

许鹤一表演完后，额头浮现密密的汗水。

当听到苏青岚夸赞：“你们组跳的真的很用力，许鹤一，你的力道看的大家都很舒服呢！”

许鹤一勉强笑着，说道：“谢谢大家的喜欢和支持。”

苏青岚似乎察觉到了许鹤一有些不对劲，她以为他只是刚才高强度动作太多，于是顺理成章放人下去休息，让最后一组表演的奇迹帝光队登场。

“让我们欢迎今晚最后一支队伍——奇迹帝光队！”

江北生脸色有些不自在，不过很快调整了过来。

弹幕的讨论声就大了。

【哈哈哈哈奇迹帝光队伍，北哥这是和这个名字杠上了？】

【终于到我北哥了，为了不错过北哥，我硬是把之前每一个辣眼睛的表演都看完了】

【节目组为什么要把北哥留在最后表演啊！】

而随着江北生出场，现场的哗然声要比掌声大得多。

哪怕是做好了准备，当看见一个坐在轮椅上的表演者时，还是会产生“这个世界终究是颠了”的荒谬感。

前排的观众下意识放下了手里拿着的灯牌。

这些灯牌还是节目组发给他们的，免费的！

等会结束了还要还回去。

主要就是气氛组，给足节目组面子。

但现在这个情况，开始替台上人感觉到尴尬了，要是等会表现得不行，他们到底是叫还是不叫呢？

江北生拿过话筒，作为队长，他需要带领一整队向观众问好。

“大家好，我们是——”

“奇迹帝光队！”

“我是队长江北生。”

“我是……”

队员们依次介绍完后，观众看着大屏幕上江北生的脸，下意识鼓起掌来。

苏青岚都替这一队捏了一把汗，她连忙问道：“你们组准备好了吗？”

“准备好了！”

“那我们就直接开始吧！”

“请问你们队为大家带来的原创歌曲是？”

林年君微微一笑，略有些骄傲的说道：“这首歌是我们队长单人创作的歌曲，名叫《想见你想见你想见你》。”（《想见你想见你想见你》原唱八三夭乐队）

三声想见你，从林年君嘴里吐露出来。

所有人下意识的看向江北生。

这样的男人，也会说这么直白热烈的话语吗？

而且相比于其他两组原创组，这一首《想见你想见你想见你》从歌名就已经符合主题了！

苏青岚心目中的期待值已经被拉起来了。

她让出舞台：“那下面有请奇迹帝光队为我们带来《想见你想见你想见你》。”

大屏幕上，出现了这个歌名，然后缓缓地幻化成夏天、绿树、散布阳光的走廊，以及一架纯白色钢琴。

舞台一黑，再次亮起的时候，所有人的站位已经发生了变化。

江北生从轮椅上，坐到了一架雪白的钢琴前。

他的身后，是一张张在青葱年少教室里的桌椅。

其他练习生坐在自己的椅子上，有的杵着下巴思考，有的手里拿着一本书正在看，有的正在低头做题，还有的正卧在桌子上好似睡午觉。

他们所有人穿的也是校园制服。

为了让江北生“断腿”的视觉效果不那么明显，李观棋和林年君商量出来，要不然大家在这场表演中，尽可能的都是坐着。

不过这对大家的唱功要求非常大。

所以时不时要站起来走一下位。

而作为C位的江北生坐在钢琴前，右手手腕上戴着一串珠子，他轻轻地拨弄了一下十八籽，手指拂过钢琴的黑白键。

琴键落下，一秒钟后，一种震撼心灵的声音，就像是回忆里的定格。

本来还在为这一组担心的粉丝，瞬间瞪大了眼睛。

【这个前奏就像是一镜到底，在一片白雪茫茫中，有一只白鸟穿越了层层丛林，太有感觉了！直接梦回我青涩的初恋时代】

【呜呜呜好听死了，奇迹帝光队果然就是奇迹！】

“当爱情遗落成遗迹，用象形刻划成回忆。

想念几个世纪，才是刻骨铭心。

若能回到冰河时期，你的笑多疗愈。

让人生也苏醒，失去你的风景”

前两句的领唱是林年君，他擅长抒情歌曲，在恢复面部后，坐在椅子上，双手乖巧的放在桌子上，唱着开头这两句，还真的有种男高的少年感。

在直播间的网友眼中，镜头是连贯的，轮到谁唱歌，就把镜头给谁，这一点让这一组队员的粉丝都爽死了。

之前的好几组，也不知道是怎么商量的，明明轮到A唱歌却把镜头给了B，明明C位的镜头已经够多了，还要把队员为数不多的镜头移走。

【该说不说，北哥这个队长当得真的太大气了】

【呜呜呜我要是北哥手下的兵，我得高兴死】

----------------------------------------

第51章 第一次公演11

关于镜头方面，这也是在彩排的时候，江北生特地提出来的。

他不喜欢输，也不喜欢赢得不光彩，通过攫取队友的镜头，全数交给自己，他能晋级又如何，他们组的总分或许不会很高，还会让这群小子面临淘汰的风险。

身为队长的责任，还是让他想带着全员获胜。

在这一个星期的相处中，或者说这十来天的相处中，他认识的人比他以往十年还要多。

不需要战战兢兢的活着，不用担心睡着的下一秒就被危险惊醒，也不再背负前尘往事责任包袱，也算是老天垂怜，再还他几年青春年少。

江北生曾经的三魂六魄好像在海里被打散了一些，又重新凝聚成更加强大的自己。

他轻笑一声，镜头给到了他。

这意味着，接下来这一段的演唱者是他。

“想见你只想见你，未来过去我只想见你，

穿越了千个万个时间线里，人海里相依，

用尽了逻辑心机，推理爱情最难解的谜，

会不会你也和我一样，在等待一句我愿意，”

他明明没有看镜头，只是专注着弹唱着，却把所有人看愣了。

本来还觉得这些队员们唱的已经足够好听了，结果当镜头给到江北生，大家才知道，这首歌的高光部分，不是因为这部分是高光，而是因为演唱的人很高光。

磁性好听的声音，让人印象深刻，高超娴熟的演唱技巧，这是青涩的练习生无法比拟的。

内娱无代餐！

更别说，江北生这出众的外表加持。

【啊啊啊啊啊啊啊别管我，我今天就是北哥的狗!】

【哥太好听了，我的哥，你怎么这么能唱】

【北哥！！！太帅了帅的根本不像是凡人！那种不属于凡尘的俊美，为什么我现在才爱上北哥！】

【北哥我一个月生活费1500，我愿意给你1314，剩下的185是我的身高，还有八块是我的腹肌，别问我为什么少了7块钱，因为我对你的爱被判无7徒刑】

【谁懂啊，头发放下来的北哥，此时弹着钢琴唱着情歌，气质都变得温文尔雅了，手指那么白，纤细的恰到好处，妥妥的禁欲感】

【斯哈斯哈，那串珠子戴在北哥手腕上真好看啊】

【丈夫的容貌，妻子的荣耀】

评论区的走向从刚开始夸奖江北生的歌声，到后面夸奖江北生的荣耀，到后面的走向越发迷离。

粉丝看得高兴，观众听得高兴，练习生们也唱得高兴。

这首歌曲是偏唱歌类的歌曲，就算是全员站桩式唱歌也没关系。

但林年君和李观棋商量着设计出了一个展现校园时代的小动作，让这首歌在忧伤里带着缱绻，干净中又饱含清爽，一跃成为大多数观众心目中的心头爱。

之所以说是大多数，因为观众席中还坐着不少各家练习生的唯粉。

他们就算在心里认为这首歌是全场最佳，但是出于这段时间来的追星史，还是决定将票数投给其他组。

在这首歌的进行过程中，现场观众都下意识屏住呼吸，生怕影响到舞台上的表演。

而随着音乐的结束，全场爆发出热烈的欢叫声。

舞台炫目的灯光重新亮起，江北生拒绝了队友的搀扶，双手一撑，腰身一扭，就从椅子上转移到了轮椅上。

干脆利落的动作十分漂亮，让尖叫声停顿了一秒，随后叫的更加欢了。

“啊啊啊啊啊北哥你太帅了北哥！”

“唱的好听了呜呜呜太好听了！”

“全场最佳！MVP！北哥当之无愧的C位！”

“北风四起，生生不息！北风四起，生生不息！北风四起，生生不息！”

抑扬顿挫的应援声，一道接着一道。

深藏功与名的千屿坐在座位的最前头，通过摇晃灯牌的方式，让徐程带着这一片生粉摇旗呐喊。

早在一公前，千屿作为资深秀粉，以一己之力组建微博粉丝群，又设立站子，还拍下了第一张江北生的私下照片，她的站子凭借这张午夜神图，吸粉无数。

千屿想，是时候了。

是时候组织粉丝商量各种应援活动了。

一公就是最好的展示时机。

在其他练习生的粉丝还不成气候的时候，让北哥看一下他的粉丝们，让北哥在这个舞台上不要留下遗憾。

于是关于“北风四起，生生不息！”呐喊声愈喊愈烈。

灯牌的颜色是充满生机的绿色，莹莹绿意，虽不成海，却也足够亮眼。

江北生微微惊讶，他凝视着下方的观众，表情陷入一分呆滞。

这是……我的粉丝？

从系统统计的情绪值来看，确实有很多人喜爱这首歌曲，从这首歌中听到了遗憾、悲伤、失落或者是想念等悲观情绪，这都为江北生身体恢复提供了极大地帮助。

可是，江北生从未给直观的感受过，粉丝在现场的力量。

在这么多人中，要拼尽全力喊出应援号，要一直手举着沉重的大灯牌，只为了让自己喜爱的明星看一眼。

江北生喟叹一声，他一个从末日世界杀出来手上沾满鲜血的人，这是何德何能啊。

苏青岚已经走上了舞台，所有队伍表演结束，都有个提问环节。

这个场景，肯定是要提问江北生的。

苏青岚目光平视他，问道：“没想到北生的粉丝，已经在我们舞台下方凝聚了，很感谢大家对于北生的支持，也很感谢大家对于奇迹帝光队的喜欢，那么北生作为队长，有没有什么想对下方观众说的？”

江北生呆呆地张了张口，他素来讲究“施恩于我，必还重报”，可是万千人请愿的情况下，该如何还此情谊？

第一次站在聚光灯下的江北生，有些迟疑。

“我、谢谢大家的喜欢，”江北生想到前一组在这个环节，秦敛可是当场跳了一小段popping，用于拉票。

他低头看了看自己的腿，跳舞是跳不了的，唱歌？

“大家有什么想看我表演的？”

他把选择权交到了粉丝手里，说话直白，让队里的人大惊失色。

队长！拉票不是这么拉的！

苏青岚也忍不住捂脸，确认了，这就是对内娱丝毫不了解的素人，哪有这样回问观众的，要是观众提出什么“过分”的要求，你该怎么圆场啊？

----------------------------------------

第52章 第一次公演12

正准备上前给江北生递台阶的苏青岚，被一个声音炸到停在了原地。

“魔术！表演魔术！！！”

等了全场总算等到这个机会的魏华明声嘶力竭的高喊着，用出着这辈子最高的高音！

幸好他周围坐着不少江北生的粉丝，一听到这话，眼睛biu的亮了。

上次的小提琴开花魔术，大家都没有参悟透，但这并不影响众人觉得这个魔术十分雅致。

魔术本身是神秘的，配合上表演者的魅力，会爆发出极强的表现能力。

按照魏华明的想法，如果江北生真的答应了这个魔术表演，也许节目组会给他十分钟的准备时间，十分钟对于他自己而言，也是足够表演一个小魔术了。

魏华明心想：这一次，我一定要拆穿你的手法。

“魔术！”

“魔术！”

【卧槽！我都听到了，都在喊北哥表演魔术呢】

【可是表演魔术不是要提前准备吗？】

【你们太小瞧那些厉害的魔术师了，很多魔术师只要有工具，就能立马表演，他们不是靠提前设计，而是靠自身的手法】

【啊？这不是一个男团节目吗？为什么还有练习生会表演魔术啊？】

【一看楼上就没看过之前的内容，指路江北生自我介绍一分钟视频】

苏青岚惊讶的差点合不上嘴巴，她求助的目光被台下的工作人员接收到，工作人员比了个手势：陈导说看江北生自己！

“咳，哈哈，没想到大家这么热情，想看我们北生表演魔术，但这个想法，我们也得询问一下北生，可以不可以呢？”

苏青岚朝江北生使眼色，要是不行，我就替你拒绝了。

江北生微微一笑，回头看了看身后空旷的舞台。

【已收集192925负面情绪值，44773正面情绪值，双腿修复进度45%，异能恢复3级】

系统在脑海里兢兢业业的报出数据。

异能三级啊，江北生拿着话筒，说道：“这样一个大舞台，用来表演魔术，刚刚好，不过我需要一点小道具。”

“麻烦给我一袋子彩片可以吗？”

本来他不想要小道具的，但没有道具的情况下，表演魔术炫酷归炫酷，事后大家可能再去看，那真的会怀疑是魔法的存在了。

所以这点道具是用来掩人耳目的。

听到江北生这么说，工作人员立马上来递上来一袋彩片。

江北生打开后，给镜头看了看呐，他还伸出手抓了一把，骨节分明的手指在金色的彩片中穿梭，一时之间分不清究竟是哪个更加炫目。

“大家可以检查一下，应该都是平平无奇的彩片吧？”

这一袋子彩片是节目组临时递上来的，除非节目组和江北生预判了现场会有人喊“魔术”的操作，提前准备好魔术道具。

否则这就是普通的彩片。

江北生点了点轮椅，让自己从舞台前面，往舞台中心靠去。

“各位不要靠近我哦。”

奇迹帝光队的成员十分相信江北生，林年君甚至在开玩笑：“是怕我们拆穿你的表演吗？”

江北生远离众人十来米，推动轮椅回头，正对观众席，他缓缓说道：“不，是担心你们害怕。”

这句话不是他第一次说。

所有的练习生都笑了。

“北哥，以前不知道你会表演魔术，我们可能还会害怕，都看过一次了，怎么可能会害怕？”

江北生摇了摇头，没有解释什么。

而是一手拿着话筒，一手拿着袋子，开始往地上撒彩片。

一边移动一边说道：“大家知道有一种飞鸟，为了进化自己飞行的能力，会选择更换羽毛，将把陈旧的、受伤的一一换掉，这个过程漫长且痛苦。”

江北生的音色一直都很好听，平日里说话低沉有磁性，和熟悉的人在一起，还有一丝丝散漫。

柔和中带有厚度的嗓音统摄全场，所有人都忍不住顺着问题往下想：然后呢？

他在自己的周围的舞台上撒满了彩片，抬起头来说道：“但是鸟群里，会有一种鸟，他们恐惧变化，过于珍惜自己的羽毛，从而无法蜕变。”

说话间，本该在地上的彩片，竟然一片片悬空了起来。

【卧槽！牛顿的棺材板要压不住了！】

【我嘞个豆！彩片飞起来了】

被彩片包裹的江北生低低的笑了笑，在他的笑声中，这些彩片凝结成了一只飞鸟的形状，正在展翅飞扬，它仿佛被定格在了空中，等待救赎。

就站在舞台上的几人，被眼前的一幕冲击的世界观都要炸了。

“这这这，这应该是节目组早就和北哥说好的吧？”

“怎么做到的？”

所有后台的工作人员，也全部都呆滞了，纷纷看向震惊的导演。

“陈导，这一袋子的彩片，你真的没有做手脚？”

陈导大脑一片空白，下意识说道：“我就是让小夏随手拿了个袋子上去啊！”

亲手提着袋子递到江北生手里的小夏，呆呆地看向自己的双手，他刚才都确认过了，就是普通的彩片啊！

为什么会在舞台上飞起来啊！

观众席也是发出前所未有的“哇~”“啊~”这样的声音。

魏华明忍不住往舞台头顶看去，难道那片地方有特殊的悬浮工具？

或者是这批彩片被做过手脚了，可以短暂的悬浮在空中。

至于摆出飞鸟的形状，这肯定也是提前弄好的！

舞台上的江北生勾了勾唇，作为一个“魔术表演者”，控场能力要非常强，在大家还很惊讶时，就应该立马放出下一个炸弹。

而不是等大家心里的情绪退却，才进行下一步。

“呵，”似乎是被所有人的反应逗笑，舞台上的青年，取出长拐杖，往上伸去，似乎想通过长拐杖打乱这只神奇的飞鸟。

所有人的呼吸都随着他的动作停住了。

“当然啦，这样的飞鸟是无法度过漫长的冬季，恐惧会让人害怕退缩，也会让人迎来新生。”

拐杖最顶端，只是稍稍的触碰了一下飞鸟的尖喙，火焰从鸟嘴部一直燃烧到了尾部。

上一秒，魏华明还在不屑的想：切，肯定是拐杖顶端做了机关。

下一秒，这只浴火的飞鸟，似乎在火焰中挣脱了牢笼，翅膀舞动了起来。

它浑身火光，朝着前方飞去，从舞台飞过了观众席，似乎是灵魂在燃烧。

自由是飞鸟永久的栖息地。

----------------------------------------

第53章 第一次公演13

燃烧的飞鸟所过之处，炙热在头顶滚烫。

观众似乎都能感受到头顶的热度，都被这一幕震撼的说不出话，掌声寂静，直到火焰鸟化作灰烬消失殆尽，那些不敢呼吸的人才大大的喘了一口气。

众人将目光移向了舞台中心的青年，他就是坐在轮椅上，将伸出去的拐杖收回，忽然想到什么，手持拐杖做了个行礼的动作。

他似乎知道自己做了一件了不起的事情，脸上带着一丝矜傲自得，却不让人觉得讨厌，就好像是生来的贵族一样。

最后，他看向镜头脸上带着笑意，缓缓说道：“祝大家都做一只自由鸟，飞往你想去的春山。”

“啪啪啪啪啪！”

迟来的掌声那么热烈，持续了整整五分钟。

魏华明一屁股重新坐回了座位上，神情有些恍惚。

他可以用机关来解释前面的一切。

可是那火焰里的飞鸟，该如何解释。

正是因为近距离感受到了，那不是什么特效，那是真正的火焰。

谁能操纵火焰呢？！

【不是吧？这也太牛逼了吧？】

【这是魔术？你告诉我这是魔术？这真的不是魔法？】

【这个很简单啊，先这样，在这样】

【举报！有的人借着魔术来表演魔法】

【我宣布，江北生就是21世纪真正的魔法师！】

【幻术！全是幻术！】

直播间的弹幕上，本来还有人讨论之前练习生的表演如何，现在所有人讨论的重心都变成了江北生最后的魔术。

连节目组上热搜的词条都是#《少年行星》魔术表演#。

这让后台的陈导十分无奈。

好消息是，他们《少年行星》又上热搜了。

坏消息是，上热搜的是魔术表演而不是练习生表演！

“啊~好歹让北生那个组的表演上一下热搜啊，这肯定是个出圈表演。”

微博：收到你的心愿。

在所有练习生返场，等待投票结果时，一个名为#《想见你想见你想见你》宿命感#的热搜从微博热搜的末尾100开始冲击。

词条身后坠着一个小小的热字，这代表着热度正在上涨。

回到《少年行星》比赛现场。

苏青岚站在最前头，举了举手中的卡片。

“各种观众朋友们，全部练习生在第一次公演获得得票数已经统计出来了，我手上是大家对于这一次练习生表演喜爱度的投票。”

意思就是不包括网上投票通道的奶票值。

练习生表演的时候，舞台还稍显空旷，众人称赞节目组财大气粗。

现在一百来个人站在舞台上，就显得十分拥挤了。

拥挤到奇迹帝光这一组的练习生互相说悄悄话都没镜头关注到。

“太酷了，刚才那只鸟竟然被烧完了，我还想去捡一下彩片研究一下。”

“当然那不能让你捡到啊，那可是魔术道具！”

“唉，我觉得我们今晚的表演，都比不上北哥最后一个魔术！”

“咳咳，”江北生回头用眼角瞥了一眼大家，这一眼让这几个讨论的练习生立马闭嘴，朝他露出一抹讨好的笑容。

“都老实些，苏PD还在前面宣布结果呢。”

别的组一个个紧张的都只咽口水，这几人是要把自己口水说干了。

楚琰挠了挠头：“比赛都比赛完了，结果已定，再紧张也没有用了。”

江北生定定的看了他一眼，这倒是个乐天派。

李观棋异常的沉默，这几个人中，李观棋是初舞台评级F班，被淘汰的风险很大，所以他是这几人中最希望奇迹帝光队斩获第一名的人。

不过他向来内敛沉默惯了，只说该说的话，报喜不报忧，在背后默默努力。

当苏青岚宣布原创组的成绩时，其他已经知道自己成绩的练习生，都把目光投向了站在最中心的这三组。

秦敛脸上挂着练习生标准的笑容，许鹤一紧抿着唇，眉头微皱。

江北生……他慢条斯理的整理了衣角，换了个姿势继续坐着。

观众沉默，哥，你是不是太松弛了些？

苏青岚笑着问道：“三位队长对于自己的队员，有什么想说的话吗？”

秦敛说道：“非常谢谢大家这一个星期的努力，今天的舞台，是大家共同的成果，我很高兴，我们能有这样一个合作的舞台，希望下一次我们还有机会合作。”

作为曾经出道过的练习生，秦敛说话不说滴水不漏，但也是很得众人心意的。

许鹤一拿着话筒，犹豫了一会，说道：“虽然这一个星期我们磨合了很久，但是这些都会成为我营里很宝贵的经验，谢谢大家。”

两个队长截然不同的话语，也让粉丝开始解读。

秦敛在感谢队员，看来这一个星期他们队伍关系很不错。

而许鹤一提到了“磨合”，还说这是宝贵的经验，而不是回忆、经历之类的。

再结合之前直播间里透露的情况，说明许鹤一这一队的内部关系并不和谐。

【咦~懂的都懂~】

【呜呜呜这一个星期，许鹤一真是辛苦了】

【服了这人，这个时候还要暗戳戳的告状】

【已经是最后的体面了，这一组赶紧解散吧，我看着许鹤一都替他觉得累】

【好好的一个舞担被拖累了，许鹤一还是在奇迹帝光队快乐些】

轮到江北生了。

队员都在期待的看着他说一些鼓励、安慰、暖心的话。

江北生拿着话筒说道：“我们队李观棋是这一个星期里进步最快的，还有XXX、XXX他们，这一个星期也非常努力，希望大家为他们多多投票。”

他没有在这个时候去宣扬什么兄友弟恭，而是点了几个F班的练习生，其中着重提到了李观棋。

他希望他们能留下来。

一直沉默的李观棋眨了眨眼，从那个破烂的家里离开时，他就做好承受这个世界全部恶意的准备，可是在进入到营里时，他却遇见了一个个性格迥异的练习生们。

有的开朗外向，有的害羞胆小。

还有……北哥，他是个精神内核非常稳定的人。

在他身上，李观棋得到了让自己无数次咬牙撑下去的力量。

----------------------------------------

第54章 第一次公演14

李观棋进营后，除了留下了自己的题目练习册，还留了一本本子，用来写日记。

——2024年6月8日，我作为素人练习生进营了，我看见了很多练习生的表演，有的好看，有的不好看，而我自己得了一个F的评级。这是我十几岁以来，第一次拿到这么低的分数。有个叫江北生的素人练习生，他也是学霸吗？没想到那个江北生，竟然和我是一个寝室的。

——6月9日，发起人说要练习生自行创作歌曲舞蹈，我自认为自己在这方面毫无经验，也许歌词我还能斟酌一番，他们都不愿去江北生的队伍，而我去了。我很想看看，在先天条件不如他人的情况下，江北生会如何逆风翻盘……就和我一样。

——6月10日，我们开始练习北哥创作的主题曲，我无数次在心里感慨，他真是个天才，曾经老师说我是个难得一见的天才，但我想说，他才是。歌曲很好听，舞蹈很难，我被北哥一个字一个字的纠正，幸好我还挺聪明的，哪怕在这方面不是天赋者，也能以勤补拙。

——6月11日，回来的太迟了，寝室的人好像都已经睡着了，写日记的时候，我听见对床翻身的声音，是北哥被我吵醒了吗？看来我不能这么迟回来了。

——6月12日，我在练舞室睡了一晚，被北哥发现了，他让我注意休息。我们俩坐在窗户边，感受着清晨凉爽的风，这几日的焦躁在这股清风下被缓缓抚平。北哥只是陪我坐了坐，我却意外的被安抚了情绪。

——6月13日，我们的《疯长》成为主题曲啦！我从未这么激动过，我看向北哥，他还是淡然的模样。我心想，我以后也要如他这样。

——6月14日，看着别的组来练我们的《疯长》，我心里有点小骄傲，真难得，从前的我，也曾是个骄傲少年郎。节目组让我们录制一分钟自我介绍视频，我心下很矛盾，想在这个节目里留下，又怕被人注意到。

——6月18日，开始一公选曲了，毫无疑问，我选择北哥。

——6月19日，一个星期的魔鬼训练开始了。我的声乐进步了不少，但还远远不够，别人休息的时候，我在练习，嗓子唱不动了，我就去看声乐视频，几天下来，竟然瘦了四五斤。北哥找到了我，他看着我的眼睛，问我在害怕什么。

当时的李观棋被这个问题问到心里难受，这让他想起了之前睡在地下停车场的狼狈模样，家里被讨债的人掏光，大门上铺满了难看刺鼻的油漆，他的父母用死亡抛下了他。

明明李观棋差一步，就能参加今年的高考了。

他会前途璀璨，会扶摇直上。

老师曾说过，只要他正常发挥，就能上国内第一档大学清北大学。

李观棋全部的奖学金都被用来偿还债务，可这还不够，还差100万，100万，逼着一个天才学霸从校园走向了混乱的娱乐圈。

因为《少年行星》包吃包住，所以他来了。

希望藏在这里，不要让那些讨债人打扰到自己，然后努力成为有价值的明星商品，偿还对于他而言的天价债款。

在李观棋自怨自艾的问出：我与尸体的区别是什么？

江北生想起自己真的在死人堆里待过。

他笑着回答：大概是……你有一颗温热的心脏。

——我和北哥说了自己的过往，本来我不打算说的，可是在他的眼睛下，我却忍不住说了出来。我觉得自己很差劲，现在实力还是营里倒数的，也许我真的没有当爱豆的天赋吗？北哥坐在钢琴边，他对我说了一句：

流水不争先，争的是滔滔不绝。

那一瞬间，是神明收走了少年心中的胆怯，从而让少年的旅程轰轰烈烈。

……

李观棋眼中思绪万千，他心想，今晚回去，又要写好久的日记了。

“啊啊啊啊~”

激烈的叫喊声唤醒了他。

是小太阳楚琰在一旁兴奋的大喊：“我们赢啦！”

“恭喜原创唱歌组，获得本场胜利！”

这还不够，苏青岚趁着大家情绪还很高昂的时候，让大屏幕亮出了本场公演的全部排名。

这不是原创组和原创组的票数比拼，而是全部队伍！

而从结果来看！

林年君都忍不住高呼：“我们奇迹帝光排名第一诶！卧槽1754票！”

整整两千票，有1754票。

说明了一共有1754个观众投给了他们这组，虽然每个观众手里一共有3票。

但排除掉其他粉丝的票数，这已经很厉害了！

“没错，我们的奇迹帝光队，成为了本场最佳的队伍，按照规则，已经把属于你们的票数加到了投票通道上，明天我们会正式宣布第一次正式排名。”

听到这话，江北生忽然想到在卫生间里听见的那句话，也不知道这个倒霉的第一名是谁？

他挑了挑眉，准备下场。

观众席有几分骚动，大概是已经结束的不舍吧。

忽然，“北风四起，生生不息！”的呐喊声再度响起。

江北生看了台下绿意一会，抬了抬手上的拐杖，示意大家可以离场了。

刚才他已经知道这是粉丝和偶像之间的应援号。

难为他们把自己的名字融入到一句话里，还挺押韵。

得到回应的粉丝激动的原地跳了跳。

“北哥回应我了！”

“啊啊啊抬拐杖的动作太帅了！”

“我的少女心~”

周围其他练习生的粉丝：“至于吗，人家就是抬了抬手，看我们秦敛，全程还在对我们笑呢。”

“对啊，就这样的回应你们就满足了啊……”

生粉：“怎么不满足，你们也不看看北哥是个什么样的人！有回应就不错了。”

这年头还是第一次看见这么PUA自己的粉丝。

其他粉丝稀奇，顶了一句嘴：“什么样的人啊！”

“凶悍、冷酷、无情！”

江北生：？？？不是说是我粉丝吗？这么诋毁我的吗？

千屿把初舞台对于江北生的印象总结为那句话：“如同天上降魔主，真是人间太岁神”放在微博上后，引得了很多生粉的赞同。

所有江北生的粉丝都觉得，北哥的脾气应该不太好。

但这么脾气不好的人，他们为什么还要粉？

没办法，巅峰颜值加上实力至上，那简直就是事业批的王炸。

----------------------------------------

第55章 第一次公演15

在练习生第一次公演结束，各回各的宿舍休息时，#《想见你想见你想见你》宿命感#这条热搜终于从前一百名一举晋升到了前10名。

刚好把第10名的热搜#《加油少年们》你在我这永远是C位#的词条挤了下来。

《加油少年们》也是今年开的男团选秀节目，在隔壁土豆台播出，如今已经进行到了二公。

因为这节目内有两个练习生，从初舞台开始就营销兄弟情。

在竞争主题曲C位时，互相谦让，从而粉丝总结为这句话：你在我这永远是C位。

之后选歌环节上演“我最想和XXX一起”，结果被硬生生拆散，虐了一批CP粉。

在日常篇的游戏中，其中一位还当着镜头说：XXX不在我身边，我感觉有点空。

粉丝们狂磕这对CP，在二公表演上，两人总算是合作了，因此节目组抓住热点，投了一笔钱，让#《加油少年们》你在我这永远是C位#这个有点“暖心”的词条登上热搜前十。

可占了没几分钟，就被人挤下来了。

“谁啊！”《加油少年们》的总导演古阳气的直拍桌子，谁让他们节目没有出圈的表演，只能靠这种炒CP营销了。

古阳一看，更生气了，竟然还是隔壁的竞品节目《少年行星》，这一档在自己之后做的节目，他们都二公了，人家才一公。

很难不怀疑，这个节目会不会跟在他们屁股后面捡热点蹭热度。

向来只有古阳蹭别人热度的，怎么可能被自己的竞品节目蹭热度？

“古导演，要不要再去花点钱打点一下？”

“花什么花，都花了几十万了，这群CP粉真是不给力！这个《少年行星》的一公表演方式是什么样的？和我们一样吗？”

“全部练习生分为12组，内部再分成4组，分别进行对抗比赛。”

古阳笑了笑：“果然和我们的节目一样。”

副导演无语凝噎的看了一眼古阳，这种选秀节目万变不离其宗，就算是再加什么花样也就这样了，还能怎么样。

“你去放出消息，就说《少年行星》节目组是跟在我们屁股后面捡菜吃。”

“啊？”

副导演纳闷，这招有点太损了吧，如果真的计较起来，我们这些选秀节目还不是跟在隔壁棒子国选秀类节目的屁股后面捡菜吃？

“啊什么啊！人家才进行到一公就上热搜了，你是想让网友都跑去看他们的节目，不来看我们的节目吗？”

“是是是，我这就去办。”

副导演在心里默默反驳：人家早就上过热搜了好吧。

导演你怎么就想不明白呢，不是人家节目比我们好。

是人家练习生比咱们优秀。

副导演也在私底下偷偷地看江北生的表演，要他说，是江北生的存在带火了《少年行星》，不然《少年行星》也就和其他节目一样，普普通通的收个一批秀粉的钱罢了。

两档节目几乎同时间结束公演，接下来就进行到宣布总排名的环节，以及练习生们重新分班。

互联网上，关于两档节目的拉踩讨论已经建起了好几个高楼。

起因就是古阳找水军散播的关于“《少年行星》只会跟在《加油少年们》屁股后面，抄袭赛制，连选曲风格都惊人的相似”、“《少年行星》导师团阵容比不上《加油少年们》”、“《少年行星》舞台效果不如《加油少年们》”等内容。

这话引得《少年行星》节目粉大为不满，立马跳出来喊道：“你真的去看了《少年行星》？反正我看《加油少年们》看了两期就看不下去了，这些练习生又丑又让人尴尬！”

两方节目粉率先大战，当互相波及到练习生时，属于练习生的粉丝们也下场了。

这波让两个节目都看的路人夹在中间：打起来打起来，我就是个乐子人。

也引得两档节目都不看的路人冷笑一声，开始无差别攻击：

“现在这些男团女团节目，不都是这样吗？解散的团体搞让人尴尬的旧情没解散的团体搞让人尴尬的团魂，我看着都替他们觉得尴尬！”

“赞同！练习生糊不说，歌曲也难听，还有些为了博眼球，男团唱女团的歌曲，唱的那么骚是干嘛？女团唱男团的歌，咱就是说，先把身上的肌肉练一下吧。”

“选曲+宿舍日常拍摄+炒CP+不认识的人组队表演，这种模板化的播出方式，我早在三年前就看厌了……”

“最烦这种节目炒CP了，最后节目结束了，还要营销什么BE美学、赛事限定，能不能用心做表演啊！两档节目我都骂，什么南风CP、不绝CP、白雪CP、君棋CP……都给我滚滚滚！”

就算是《少年行星》的陈导发誓没有在这方面搞事情，也没有逃过营里各种CP被拉在台面上点评。

“这君棋CP……”陈导年纪大了，实在不理解这些小粉丝为了会把练习生的正常互动磕出糖来。

向佳落在一旁说道：“是我们练习生林年君和李观棋，他们本身就在一个宿舍的，从主题曲到一公，还在一个队伍，和江北生挨得比较近，镜头也多，所以粉丝就磕上了他们。”

“啊这……”陈导扶额思考，又问：“网上的风向怎么样？”

向佳落皱着眉：“不太好，您应该知道，林年君之前是小演员，从演员到爱豆，或者说从演员到练习生，本就令人诟病，但他无论是主题曲还是一公，因为表演的不错，票数很高，已经有人在猜测他是不是皇族了。”

“苏PD是不是已经在宣布排名了？之前张乐然说的有人做数据的事情处理的怎么样了？”

“这个点应该在宣布了，”听到后一个问题，向佳落抿了抿唇，说道：“张乐然的事情，您问他就好了，问我做什么，我又不知道……”

陈导带了这两人三年，还能不了解这两人之间的关系？

他扭头调侃：“哟？还没和好呢？我不信你不知道。”

向佳落一本正经的咳了咳，公事公办：“是，我听到数据组那边重新核算了。”

----------------------------------------

第56章 第二次公演1

第一次总排名宣布现场。

练习生们结伴来到了初舞台表演的大厅。

当见识过一公的表演舞台后，初舞台的面积大小，在众人看来已经是平平无奇了。

所有练习生根据班级的等级，站成了ABCDF五条纵队。

江北生自然而然的站在了A班的最前头。

而这次12支队伍的一公表演排名下来后，排名第二的竟是王凌硕这只队伍。

王凌硕伫立在江北生的身后，垂下眼眸静静的看着江北生的后脑勺。

越看越觉得……啧，怎么有人的后脑勺都长得这么好看的？

“各位练习生，早上好，昨天晚上休息的怎么样？”

苏青岚携带着导师团进来，先是和大家打了一声招呼，只有少部分缺心眼的练习生在回应“好~”，比如林年君、路思泽、楚琰等人。

大部分练习生都回应“不好！”，他们从昨晚回去后，就一直在担心今天的排名。

唉！该来的总会来。

101个人淘汰31个人，这淘汰率也太高了！

江北生没有说话，只是静静的看着前方，因为主题曲和一公，他包揽了歌曲的全部，所以导致他们队其实和导师们并不是很熟悉。

直到今天，他才仔仔细细的观察前方的几个老师。

苏青岚是个长相明艳大气的女演员，陈冰长相一般，眼睛狭长，面若冰霜，也被练习生誉为最冷酷的导师。

柳敏文脸上微笑的表情，让江北生总觉得有点熟悉。

仔细想了想，恍然大悟，哦，这不就是秦敛时常的表情吗？

像是一款没有个人情绪的商品。

目光扫过易水珩，这大概是江北生好感度最高的一位导师，给人的直观感受就是温柔，举手投足都带着包容度。

最后一位娄子尧，除了初舞台，江北生就和他没接触过了。

等到江北生默默地发呆看完几位导师，苏青岚已经把21名到56名的名次宣布完。

大部分江北生熟悉的练习生，都在这个档位。

比如楚琰、陈祺、李观棋。

他目光在李观棋身上顿了顿，嘴角勾了勾，无论是不是一公表演最后的那番话，这个努力的少年，还是顺利留了下来。

李观棋神色有些激动，在讲述晋级感言时，他推了好几次眼镜。

江北生敏锐的动态视觉，已经看见他的镜片上潮湿起雾了。

“谢谢为我投票的粉丝们，谢谢苏PD，谢谢导师团，谢谢……北哥。”

李观棋哽咽了一秒钟，透过模糊的镜片只能隐隐的看见坐在轮椅上的男人朝他挥了挥手。

“我是从F班的倒数几名，进步到了48名，是北哥手把手的教我发声技巧……”

这个数据一出，网友震惊，并不是所有人都会记住练习生的初始排名。

【我嘞个豆，这个进步速度堪比火箭飞升】

【牛啊李观棋，早就注意到了，他学习能力超级变态的，刚开始对声乐和舞蹈一窍不通，这才短短半个月啊！】

【还是我北哥，建议让北哥兼职一下导师】

【又回去看了看李观棋的初舞台，这大白嗓真的变化太大了】

如果让江北生去总结李观棋，大概就是：学霸式的刷题方式，提纲挈领的总结技巧，举一反三的反思能力。

想起他曾和自己说起的过往，江北生垂了垂眼眸。

……

“接下来，宣布第八名到第20名。”

“路思泽，第8名！”

“李文宇，第14名！”

“陈奕天，第19名！”

此档中的最后一个名次，苏青岚看了看手里的卡片，不动声色的说道：“第20名，周宥辰。”

本以为自己起码会在前十的周宥辰，脸色一黑。

【哟？这是对自己的排名不满意？】

【竟然还敢甩脸色？要不是粉丝花钱投票，你能到前20名？】

【这次唱的不知道是个什么东西，要不是有歌词，我还以为是唱了一首新的歌曲呢！】

江北生朝练习生所在的方向看了看，自己不在这个档次，总不能是在56-70的档次吧？

从表演的反馈来看，也许他在前七名？

他表情若有所思，看来网友对于自己断腿的包容度很大啊，竟然能把他一个素人从倒数第一名投到前七名。

网友：还不是觉得北哥你留不了多久，大家才越发怜惜，想让你在高位多待一会。

这一波美惨强属实是被动拿捏了。

苏青岚开始宣布56-70名的档次，当听到一公时自己队伍的那几个D班F班的队员都顺利晋级后，江北生点了点头，其中有一位的排名确实低，要不是团队成绩好，给他加了几票，估计就淘汰了。

这位名叫陶克明的练习生哭的妆都花了，磕磕巴巴的感谢北哥的教导。

因为江北生这个名字在练习生的嘴巴里提到过太多次，苏青岚在宣布最后七名前，忍不住采访江北生：“北生，和你合作过的队员，对你都是十分喜欢和尊敬啊，你对他们有没有什么想说的话？”

啊？又要问自己问题？

江北生有些无语，他拿着话筒，想了想说道：“下次队伍能不能不要叫奇迹帝光了？”

这名字他真是听一次社死一次。

“哈哈哈哈哈！”

练习生都被江北生的回话逗笑了。

曾经属于奇迹帝光队的成员们，纷纷跳出来不赞同。

“这个名字多好听啊！”

“不可以改！”

还有人说：“能不能不改啊，我下次想选北哥啊，我也想成为奇迹帝光的一员。”

江北生无奈的摊了摊手，除了在训练时，他会异常的严格，在生活中，他更像是个顺势无为的观察者。

所以越是和江北生相处的久，练习生对他的熟稔程度越高，也能感觉到江北生并不像是初印象时那般凌厉不好相处。

【我也不同意更改，这名字还真别说，我听习惯了！】

【我建议之后北哥每一支队伍都叫奇迹帝光队】

【中二是真的中二，但是酷也是真的酷】

现场氛围被江北生一句话搞的陡然一松。

苏青岚重重的咳了两声：“大家知道我们《少年行星》最终出道位只有七个，那么接下来我们宣布第一名到第七名的人员——”

----------------------------------------

第57章 第二次公演2

剩下的练习生中，除了已经默认自己淘汰的F班练习生，七个名额即将诞生在A班、B班、C班的几个成员里。

A班成员，一目了然，江北生、秦敛、王凌硕。

B班成员，许鹤一、郭思懿、于明明。

C班只有一位成员被留了下来，那就是林年君。

其余的都在D班和F班。

苏青岚没有卖关子，快速的宣布了第七名和第六名，分别是于明明和许鹤一。

这两人一前一后上去发表晋级感言，从一公表演厮杀到了现在。

这几人中，江北生最不了解的就是郭思懿了，他脑海里甚至没有这样一个人。

可是粉丝们很清楚。

【我靠，这不就是和王凌硕狂炒CP的那位吗？】

【我不是很懂，为什么君棋CP被骂死了，明明在这个节目里，炒的更多的是王凌硕和郭思懿的凌懿CP，连CP名都是一零……】

【人家一个公司的，包的（苦笑）】

等轮到第五名和第四名时，获得第五名的林年君走进大家视野。

刚才还找到理由的郭思懿粉丝，在弹幕区疯狂的带着节奏。

【一个C班的，成了第五名？节目组你捧皇族不要太明显】

【林年君什么实力啊……凭他打了针的脸？】

【搞不懂一个当演员的，跑来当练习生了】

“这个时期的弹幕，实在是太乱了。”

陈导指了指屏幕，敏锐的感觉到，有各路水军黑子下场了。

真是一波未平一波又起。

《少年行星》被《加油少年们》拉踩的事情，引发了后续练习生粉丝互相谩骂，还扯出了皇族剧本。

陈导啧了啧舌，这皇族确实每个节目都会有，上头塞了钱，领导还收了，除非节目不要办了，陈导还没能力拒绝，只能尽可能的把镜头时间控制住。

如果民意到了一定程度，未必不能扳动资本。

可怜的林年君，这孩子替人背了黑锅了。

让弹幕组的工作人员清洗一下弹幕，总算是干净了不少。

这下，终于轮到最后三名的公布。

苏青岚问秦敛：“你希望自己是第几名？”

秦敛沉吟一会，还是选择了最保守的回答：“无论是第几名，这都是粉丝用心投票的结果，我会继续努力，不辜负大家。”

当宣布秦敛是第三名时，秦敛悄悄地捏了捏手，心里是有些失望，不过面上没有流露出半分不对劲。

江北生有些懵。

怎么宣布着宣布着，就剩自己和另外一个人了？

他扭头看了看王凌硕，看见他眼里的自信，似乎对于结果都要胜券在握了。

原来……那个倒霉的第一名是自己吗？

从卫生间里听到的话语来分析，那位作弊的练习生是要拿走第一名的成绩，那说明，他现在的成绩还在第一名之下。

自己和王凌硕包揽第一名、第二名，那只有可能是自己第一名，王凌硕第二名，他想通过做数据的方式，让他登上第一名。

要不是自己打小报告通知了节目组，也许还真的给他搞成了。

不过现在……

江北生眼神幽深，你这么自信，是觉得自己是第一名了吗？

“那么，我想问一下王凌硕，你觉得自己这一次是第几名？”

王凌硕脸上有些不好意思，佯装思考几秒钟，带着谦卑的语气说道：“应该是第二名吧。”

“为什么呢？”

“江北生他太与众不同了，我觉得粉丝应该会更加支持他。”

王凌硕说完后，还朝江北生看来，似乎想通过镜头和他来个对视，以此来为后续做准备。

江北生眉毛扬了扬，拒绝对方抛来的炒CP申请，嘴角勾起一抹凉薄的笑意。

【额……我怎么觉得这句话有点不太对劲？】

【有点茶茶的……他是想暗示江北生靠脸？还是靠腿？】

【江北生也太不礼貌了吧，硕硕都看他了，他还无视人家】

【可惜投票通道暂时关闭了，要不然我们就能先一步知道结果了】

当苏青岚问及江北生是第几名时，江北生理所当然的说道：“当然是第一名了。”

这一副自信的样子，让在场所有人一愣。

苏青岚一顿后悔，早就知道江北生不会说话，她还问他干嘛！

等会他拿不到第一名，可要被弹幕嘲讽死。

站在另一边的王凌硕嘴角挂着笑，心里默默地骂了一句蠢货。

竟然敢这样说，第一名明明是自己，而且他不仅要当一次第一名，接下来每一次排名宣布，他都要当第一名。

“苏PD，还不宣布结果吗？”

苏青岚抿了抿唇，小心翼翼的打开手里的卡片。

当看见上面的名次时，她表情一怔。

王凌硕期待的看向她。

“王凌硕，在一公表演结束后，投票通道一共获得1028823奶票值……”

一百多万奶票值，王凌硕嘴角的笑意更加明显了。

第三名的秦敛不可置信的看向他，他才得到了60来万奶票值，王凌硕竟然有一百多万！

练习生中一片哗然。

弹幕区被王凌硕的粉丝占据。

念完王凌硕的数据后，苏青岚并没有马上宣布排名，而是接着念道：

“江北生，在一公表演结束后，投票通道一共获得1876633奶票值，”

“我宣布，第一次排名，第一名是江北生！”

王凌硕嘴角的笑容一僵！

什么？江北生多少票？一百八十多万！怎么可能？

他的脑袋陷入一片混乱，公司不是和他说过，已经安排好人了吗？

王凌硕扭头去看江北生，见他施施然的推着轮椅来到了第一名的位置。

期间看都没看自己一眼。

【啊啊啊啊啊北哥第一名！北哥是第一名！】

【生粉太争气了！呜呜呜就算北哥二公退赛还是淘汰，我也没有遗憾了】

【嗐，就是为了让北哥在短短的时间内熠熠生辉，我们才铆足了劲给他投票，没想到直接拉开第二名八十多万票啊】

【哈哈哈刚才王凌硕的粉丝呢，滚出来说话，什么叫自大啊，我北哥实力这么强，自信一点不好吗？】

【也不知道北哥会什么时候不在这个节目了，每次看都当最后一场看】

也不知道是哪里传出来的误会话语，粉丝老是觉得，江北生留不了太久，不能跳舞在团队里总是突兀的，他们也接受了江北生随时离开的可能。

而江北生却用接下来的行动告诉大家。

——“离开？不可能的事。”

——“既然我是第一，感谢各位厚爱，我会继续坐稳第一的。”

----------------------------------------

第58章 第二次公演3

“什么？节目组安排了外国选手踢馆？”

在宣布完第一次排名后，节目组给练习生扔了个炸弹。

自从陈刚发现网上有很多声音，说《少年行星》跟在《加油少年们》屁股后面抄赛制，气的睡不着觉。

这种感觉就好像你走在路上莫名其妙的踩了一堆狗屎，你想把狗屎甩远一点，但鞋子脏了就是脏了。

说《少年行星》舞台没有《加油少年们》好，他忍；

说《少年行星》导师团没有《加油少年们》导师团厉害，他忍；

说《少年行星》练习生实力没有《加油少年们》强，陈刚觉得忍无可忍。

他当晚直接用大号在微博上diss古阳：你是眼瞎吗？

而后刷微博刷到了棒子国MS经济公司正准备捧一个七人团体的练习生出道。

因为在本国接洽资源方面没有谈拢，MS经济公司打算把这七人团体带去华国市场试一下。

陈刚眼睛一亮，这不就是送上门的机会吗？

棒子国向来认为他们的爱豆体系是最成熟的，无论是男团还是女团，实力吊打华国团队。

想必这个MS公司如今也是抱着这样的想法，在国内当不了凤尾，就去另一个国家当鸡头。

陈刚和向佳落、张乐然私下商量这个事情，向佳落本就是负责节目流程，被人嘲讽抄袭，这段时间是气的呀，一听，立马点头答应。

张乐然性格求稳，问道：“要不然先看看这个男团实力？要是真的被他们吊打了呢？”

“有道理，棒子国的练习生没有训练五年以上，是不会成团出道的。”

谨慎起见，三人在会议室观看了这个名为TAIK的男团舞台表演。

“emmm……个人不是很喜欢这种风格。”

忠厚老实的陈刚看不懂为什么男爱豆要在舞台上做这么骚里骚气的动作。

无敌大直男张乐然撇了撇嘴：“这声乐能力，江北生应该能吊打他们。”

唯一对男团女团有过深入了解的向佳落在纸上写着：“主唱，比不过江北生，主舞，和许鹤一水平差不多，但是编舞动作太拉跨了，我们主题曲的编舞比这个好看多了……全能ACE，比秦敛要厉害一些，但秦敛面部控制能力比他强……”

“可以联系人进行接洽了。”

向佳落看向张乐然。

张乐然指了指自己：“我去联系啊？”

“你是副导演，你不去联系，让我一个编剧联系？”

“好吧好吧。”

当两方晚上谈拢后，第二天，苏青岚和导师团率先知道了这个消息，朝着陈导比了比大拇指。

这个操作，真别说，内娱没多少导演敢这样做的。

如果请来的是一尊大佛，那就丢人了。

但陈刚几人基于对江北生的信任，还真的就请来了。

并且得到通知，那支新生男团队伍会在一天后，到达京市，前来踢馆。

既然有踢馆，那就有胜利方和失败方，就意味着有人会淘汰。

“今天是第二次公演选择歌曲吧？既然他们TAIK这么自信，不如就让大家在第二次公演舞台上，正式的比一场？”

练习生现在已经只有70个人了，刚好可以组成10支队伍，而TAIK也是七个人。

那就是11支队伍混战！

第二次公演舞台歌曲选择正式开启。

“喝歪歪牌牛奶，心情爽歪歪~唔、哈~真的很好喝哦~”

一个广告间，林年君刚拍完广告，就被人告知，马上要去选择歌曲了。

听着这让人无比羞耻的广告词，江北生无比庆幸自己拒绝了这支广告的拍摄。

因为歪歪牌牛奶是这个节目的独家冠名，品牌商和练习生之间也是个双向选择的关系。

江北生拒绝了，虽然他们挺遗憾的，但也可以退而求其次选择别的练习生拍摄，反正这几十号人可以挑选呢。

品牌商的工作人员还挺不解的问道：“北生，你为什么要拒绝啊？”都说了他们不介意坐在轮椅上拍摄的，大不了只拍上半身嘛。

江北生摸了摸鼻子，实话实说：“你们要是换个广告词，我可能还觉得……嗯……”

工作人员恍然大悟，连夜联系上级。

此时，林年君拍广告期间，江北生因为好奇，就停在外面看了一会，等到林年君拍完，他推着江北生的轮椅往歌曲选择大厅而去。

直播间内。

【我服了这人，为什么要一直跟着北哥啊】

【你和李观棋炒CP就炒了，别来我北哥这里沾边啊啊啊啊】

【皇族能不能别来参加比赛】

【崩溃了，为什么最近骂君君的这么多啊，明明从C班上升到A班，还是第五名，结果一大批黑料出来，还有君君以前跑龙套的丑照也被扒了出来】

【呵呵，这个第五名抢了谁的位置，心知肚明】

关于男团炒CP的事情，节目组不好解决。

而李观棋和林年君的CP不知为何被拉在了最前线。

看起来像是给人挡刀的。

李观棋还好，这次排名在后位，而林年君升的太快了，所以成了很多人的眼中钉。

哪怕在营里练习生之间不会有这么多囹圄，可在各家粉丝心目中，林年君已经侵害到了正主的利益。

继初舞台江北生因为断腿而来参加节目被黑子揪着骂之后，林年君成了第二个被黑子谩骂的练习生。

易水珩神色复杂的看了一眼进来的两人，作为唱歌导师，他肯定是更喜欢会唱歌的练习生。

比如江北生，比如林年君。

得亏是林年君没有手机，不知道外界发生了什么，还能乐呵呵的和练习生们交流。

【白莲花】

【装模作样】

【这种人表面一套背后一套的，北哥离他远一点】

凡是镜头给到林年君，总有黑子会跳出来说几个难听的词汇。

莫名其妙收到易水珩怜爱目光的林年君：？？？

“北哥，导师为啥这样看我？”

江北生若有所思，指了指一个位置，让林年君把他推到那里。

明明这轮椅可以自动行驶，这些人总是想上来手推，江北生也渐渐地习惯了。

“可能是……担心你吧？”

“担心我什么？”林年君还傻呵呵的，嘴巴比脑子快：“担心我继续往上升？”

一句话差点给自己表情干没了。

林年君欲哭无泪，自己这张跑得飞快的嘴，明明都被发起人说了无数次别太耿直了，怎么还学不会呢。

江北生回头觑了他一眼，不再说话。

有时候什么都不知道也挺好的。

----------------------------------------

第59章 第二次公演4

全员就位后，苏青岚开始宣布第二次公演比赛规则。

当得知这次所有练习生只能按照7人分组，并且全员混战的情况下，还有一支来自国外的新生男团加入其中。

所有人都倒吸一口凉气。

“我的妈呀，我们哪里比得过棒子国的练习生啊。”

有人小声嘀咕着，声音传到了江北生耳朵里。

他皱了皱眉，说不出来是什么感觉。

苏青岚抬了抬手，让大家安静，表情难得严肃：“这只男团队伍名叫TAIK，虽然是个新生男团，但是在今天之前，他们已经上过不少棒子国的电视台综艺，也参加过好几次舞台表演，希望大家引起重视。”

【还引起重视呢，我看大家都快窒息了】

【刚才查了一下TAIK，成员七人，队内的ACE非常厉害】

【？？？《少年行星》是怎么敢的？自取其辱？】

“这一次，TAIK会带来一首他们的出道曲，不过大家也不要太担心了，节目组也花了大价钱，买了10首歌曲……当然，如果你们队内决定使用自己的原创歌曲，这也是可以的。”

苏青岚不动声色的看了一眼江北生，不是她压力江北生，而是节目组这次买来的歌曲，为了更加接近男团风格，还买了几首棒子国的歌曲和樱花国的歌曲。

只有一半是华语歌曲，如果是外语歌曲赢了TAIK，心里多少也有些不得劲。

如果是华语歌曲，这很好。

那如果是练习生自己原创的歌曲赢了对方，那自然是再好不过的！

江北生与苏青岚对视一眼，收到了她的讯息，他肯定是选择原创歌曲的，只是选用什么歌曲呢。

还有他这个腿，估计二公是好不了的。

编排舞蹈也是个问题。

唉，还是先把他这次的队员定下来再说吧。

“接下来进入到选择队伍环节。”

“我们按照排名先后，进行歌曲选择。”

第一个就是江北生，他抬了抬头，十分随意的说道：“我选择自己原创。”

节目组给的十首歌曲，他全部都没听过，也没想法选。

【宿主宿主，这次的对手非常强大……】

“（嗯？）”

【……有一点子强大】系统连忙更改了用词，对于这些练习生来说，是非常强大的，相当于让一个没出道的练习生和已经出道的爱豆比赛。

但对于宿主来说，难度就没有这么强了。

宿主的难度不来自于外界，而是来自于他自身……的腿。

“（修复进度？）”

除了汇报任务，和修复进度，系统自觉很少出现在江北生面前。

【双腿修复68%，异能恢复三级】

还是只有三级，江北生敛了敛神色，没有表露出内心的烦躁。

【下一个任务就是第二次公演，如果宿主你还能获得第一名的话，不仅异能能顺利突破四级，双腿也能恢复到90%，到时候就可以站起来了，只不过还不能像之前那样肆无忌惮的从高楼跳下来或者疾跑十几公里】

江北生默默点了点头。

“啊！北哥点头了！他同意了！”

路思泽嘻嘻笑，从人群里张开双臂，就朝江北生跑去。

明明是在回复系统的江北生：？？？

陈冰在一旁忍着笑，重复问道：“江北生，路思泽选择加入你的队伍，你怎么想？”

江北生默默地看了一眼路思泽，犹豫了一秒说道：“我的这首歌……不是rap……”

路思泽点点头：“我又不是只会唱rap！”

初舞台评价路思泽“你还是唱你的rap吧”的陈冰，欲言又止。

“咳，”江北生扫了扫路思泽的脸：“我这首歌有点暗黑风吧……”

路思泽长了一张可爱的娃娃脸，所以当他唱rap时，那种反差感十足。

但江北生选用的下一首歌曲，他还是冲着负面情绪去的。

是一首有一点子阴暗风的歌曲。

他担心路思泽的外表会不会造成这首歌的割裂。

路思泽垂下头，再次抬眼时，露出一抹病娇的笑容：“哥~你看我~现在可以吗~”

“……”

江北生不忍直视，最终还是点了点头。

“耶！”上一秒还在发颠的路思泽，下一秒就犹如动漫里的人物一样，兴奋的朝上举起双臂，庆贺自己加入了北哥队伍。

突然他意识到了什么。

“哥？你已经想好原创歌曲了？！”

……

最终江北生二公七人组成型。

分别是来自B班的路思泽和戚雯柯，已经转到C班的李观棋，同是C班的张绍云，还有两位D班的曲浮洋，闵玖辰。

这几人中，戚雯柯江北生认识，那位天台瘸腿哥。

选歌环节，除了按照顺序排名进行选择，人数选满了后，就不能再选了。

明明轮到戚雯柯选队伍的时候，还有好多组的人数是空着的，他却来了自己这一组。

江北生看了他一眼，收回目光。

该不会真的是故意策划的随手一救，让这人“洗心革面”了？

而除了路思泽和李观棋，他熟悉一点外，另外三人，是完全没什么印象的。

1号练舞室内。

所有人坐在地板上，围成一个圈，看向比他们视角要高一些、坐在轮椅上的江北生。

“北哥……路思泽说你，已经想好原创歌曲了？”

问话的人是曲浮洋，他坐在江北生对面。

江北生毕竟不是第一次当队长了，他自认为这一次的自己应该比上一次还要更加熟悉规则。

第一步是什么来着，对了，选个C位。

“对，我们是不是要选个C位出来？”

其他人互相看看，路思泽下意识说道：“北哥你不就是C位吗？”

从主题曲，到一公，路思泽都习惯江北生当C位了。

或者说，在他眼里，他已经忽略掉了江北生无法站起来这个无伤大雅的问题。

本来还想开口的张绍云默默地咽下了自己的话。

江北生扫了一眼众人的表情，心里已经有了打算。

他推了推轮椅，来到钢琴边上。

“不如先听一下这首歌？”

“噔——”

一个重音按下。

江北生声音冷淡：“听完后，你们要是觉得想竞争C位，再和我说吧。”

从选队伍到进入练舞室，一直安静的戚雯柯点了点头：“可以。”

----------------------------------------

第60章 第二次公演5

新歌出来，必然要进行保密。

李观棋带着其他练习生，关掉了这个教室的直播镜头。

“（系统，检查一下，还有没有摄像头？）”

【没有了，宿主】

江北生放心了，他按下钢琴。

一段有点诡谲的前奏响起。

本来还有些怀疑的几人，瞬间头皮发麻起来。

几人中，戚雯柯是会弹钢琴的，但他从未听过这么……让人起鸡皮疙瘩的钢琴音乐声。

钢琴可以是浪漫的、激烈的、清脆的、温柔的。

可是它不能是这种让人感觉到窒息的阴暗感。

对了，选队伍的时候，江北生说什么来着？

他说，“这首歌有点暗黑风。”

这哪里是单纯的黑暗风，如果不是自己此时是盘腿坐着，在副歌部分响起的时候，戚雯柯都有些想伏地跪倒了。

“噔——”

最后一个音落下。

江北生从唱歌状态脱离，他从上往下看向几人，问道：“有想法了嘛？”

所有人拼命的摇摇头，脑袋上就跟上了发条一样。

来自D班的二人再也不敢奢望了，这首歌曲副歌不是他们能唱的。

“可是，北哥，”李观棋拧眉细想了一下，问道：“这首歌不是普通话啊？”

“不是，所以这一个星期，你们不仅要学习舞蹈，还要熟记一门陌生的语言。”

江北生合上钢琴，他准备和节目组申请一个新的乐器，用钢琴来弹奏这首歌，还是有点割裂感。

在电脑上铺好曲子，写好歌词，再通过打印机打印出来七份，交到几人手里。

这几人没有一个懂这种语言，所以这也意味着江北生又需要一个字一个字的教他们。

他拿着纸张思考了一秒，决定先教李观棋，这人的学习能力太强，如果只是单纯的歌词发音问题，一个上午完全可以搞定，再让李观棋去教其他人。

至于舞蹈方面。

江北生问道：“你们谁是舞担？”

曲浮洋和闵玖辰默默地举了举手。

“我擅长街舞。”

“我擅长的是古典舞。”

江北生点了点后者，让闵玖辰先来学舞蹈，这样才能让整个队伍效率最高化。

1号舞蹈室一整天的时间里，画面分割成了两边。

直播间重新开启的时候，网友们发现江北生又不见了。

【北哥呢？北哥呢？】

【一天时间，这一组就已经创作出歌曲了？】

【你没看角落的闵玖辰和曲浮洋都在练舞了嘛？】

【这是在闹啥，怎么各练各的？】

【哈哈哈你们看曲浮洋和闵玖辰的动作，他们是在求神拜佛吗？是谁设计的这么神经的舞蹈动作啊】

【楼上慎言，我觉得舞蹈动作很有可能是江北生设计的，你小心被那群脑残粉冲了】

【这说的是啥语言啊，听不懂啊，难不成是因为这次来了棒子国男团踢馆，大家也都选择用外语歌迎战吗？】

【十首歌曲只有五首是华语歌曲，啧，真不知该说什么好……这么觉得外语歌曲好，为什么不干脆用十首外语歌？】

自从《少年行星》节目组放出“TAIK男团”将来《少年行星》踢馆的消息，绝大部分的观众都在喊着陈导真勇啊，这要是输了，丢脸直接丢到国外去了。

古阳买的水军黑子也直接抓住机会，不停地唱衰《少年行星》这一行为，

【《少年行星》简直是在作死】

【这个节目它辱华，建议封了】

尽管网上骂的黑子很多，但是《少年行星》的热度也是前所未有的高。

正如陈刚之前猜想的一样，这一招险棋，如果赢了，那《少年行星》将会和今年其他的男团选秀综艺划开道，再上一个新的台阶！

……

“老师，我找服装组的负责人。”

江北生一个人推着轮椅来到了服装组。

服装组的负责人大家都叫她雪姐，江北生看见她的时候，她在一张巨大的桌子前剪裁布料。

练习生的舞台服，会根据练习生的表演风格进行调整，每一期服装组都会为每一组练习生设计相应的舞台服，再拿到专门的服装工作室制作。

这也是节目组花钱的大头。

但陈导喜欢精益求精，花点钱怎么了，要是因为衣服质量差，导致舞台效果不好，那才叫得不偿失呢。

而每一次练习生表演结束后，换下来的舞台服，节目组也会暂时先放起来，如果比赛结束了，可以作为“毕业礼物”送给他们。

看着雪姐正在认真打着服装板图的样子，江北生默默地笑了笑，走上前去。

“北生？”雪姐回过头，拿下鼻梁上的眼镜，上一场江北生这一组的舞台服，那种校园风的制服，就是她制作的，所以她和江北生算是有些熟悉了。

“雪姐，来找你商量一下二公的舞台服。”

“这才第二天，你就忙好其他事情了？”

上一次也是第四天才过来找自己啊。

“这次的舞台服有些特殊，我怕你们做起来会困难。”

雪姐端着保温杯，喝了一口冰可乐，耸了耸肩笑道：“怎么可能，你们练习生的舞台服复杂能复杂到哪里去，最多一天就给你弄……”

画好衣服手稿的纸张递在了雪姐面前。

雪姐的视线瞬间被纸张上的图画吸引了。

她放下保温杯，连忙翻了翻剩下的几张。

衣服的风格是类似的，不过细节之处，还有些不同。

但这种服装的风格，在华国舞台上，闻所未闻。

她盯着江北生的脸，看了一会，收到对方一个浅浅的挑眉。

似乎在反问自己：最多一天？

雪姐心里一边暗骂这小子真会给服装组的人找事情干，一边又感叹，这种设计才能，就算是退圈了去当服装设计师，也能吃上这碗饭啊！

像是男团表演的舞台配饰并没有女团配饰多，发带、腕带、金属镜框……更多的是折腾发型和服装风格。

最常见的配饰估计就是领带。

几乎十个舞台就有五个会有领带元素，江北生给的一张服饰图画中，也有一个是有领带的。

另外还有各种马甲，什么机能马甲，工装马甲，坎肩，战术背心，背带式腰封。

有一张设计图就是有背带式腰封。

除此之外，项链作为配饰也很常见，古巴项链，钛钢项链，珍珠项链，串珠。

“哪个是你的？”

江北生指了指其中一张，雪姐看了好一会，心里已经有了一个大概的构图。

----------------------------------------

第61章 第二次公演6

“行，等会就安排人去给你们量一下身材。”

这也是服装组每个星期都要做的事情。

甚至为了控制练习生的体重，测量身材数据，每三天就会进行一次。

做完这件事情后，江北生冲着雪姐点头道谢，离开服装组，又来到了乐器组。

“老师，想向你们申请一个乐器。”

乐器组的工作人员也很熟悉江北生。

“北生，又来要乐器了？你们的练舞室不是搬进去很多乐器了吗？”

像是钢琴这么大件的东西，陈刚都同意搬一架去1号练舞室，省的江北生来回跑。

江北生不好意思的摸了摸鼻子，轻咳了一声：“这次，想要一架古琴。”

乐器组的工作人员一愣。

有人想了想，从一直关闭的柜子里拿出一个乐器：“你说的是这个？”

和竹笛一样，这种传统乐器，已经很少有人会用了。

西洋乐器众多，为了节省空间，大部分的传统乐器都被锁进了柜子。

陈光好奇的问道：“北生，你还会弹古琴吗？”

江北生顺势接过，试了一下音，有点略微走音，需要重新调一下。

“会。”

“你二公表演的歌曲，要用到古琴。”

江北生犹豫了一下，点了点头，其实古琴更像是舞台道具，不过用也是有用到的。

陈光误以为对方要为接下来的表演保密呢，心里十分理解。

“多谢。”

办完第二件事情后，江北生拿着新到手的乐器回到了1号练舞室。

还在练习的六人瞬间围了上来。

“北哥，你回来啦！”

“这是什么？”

“不是说去服装组沟通舞台服吗？”

网友们通过他们的聊天，这才知道，原来江北生是去安排二公的舞台服了。

【北哥动作也太快了吧，这才第二天，就去安排舞台服了】

【有这样的队长，太安心了】

古琴被放在了桌子上，江北生说道：“这个乐器叫古琴，我们这首歌曲，用钢琴作为主奏还有些不太合适，所以我打算用古琴编曲，再加入一些电吉他等元素。”

听一愣一愣的练习生：“噢噢噢！”

反应过来的戚雯柯忍不住惊讶：“钢琴版的还不合适吗？”

“我的意思是，钢琴版也很好听了……”

见大家看过来，戚雯柯的声音小了许多，从加入这组后，他几乎都在让自己变成一个透明人。

明明当初主动阴阳了江北生一顿，结果……还被对方救了。

戚雯柯很难过自己错过了主题曲录制。

但同样也很庆幸自己没有毁容，没有受更严重的伤。

从这件事情上，戚雯柯能意识到对方和自己都不在一个层次上。

人家或许都不在意什么比赛。

这显得汲汲营营的自己像个小丑。

他一直想找个机会和江北生说一声谢谢，起码把这件事情说清楚吧。

但顺利加入了整个队伍，他是没想到，江北生压根没想到让队友寒暄，直接开练。

从昨天开始到现在，每个人的时间线安排的满满的，他还真没找到机会。

这回江北生是回来了，竟然还说，要把这首歌曲从钢琴版换成古琴版。

先不聊这人到底会多少乐器了，他竟然还觉得钢琴版的不合适不好听？

江北生看了他一眼，语气平和：“对，你们把摄像头关了，我给你们用古琴弹奏一下。”

这平淡的语气，让戚雯柯觉得，或许人家早就忘了这些无足轻重的事情了。

他听话的和队友一起，关掉了所有摄像头。

众人坐成一团，听着江北生弹奏了古琴版本的这首歌。

等听完后，表情呆滞的六人下意识鼓起掌来。

“啪、啪、啪、”

掌声越来越大，也越来越乱。

路思泽：“我滴个乖乖，这就是传统乐器的魅力！北哥我也想学！”

江北生嫌弃的推开他伏在自己膝盖的脑袋，说道：“想学这个，你得练三五年呢。”

“啥？三五年？”路思泽还以为一条条线，就跟吉他一样，练个一个月就能上手了，没想到要这么久：“那算了那算了，我还是当我的rapper吧。”

江北生把众人赶走，让他们继续练习。

自己在电脑上不断地导入旋律，裁剪片段，这一步叫做编曲。

一个小时后，这首歌完整的伴奏出来了。

江北生又制作了单人演唱版本，拿着U盘去找杨导。

“陈导，借一下手机，注册一下新歌版权。”

系统不解：【宿主，这一步我可以帮你完成啊！】

“（笨系统，现在在外界看来，我是没有手机的，歌曲如何凭空注册？）”

【啊这，还是宿主你考虑的周到！】

弄完版权后，陈导拦住了江北生，问道：“北生，你还是不愿意拍广告吗？有一个广告商想给我们节目投资100万，这次点名希望你来拍。”

这次的广告商，就是因为在网上看见了江北生所唱的《海底》，觉得他们的商品和这首歌十分适配。

——对此陈导并不赞同。

但甲方的意见，陈导也不敢反驳。

之前歪歪牌牛奶的广告商也找过江北生，因为广告词幼稚中二还油腻，被江北生拒绝了。

这种独家广告商，练习生和他们是双向选择，拒绝了也没事。

但后来加进来的广告商，如果点名让某个练习生拍摄广告，但是练习生不愿意的话，那他们就不会同意投资。

前一期已经投过的，如果被拒绝了，很有可能后续不会再追加投资了。

陈刚本来就想找江北生聊聊这个事情，这送上门的钱和名气，没道理不要，没准北生争气一点，能留到总决赛呢？

奇迹帝光，可不就是奇迹吗？

连陈刚都被这个队名洗脑了。

“分给你的广告费为10万，剩下的90万归节目组，你只要之后多留下来一期，就会额外追加5万，单独给你。”

按照节目的规定，淘汰的练习生，他们拍摄的广告也不会出现在后续节目里。

十万……这个价钱……

江北生留在原地，犹豫了一会，问道：“是什么类型的广告？”

“咳，游泳圈。”

----------------------------------------

第62章 第二次公演7

十字游泳圈工厂。

老板石锐杰正在巡视工厂的工作进度。

溜了一圈回到办公室后，他叹着气在表格上填写数据。

“生产效率，百分八十八点七二，一号生产线……二号生产线……今日库存10000个！”

这时石锐杰的助理小方走了进来，石锐杰立马问道：“怎么样，那边答应了吗？”

小方脸上带着喜意：“他们答应了老板！”

“呼……那就好！十字游泳圈工厂有救了。”

其实小方是有些不理解的，自从网络上被爆出来，有一群海边游泳的学生，因为跑到深海区溺亡了，当时知不知道是哪个对家，让营销号把注意力往这群学生所使用的游泳圈上转移。

恰好那两个溺亡的学生，一个使用的游泳圈是核心牌子游泳圈，一个是十字牌子游泳圈。

核心牌子游泳圈上个月已经宣布工厂倒闭破产了，连员工的钱都还没支付完。

十字牌游泳圈因为老板比较有钱，再加上存在的时间也比较久，基础信誉还是有些的，至今还在苦苦挣扎。

这个月的销售额大跳水，按照原本的计划，一个月最少也能卖出50万的游泳圈，结果今天库存的一万，还没有卖出去。

原本和十字游泳圈工厂有合作的全国各地游泳馆、海边景点，有一半取消了合作。

这群人真是太趋利避害了，先不说这个事情本身的问题在于，学生自顾自的前往深海区，结果大众的视野放在了游泳圈上，还有人在那里说：“肯定是游泳圈出问题了，所以学生才会溺亡的。”

天杀的，鬼知道这两个学生为什么不会游泳还要跑去深海区。

还偏偏拿了这两个牌子。

石锐杰本来还想着冷处理的，结果隔壁冷处理的核心牌游泳圈都退出市场了。

他想着这不行啊，得想个办法。

这种事情麻烦，没有监控，在不知道真相的情况下，去自证就是陷入麻烦的第一步。

既然有人刻意把视线放在游泳圈上，那石锐杰也只能用魔法打败魔法，那就来转移视线吧。

请明星代言，是转移注意力的好方法。

但明星的代言费，基本上都是几百万起步。

石锐杰想了想，要不然请网红？

但最近有个网红被捕，最近网红圈的风声很紧。

想到这个圈子鱼龙混杂的情况，石锐杰又陷入了无人的纠结中。

事情的转机来源于小方有一次在办公室里放歌，一首《海底》震惊石锐杰。

石锐杰听得是第一版，他听完后，心想，这不就是一个溺海身亡的窒息感觉吗？

紧接着小方放了第二版《海底》。

石锐杰瞬间激动了，这不就是被救上岸了吗？

这和他们游泳圈实在是太相配了。

得知老板想法的小方：……虽然不想吐槽老板，但还是想说一句，野猪吃不了细糠。

“你觉得，我们工厂请这个练习生拍一支游泳圈的广告怎么样？”

小方也是一枚默默支持江北生的路人粉。

一听，立马点头：“可以啊，老板，这个江北生现在在这个节目里是最火的练习生，不过有个问题……”

“什么问题？”

小方小心翼翼的说道：“人家坐着轮椅，站不起来。”

“腿断了？”石锐杰惊呼：“腿断了还能拍广告不？”

小方：“……不是，老板，我的意思是，节目组不可能留他到最后的，我们拍摄的广告可能放不了多少期。”

“哦这样啊……”石锐杰思考了一会：“那就把广告费降低一点吧，我觉得他还挺合适的，要是断了腿掉海里了还能靠我们游泳圈求生，这不就是间接证明了我们游泳圈质量好吗？”

小方扯了扯嘴角，对于这个满脑子都是游泳圈的老板无话可说。

当事情定下来后，拍摄的地点，被放在了一处泳池。

虽然说现在靠P图技术，也能P出海底的模样，但是在海里，人身体上的头发等东西，会因为水的浮力自然上浮。

这种感觉是难P的。

所以节目组干脆联系了一处游泳池。

第二次公演前准备的这个星期，第三天时，江北生被带出了营。

走之前，队友们还颇为不舍。

“北哥，你要早点回来啊！”

“你回来，我们一定把这首歌练会了，唱给你检查一下。”

江北生见大家如此认真对待，心下很是满意。

难得说了几句温情话，保证下午就回来。

等到江北生一离开1号练舞室。

六个人面面相觑。

路思泽问道：“我们是不是还没上报队名啊？”

“是啊，是啊！”

李观棋捂着拳头，轻咳了一声，昨天北哥不在练舞室的时候，柳敏文导师过来提醒大家，早一点把队名想好，上报给发起人。

本以为北哥回来后，这几人会聊这个事情。

没想到大家就跟修了闭口禅一样，绝口不提。

而现在，北哥一走，路思泽立马提出这个事情……

路思泽嘴角勾着一抹坏笑：“我觉得奇迹帝光这个名字不错，大家觉得呢？”

早就对这个名字很好奇的曲浮洋和闵玖辰立马点了点头。

张绍云年纪偏大，他稍微犹豫了一会，也在大家的目光中，把头点了下来。

“那个……”戚雯柯想起来，北哥好像有一次提到过，想下次换个队名？

“那个啥呀，你想想主题曲还有一公的那群练习生，他们都说自己是奇迹帝光队的，你难道不想这个名字？”

“没有……”戚雯柯下意识反驳。

路思泽拍了拍戚雯柯的肩膀，一副孺子可教也的表情：“行，那你就是同意了。”

被迫同意的戚雯柯：？？？

路思泽看向原本就是奇迹帝光队的李观棋：“你应该没有意见吧？”

李观棋推了推眼镜，藏起了眼底看戏的表情，等到北哥回来，路思泽你就死定了。

“唔，根据少数服从多数原则，我的意见应该不会起到决定性作用了。”

路思泽竖了竖大拇指：“你说的没错，所以我们就叫奇迹帝光队了。”

李观棋暗暗的笑了笑，当然了，根据身体服从大脑指挥原则，路思泽，你完啦！

----------------------------------------

第63章 第二次公演8

江北生之所以答应这只广告拍摄，第一个原因自然是能赚钱，在现代社会，没钱是寸步难行，江北生就算是从末世穿过来的，也不会看不上钱这种东西，当然是多多益善啦。

还有个原因，是通过广告拍摄，他的知名度会更加高，吸引更多的路人前来听歌，这样是有助于他情绪值的收集。

得知这次的广告，广告语和拍摄流程都可以自己的安排，只要双方协商同意就可以，江北生就答应了下来。

他是绝对不会让自己念那些可怕的台词的！

“你好你好，陈导，我是十字游泳圈工厂的老板，我叫石锐杰。”

张乐然伸出手，笑着说道：“我是副导演，张乐然。”

石锐杰表情尴尬，居然认错人了。

一旁的小助理忍不住掩面，明明都把这个节目的重要人物资料放在老板办公室里了，一看老板就没认真看！

张乐然倒觉得没什么，他让开位置，对着大家介绍身后的人：“这是我们《少年行星》的练习生，江北生。”

坐着轮椅的青年，对大家点了点头。

被江北生颜值冲击到的石锐杰瞪大了眼睛，似乎有些不可置信。

“啊？这么帅的吗？”

这话引得张乐然发笑。

“石老板，你之前没有看过我们北生的照片吗？”

“没有啊，我就听了他的歌曲。”

“那看来北生是用实力获得了这次机会。”

江北生听着副导演明里暗里对自己的吹捧，抿了抿唇，眼里有些不太适应。

张乐然基本上出没在节目组的直播组，很少会和练习生会面，他也没想到这个节目除了陈导年纪大一点，其他工作人员的年纪都挺年轻化，所以也……更加的直率坦白。

明确的喜欢，真诚的夸奖，坚定的选择。

江北生抬起头，正视这次的合作方，坦然的说道：“谢谢石老板给我的这次机会。”

石老板本身是不太喜欢那种扭扭捏捏的人，见江北生没有在夸奖声中迷失自己，反而十分自然回应，他心里对这个年轻人是更加喜欢了。

“好，话不多说，我们直接来沟通一下，怎么拍摄吧，这个广告方面我不太懂，你们和我们工厂的宣传组谈。”

小助理捧着文件上前：“各位，我们来这边详谈。”

经过2个多小时的沟通，最终拍摄组定下了广告拍摄的主题、流程等多方面内容。

江北生仔细的听了听广告词，好消息是，这次不需要他说广告词。

坏消息是，他需要一直在水下拍。

他将目光望向窗外的泳池，干净清澈的池水在早上的日光下泛起波光粼粼的光芒，能一眼望到泳池底部。

并非他曾经经历过的海底世界。

江北生似乎得了一点“怕水”的毛病。

“北生，你憋气还可以吗？”

江北生回眸，点头颔首，淡淡笑道：“可以的。”

当然了，“怕水”这个毛病，会被他马上克服的，这种软肋不该存在在他的身上。

“好，全员准备，北生，你需要先去做个妆造，换一套衣服。”

服装组的工作人员问道：“北生，这一套你先套一下，能不能穿？”

从江北生上半身的体格来看，他是看着清瘦实际上有肉的那种，从肩膀和头身的比例就能看出来。

工作人员心里感叹一句，江北生要是能站起来，卧槽，简直就是男神帅气加倍！

江北生接过衣服，去换衣间换上，这件上衣是一件黑色刺绣的衬衫，面料丝滑，手感非常好。

下半身也是同样颜色的裤子，不过刚从摄像师那边听说，自己应该不太会拍到下半身。

见江北生推着轮椅出来，工作人员看愣了一秒，轻咳了一声：“非常不错。”

就是有一种低调奢华的感觉在，不像是普通人落海。

本来的广告设定就是一个普通人心生绝望，决定跳海自杀，结果在海水中看见了一条金色的小鱼，他突然想活下去，伸手去抓鱼，鱼儿变成了游泳圈，帮助这个普通人从海里逃生。

化妆师也是看着江北生的脸，这脸好看到让他无从下手啊！

他挠了挠头说道：“要不然不化了？化了妆，反而在水里不会有这种清透的效果在了？”

江北生挑了挑眉，透过镜子看这两位工作人员。

这时，工厂小助理进来，三人协商了一会，小助理拍板决定：“不化妆了！”

我北哥天生素颜圣体！

广告拍摄的过程并没有多少有趣的。

从环节上看，这一只广告可以分为“落海”、“海里看见鱼儿”、“求生”这三幕，而江北生光是从往后倒入泳池中这个动作，就做了三四次。

第一次是因为下水动作太快了，摄像师觉得没有捕捉到好看的动作。

第二次第三次是因为水花溅起来的画面挡住了脸，如果男主角丑一点，挡住了还唯美一些，但是江北生这张脸，摄像师也不希望有任何东西会遮挡住他。

第四次可算是成功了，江北生双手扒拉着栏杆，靠水里的浮力让自己胸部以上留在水面上。

岸边，已经结束工作的服装师和化妆师，手把手的靠在一起。

“我靠！你看那里！”

“是不是腹肌的形状啊！可恨这个衬衫是扎进裤子里的。”

“好明显啊，江北生都坐着轮椅，为什么还能保持住腹肌？”

“可能有做卷腹？可惜粉丝不能大饱眼福了。”

摄像师惊叹的看着镜子里的片段，江北生明明是第一次拍摄广告，竟然有这么强的镜头敏感度。

等到最后一幕结束，摄像师对着正在往岸上爬的江北生问出了这个问题。

江北生身上披着浴巾，脸色有些古怪，他勾了勾嘴角，说道：“可能是因为……盯着我的人太多了？”

作为被八大基地联手通缉的人，这种敏锐度怎么会没有呢？

“哈哈哈，说的也是，你长得这么帅，从小肯定就是人群里的闪光点！”

江北生敛眉笑了笑：“谢谢夸奖。”

他最后看了一眼池水，推着轮椅前去换衣服，十万元到手了。

----------------------------------------

第64章 第二次公演9

江北生上午8点离开营里，下午1点回到了营里。

去食堂补了一顿中餐，堂堂游泳圈工厂，竟然不提供给饭！

江北生摇头感叹，顺便让食堂阿姨再多来一点米饭。

食堂阿姨都认识江北生，这样一个长得好看还坐在轮椅上的练习生，一眼就能记住了。

“北生今天怎么这么迟来吃饭？”

以往江北生做什么事情都不怎么积极，唯有在吃饭上，没有迟到过。

“出去拍广告了。”

食堂阿姨怜爱的看了一眼江北生，她们可是会上网的，现在外面的网友夸江北生的很多，但是黑江北生的也很多。

都在说他腿的事情。

唉，多好的小伙子的，助人为乐断的腿，还要被网友喷。

所以食堂阿姨饭勺抖了抖：“北生够不够？”

江北生满足的点了点头：“够了，谢谢姐。”

食堂阿姨被这一声“姐”叫的心花怒放。

江北生现在吃饭没有刚开始那么着急了，他慢慢的学会了享受美食，在别的练习生需要保持体重控制体型，有的时候只能吃一些水煮菜或者鸡胸肉时，他完全没有这方面的困扰。

每周的体重测试，他都是完美过关的。

唯一看过江北生腹肌的体测老师，有一次还好奇的上手摸了摸。

给江北生吓了一跳。

“咳，我就是想看看，你这是真的假的。”体测老师见江北生看向自己的眼神，立马大声解释道：“我喜欢的是女孩子好吧，你这腹肌，比其他练习生都要好看标准，怎么练得？教教我北哥？”

体测老师是健身忠实爱好者，见江北生的腹肌能保持的这么完美，平日里也不会吃蛋白粉之类的东西，所以私底下都开始叫哥了。

江北生还能说什么呢？杀人杀出来的？

系统将他的身体调到了巅峰状态，有腹肌是很自然的事情。

刚想到这位体测老师，就看见体测老师走进了食堂。

“阿姨，给我来一盘减脂餐。”

拿到减脂餐的体测老师一眼看见了坐在角落的江北生，十分自然的走了上去，坐在了他对面。

看着江北生盘子里的大块红烧猪蹄、土豆炖鸡肉、糖醋茄子、煎豆腐。

他恨恨的咬了一口西兰花，问道：“北哥，你是怎么做到每次吃这么多，还不胖的？”

“天生的吧。”江北生看了看他盘子里的东西，疑惑地问道：“你怎么今天也这么迟？”

“嗐，TAIK今天到京市了，我早上被调过去统计数据了。”

每个练习生进营前，都会做一份表格调查，上至练习生掌握的各项技能，下至练习生的身体数据。

这样一份初始表格会被保存起来，等后面再做统计的时候，就会展示出巨大的变化。

唯一没有做过的，就是走了后门的江北生。

“来京市了？”江北生本来还想说挺快的，但一想，这个星期的练习时间，已经过去一半了。

他赶紧把剩下的东西吃完，回去看一下路思泽他们一早上的训练成果。

去往练习生所在的练舞室的路上，走廊里安安静静的，只有一个飞行摄像头在漫无目的的飞舞着。

似乎捕捉到了对象，立马将镜头对准了江北生。

【啊啊啊，北哥终于回来了！】

【北哥快去1号练舞室！奇迹帝光队都要被人欺负了！】

【可恶的TAIK，竟然一来就要抢1号练舞室，这么多练舞室供他们挑选，非要抢有人的！】

弹幕网友说的话，江北生并不知道，而体测老师只是负责给TAIK成员测量身体数据，并不清楚他们进营后到底做什么了。

直到一脸严肃的向佳落从另一个楼梯口上来，见到江北生，表情松了一下，又把眉头皱了起来。

“张乐然说你去吃饭了，这是吃完了是吗？”

“嗯？怎么了？向编剧？”

向佳落快步走了几步，和江北生并肩行走，她吐了一口气接着说道：“半个小时前，TAIK进营，节目组本来空出了几个练舞室，13号和14号，结果他们询问1号练舞室的归属。”

“我们节目组的翻译人员不多，翻译过来的语言中可能存在错漏，我原本听着也是有商有量的，直到刚才我才弄明白，TAIK和奇迹帝光队起冲突了，还把这件事情上升到了双方荣誉上，两支队伍为了争夺一号练舞室，说要solo比试，两边都是7人配置。”

向佳落走的飞快，脸上出现了几分怒气。

“TAIK估计就是想用这个方式，一炮打响他们在华国的知名度，这也太着急了！奇迹帝光队也是，被人激一下，就上当了……”

等等，江北生发现了盲点。

他的队伍怎么又变成奇迹帝光队伍了？

向佳落诧异的看了一眼江北生。

“今天早上，路思泽跑去和发起人说的，定下了这个名字。”你身为队长你不知道？

关键是，发起人和导师团还觉得这个名字听习惯了。

江北生张了张口，又重新闭上，脑子里划过这次队伍里的人员。

好好好，路思泽，趁我不在，又把这队名安在我身上了！

他和这个队名还真的是有着深深的孽缘呢。

向佳落见江北生无语的表情，有些恼怒的心情稍作缓解。

“好了，这件事情不是现在的重点，江北生，我们现在到1号练舞室，很有可能他们已经比出结果了，如果结果不理想的话，我们要随机应变……”

江北生按下想抽死路思泽的想法，点了点头：“明白的，向编剧。”

他沉思了一会，在心里和系统说道：“（用情绪值购买棒子语技能。）”

要不是时间不够，他可能就自己去学棒子语了，江北生并不觉得掌握一门语言需要很大功夫。

所幸他现在正面情绪值挺多的。

从未见过宿主买技能的系统高兴地上蹿下跳：【好哒~】终于开单啦~

此时的1号练舞室。

剑拔弩张的氛围好像马上就要具象化了。

TAIK成员一共七人。

全能ACE 也是他们队伍的队长，韩俊贤，此时正坐在一张椅子上，摊着手一脸不屑，然后叽里咕噜的说了一堆棒子语。

唯一一个翻译老师在一旁听得额头冒汗，这其中有一部分原因是韩俊贤说的实在是太猖狂了一些，还有一部分原因，他有点没太听懂其中几句话。

正当他犹豫着该怎么翻译时，门口走进来两个人。

推着轮椅进来的江北生，凝眸看向韩俊贤，用棒子语回敬了一句：“如果你们来华国不知谦虚为何物的话，我并不介意替你们的父母老师教一下你们。”

----------------------------------------

第65章 第二次公演10

TAIK的成员扭头看向门口的男人，被对方的颜值惊到说不出话。

“北哥！”

“北哥你回来啦！”

看见江北生，沮丧的奇迹帝光队成员眼神立马就亮了。

向佳落诧异的看了一眼江北生：“你还会棒子语？”

江北生点了点头，回头看了看队伍里的人，示意最聪明的代表李观棋出来说话。

李观棋简明扼要的说道：“我们刚才比试了三场，输了三场，张绍云输给了朴宇正，戚雯柯输给了李世哲，路思泽输给了权允贺……”

这三人是队里默认的除了北哥之外，实力稍微强一点的队员。

如果他们三个都比不过，那接下来的李观棋等人，自然是没有赢的机会了。

乍然听见这么多棒子国人的名字，江北生脑袋有点晕，反正听到的最后结果就是，他们方惨败。

怪不得刚才一进来，就听见这个棒子国的练习生坐在那里说什么“华国练习生就这样的水平？”“这还比什么，简直就是大人和小孩的比赛！”“和这样的对手比我都嫌丢人。”

江北生眼神扫了一眼队友，路思泽、戚雯柯、张绍云三人垂下了头，原来和出道的爱豆相比，他们真的很差劲。

坐在座椅上的韩俊贤神情莫辨，他感觉自己的眼球要被这个男人的脸占据了，摇了摇脑袋，把这些乱七八糟的摇头，没想到营里还有人的棒子语这么标准。

“你是棒子国的人？（棒语）”

江北生目光冷淡，说道：“我是华国人。（棒语）”

“哦？你是这个节目里新的翻译人员？（棒语）”

“不，我是你们的对手。（棒语）”

这话一出，TAIK全员沉默，什么？这个坐轮椅的男人，刚才说什么？是他们的对手？

他是练习生？

【有没有大神翻译一下，听不懂啊！】

【北哥的棒子语好标准啊，他们的对话大概意思是这样的：巴拉巴拉巴……】

【卧槽！北哥太帅了！】

【感谢楼上翻译，北哥的意思是要和他们比赛？】

韩俊贤耸着肩笑得很欢，收回了对江北生隐隐的颜值欣赏，眼里满是嘲弄：“你一个坐在轮椅上的人，也是这个节目的练习生？哈哈哈哈，真是太好笑了，你该不会是他们这个……叫什么miracle队名的队长吧？（棒语）”

其他几个TAIK成员也纷纷大笑起来。

Miracle？奇迹吗？

江北生瞥了一眼旁边的队员，随意的点了点头。

韩俊贤嘴角的笑容一僵，他问道：“刚才我们TAIK和你们队的几个比试，你们可是输了三场呢。（棒语）”

江北生扬了扬眉，没有被对方这话击溃心理防线，他翘了翘嘴角，微微抬起下巴：“你知道什么叫奇迹吗？让三追四才是奇迹。（棒语）”

让三追四，在某些比赛中，会存在七轮比试，前三场全输，后四场全赢，这就是让三追四。

而刚好两方队伍人数都是七人。

一旁的翻译老师，已经变成给练习生们翻译了。

当让三追四这个词一出，奇迹帝光队的成员们纷纷抑制住内心的激动，北哥太酷了吧！

【啊啊啊让三追四，这个词本身就是奇迹啊！】

【北哥说出这个词，我竟然不觉得惊讶】

【粉丝你们也太自信了吧？这可是TAIK啊，江北生拿什么让三追四？】

江北生推着轮椅走到钢琴边：“刚才比了什么？”

路思泽激动地说道：“我比的是rap！”

张绍云说道：“我比的是唱歌。”

戚雯柯跟着说道：“我比的是钢琴乐器。”

三人都是在自己擅长的领域被打败，怪不得刚才一个个都是天塌了的样子。

江北生表示了解了。

他回头问TAIK：“你们还要比什么？是重新比一次，还是比一点其他的？哦，如果是比试舞蹈的话，需要放在二公之后。（棒语）”

韩俊贤看了看江北生的腿，让他和一个瘸腿的比跳舞？他还没这么不要脸。

既然对方想自取其辱，那韩俊贤也愿意成全他们，经纪人和他们说了，来了后，有多少爆点，要让他们自己争取。

“之前已经比试过rap，情歌，舞蹈了，不如来一点新鲜的，你会棒子语，应该也会唱棒子歌吧？不如我们互相唱一首对方国家的歌曲？”

韩俊贤在出发前往华国前，就早早地准备了一首华语歌。

看见江北生被自己说的一愣，韩俊贤故意夸张的说道：“你该不会不会唱吧？需要给你一个小时准备吗？”

江北生挑了挑眉，脸上带上了一分戏谑。

“不，我会。”

江北生甚至在心里都想感谢对方送上来的机会，他刚才还在犹豫唱什么歌曲呢。

这下范围一下子缩小了。

韩俊贤想着自己多少准备过，于是装作十分大气的说道：“不如让我这个前辈先来表演吧，我要表演的这首歌是华国一个老牌歌手演唱的《月光》。（棒语）”

歌曲的名字，韩俊贤用着拗口的华语说了出来。

【是盛艺翔老师的《月光》啊！我记得这首歌唱的是思乡，因为盛艺翔港台人，早年来到内地发展，很久没有回去了】

【不得不说，这个棒子人性格不咋地，但是选歌是真的会选，这首歌当初还获得了华语金曲奖，盛艺翔前辈一跃成为歌王的代表作】

【完了，北哥不会输了吧……】

在韩俊贤演唱期间，1号练舞室所有人都安静了下来，不得不说，在这种简陋的环境里，拿着一个话筒，身边只有一个音响的情况下，虽然歌词有些含糊不清，喘气声有些明显，但是每一个节点踩得是正确的。

韩俊贤觉得自己这一次发挥的特别好，唱完后，他朝江北生丢去了一个挑衅的目光。

他觉得自己赢定了。

这首歌的家乡情怀很高，虽然华国的音乐整体落后于外国，但也不可否认的是，是存在好听的歌曲的。

“该轮到你表演了吧？（棒语）”

江北生拿出拐杖，拦了拦对方的小腿。

“麻烦让一下，我要使用钢琴。（棒语）”

韩俊贤黑着脸退到了一边，然后反应过来：“你自弹自唱？是哪一首棒子歌？”

江北生已经坐到了钢琴边上，他架好麦克风，声音顺着麦克风传了出去：“我的原创歌曲，也叫《月光》哦。（棒语）”（《月光/moonlight》演唱者EXO，有中语韩语两个版本，歌词会放中文）

他抬头朝韩俊贤笑了笑，似乎在说，我就是故意和你撞歌名的。

----------------------------------------

第66章 第二次公演11

TAIK全员脑袋一白。

这人刚才说什么？

原创歌曲？还是棒子语？

相比于TAIK呆滞的反应，练习生们听了翻译老师的话，一个个握着拳嘴里小声的念着“北哥牛逼！”

【啊？北哥都开始创作棒子语的歌曲了？？？】

【等等，这不会是奇迹帝光队二公的歌曲吧？不是说好要保密的吗？】

江北生没有管他们的震惊。

而是按下了这首歌的前奏。

似乎正如这个歌名一样，光是前奏，就有一种月光倾斜在身上的清冷感。

江北生的手指在黑白琴键上轻轻划过，缓缓开口唱道：

“Yeah Stop Stop （会淋湿你的翅膀） Oh Hoo Stop Stop”

“你不断悄悄地入侵 在我每一天的缝隙

放逐了黑色梦境 温柔将我唤醒

来不及关上窗（你远远地逃离）”

刚一开口，韩俊贤就忍不住站了起来，轻柔的前奏，温柔的歌词，不像是现在棒子国流行的歌曲类型，可是却好听的让人指摘不出任何错误。

在这首歌的旋律中，韩俊贤的思绪回到了离国前的那一晚。

领导找他单独谈了话。

“棒子国男团市场已经逐渐饱和，我要你们去华国，记得创造爆点、热点，只有这样，你们才能被人记住，这是第一步；如果你们能光荣回来，我会让人为你们创作solo曲，如果不行……那就不用回来了。”

怎么制造爆点热点？有实力的人，总会被人看见的吧？

从始至终，公司只是把他们当成了赚钱的工具。

练习生到出道，五年的时间沉淀，日复一日的枯燥练习，都没有这一个月产生的压力大。

韩俊贤焦虑的睡不着觉。

他担心TAIK并不会顺利走进大家的视野，然后成为出道一个月就消失在爱豆市场的男团。

这样的男团太多了。

为了缓解情绪，他还特地去学习了华国的歌曲，如果能讨好华国的观众，他愿意去做自己不擅长的事情。

自认为自己是队里最强者，刚开始的时候，他们的计划成功了。

想必观众已经记住他们了吧。

可是这个男人一进来，哪怕是刻意不去想，那张可以在棒子国被捧为六代神颜的脸，还是在脑海里晃荡。

这个叫江北生的练习生，实力这么强悍的吗？

……

一旦沉浸在表演中的江北生，不会被外界的任何事物干扰到。

缓缓地闭了闭眼，浓密细长的眼睫毛在他的下眼睑处打下好看的阴影。

“触摸不到的你 无法拥在臂弯里

即使闭上眼睛 再也梦不到的神秘

不知如何下笔 写完你的 Story

愈是想要靠近 愈痛苦的悲剧

爱难以抗拒 Stop Stop Stop Stop Yeah”

这首歌的基调是偏向正面的还是负面的？

江北生不清楚，也不想再去想了，在他看来这首歌曲是温柔、也是遗憾，是一种好友即将离别的怅然，也是一种故人重逢的淡淡欣喜。

他不再像十几天前一样，对着自己身体恢复有着急切的焦灼感，他开始享受队员争先恐后的推着自己的轮椅，也不再执着只唱悲情be歌曲成为一个任务机器。

那种故作玄虚，可以伪装出来的悲伤情绪，能骗的了听众，却骗不了他自己。

月光会淋湿翅膀，却也让翅膀上的污秽洗净。

“我的心是敞开的窗 你可以放下所有的安躺

拥抱直到天亮 跟着月幕下那光

你继续追寻明天的流浪 Yeah”

【呜呜呜好好听啊，明明是听不懂的歌词】

【好帅好帅，我北哥素颜的样子好乖】

【怎么有人抬起眼眸和闭上眼睛的感觉是完全不一样的？？北哥垂眸弹钢琴的样子明明很温和，可是一抬眸感觉气质就变成一把利剑了】

【想学棒子语的念头达到了顶峰！】

【这个嗓音太戳我了】

相比于TAIK对于这首歌曲的震惊，网友更多的是对于这首歌的演出效果而感觉到震惊。

一架钢琴，身穿便装，脸上什么妆容都没有，没有好的音响设备，没有收音和声，就这样简简单单的唱完了这首歌。

钢琴声和音乐声结束的时候，现场陷入了月光编织的美好梦境里。

韩俊贤嗓音干涩，他哑着嗓子问道：“这、这是你创作的歌曲？”

江北生不置可否的看了他一眼。

韩俊贤猛地喘了一口气，他平复心情后，脸色趋于平静：“你赢了，但，”

“你要知道，Kpop男团，重要的是团队，而不是单个人，三天后的二公，我会带着我的团队，和你的miracle再战一场。（棒语）”

他身后的队员一听到这话，纷纷站在了韩俊贤的身后。

“是，没错，如果你的队员，实力还是如今天这样，那你们输定了。（棒语）”

这句话被翻译老师，翻译给了在场的所有人。

路思泽等人本来还高兴北哥赢了对面的韩俊贤，一听到这话，嘴角的笑容一僵。

是，如果他们二公的表演，也比不上TAIK，那不就说明是他们拖了北哥的后腿吗？

十几岁的少年，是自尊心最强的时候，也是最慕强的时候。

路思泽走上前，握着拳头和刚才自己的PK对象权允贺比了比，咬牙切齿的说道：“你们等着输吧！”

他们可是永不服输永不言败的华国人！

权允贺不屑的环抱双臂，冷哼一声，心里却在想：“这个娃娃脸小子，个头小小的，身体也瘦瘦的，是怎么做到唱rap的时候，爆发力这么强，要不是他歌曲选得好，还真有可能输了。”

任何一个人在知道路思泽竟然是rap担当时都会吃惊，因为他看着外表实在是太具有欺骗性了，可就是这样一个男孩子，却成了《少年行星》里的rapper代表之一。

TAIK离开了1号练舞室，他们来的目的就是为了热点爆点，这个目的已经做到了。

等到他们走后，1号练舞室的氛围骤然一松。

被派来调和两方关系的向佳落重重的吐了一口气，招了招手，已经吓成鹌鹑的翻译老师跑到了她身边。

“过两天我再申请一个翻译老师，这两天就麻烦你了。”

翻译老师本职是翻译樱花语的，被派来翻译棒子语多少有些吃力，听到这话点了点头。

向佳落目光扫过奇迹帝光队的成员，意欲不明的说了一句：“别辜负你们队长给你们找回来的脸子啊……”

说完带着其他工作人员撤出了1号练习室，她相信有江北生这个定海神针在，练习生中整不出什么幺蛾子。

“领导们”离开后，刚想松气的奇迹帝光队员们：“呼……唔？”

北哥为什么这么看他们？

----------------------------------------

第67章 第二次公演12

江北生目光一一扫过众人：“什么时候队伍又叫奇迹帝光了？还挺洋气，整个英文名，miracle？”

“呵呵呵北哥你听我们狡辩……”

路思泽刚说出这句话，与他本来站在一起的李观棋，后退了一步。

其他队员们也纷纷跟着后退一步。

路思泽：？？？

路思泽瞬间变成了显眼的存在。

江北生坐在轮椅上，明明比他们要矮上很多，可气势上却压倒了所有人，他懒散的环抱着双臂，靠在轮椅靠背上，悠悠道：“你们还真的是对这个名字情有独钟啊……”

路思泽讪讪道：“还好啦，这个名字，不是很适合我们吗？”他的目光略过江北生的双腿，北哥的存在，在路思泽的心目中，就是一个奇迹。

李观棋收起了看戏的神色。

从身无分文的丧家之犬到站上舞台，从初舞台F级，到一公结束后的48名，可不就是奇迹吗？

戚雯柯深吸了一口气，从后面的位置站到了前面，他说道：“北哥，我也觉得这个名字很适合我们。”

路思泽惊讶，他真没想到竟然是戚雯柯先站出来支持自己。

之前戚雯柯就跟个阴暗爬行男一样，最开始两天，北哥在练舞室教他们唱歌发音，走位舞步时，他就经常在角落种蘑菇，暗暗地窥视着大家。

路思泽知道这人和北哥在天台的矛盾，也不想和他过于走近。

没想到这才几天啊，这人就放下之前的事情了？

想想也是，我北哥的人格魅力，谁能抵抗呢？

江北生有些诧异的看着他，戚雯柯深吸了一口气，郑重的鞠了个躬，这是他迟到许久的道歉和感谢。

“抱歉北哥，之前对你说了那样的话。”

“还有谢谢。”

说完后，他直起身子，脸上是枣红色，在这个自尊比天大的年纪里，他能弯下腰朝之前闹过矛盾的人道歉，已经很了不起了。

江北生轻笑了几下。

他果然还是更喜欢这个世界。

“没关系。”

路思泽看看这个，又看看那个，指了指摄像头：“陈导又有温情素材了吧？”

【噗刚才还为两人之间的握手言和而感动，路思泽你不要太了解选秀制度】

【哈哈哈哈节目组要是真的剪这个素材，我真的会去看，是不是演出来我还能不知道？】

【天台事件指路第三期日常，我只在猎猎夜风里，看见北哥用拐杖救下来一个练习生的星途，戚雯柯这要是还不感谢北哥，我才要骂人呢！】

【呜呜呜呜好感动突然感觉戚雯柯变帅了，勇于承认错误的男人才是最帅的】

喜欢看这类选秀节目的网友，在长久的选秀剧本荼毒中，他们一眼就能看出哪些是真的哪些是假的。

因为这一鞠躬，也让戚雯柯的排名从60多名接近倒数的排名，一下子上升到40多名。

对于观众而言，明星艺人作品很重要，但是人品同样很重要。

江北生看着大家，沉吟了一会，笑道：“既然你们这么喜欢这个名字，行吧。”

他又不是什么独断专制的人，只是内心觉得这个名字中二。

但想想，是因为他心理年龄三十多岁了，他有时看这群人就跟看后辈一样。

也许路思泽说的对，奇迹很适合他们。

或者说，奇迹很适合少年。

“咳，这一天练得怎么样了？”

话音刚落，才兴奋于获得取名权的大家尴尬的咧了咧嘴。

江北生不给他们反应机会，推着轮椅来到练舞室中心，说道：“关摄像头，表演一遍。”

“嘶……收到！”

【啊我才看了几分钟北哥，又关摄像头了】

【表演完了，应该会开吧？】

新来的粉丝不太了解1号练舞室的直播风格，还在期待北哥等一会会重新打开摄像头。

可等到大家等啊等，从别的直播间跳转回来，这个直播间还是漆黑的。

粉丝在节目组微博下方纷纷留言：快把1号练舞室的直播间打开啊！这都一天过去了！

到了第二天，直播间还是黑漆漆的，粉丝越发着急了。

哪有练习生放弃镜头的，放弃镜头，这不就是放弃热度，放弃排名上涨的机会吗？

像是其他练习生，不仅要在自己练舞室的镜头里各种折腾，什么唱山歌，什么把身体摆成丧尸的形状，什么为了最帅保持面部角度45°倾斜……各种手段频出。

还有营销麦麸CP党，从自己的练舞室跑到其他练舞室蹭镜头。

别说什么“我想你了，来看看你~”的话，一日不见如隔三秋这样的话，骨灰级秀粉是不信的。

而1号练舞室的直播间安安静静。

到了第三天，也就是第二次公演前，彩排的那一天。

1号直播间总算是重新开启。

镜头开启的一瞬间，是江北生近距离一张脸，他用一只手按住了这个摄像头的上部，在调整角度。

“咳，不好意思啊，上次关了摄像头后，就忘记开了。”

要不是张乐然收到了粉丝们的怨念，在直播组查看了真相后，无语的跑来1号练舞室告诉江北生实情。

江北生还真是忘了，关键是他忘了也就算了，奇迹帝光队的队员们，虽然心下有点怀疑，为什么北哥不开摄像头，可以直播一些日常啊，这几天他们组的氛围可好了，每个人都好成了兄弟呢。

但怀疑归怀疑，没有人提出这一点。

主打一个“北哥这样做肯定有自己的道理”。

因此，张乐然来找江北生的时候，江北生头一次傻眼了。

他一边重新打开摄像头，一边在心里吐槽系统。

“（我忘了也就算了，队员不提醒我也挺无语，你作为系统，不应该提醒我吗？）”

【咔嚓咔嚓……啊？】

系统刚买了电子薯片，吃的正欢，没想到被宿主点名批评了。

【呜呜呜平日里叫人家少出现，有事情了就怪人家不出现……原来这就是有事系统来，无事系统滚啊……】

江北生：“……”

“（你还是吃薯片去吧。）”

【好哒！咔嚓咔嚓……】

现在系统除了任务节点会主动出来，平日里已经沉浸在人类的互联网世界了，他发现这个世界的影视作品还挺好看的，每天吃着小零食看电视，比江北生活的还潇洒自在。

至于情绪值，系统表示，宿主实力带飞。

----------------------------------------

第68章 第二次公演13

再次从直播间里看见了江北生这张脸，网友们的心又忍不住跳动了一下。

有人捂了捂胸口：“这就是初见心动，再见仍是心动的感觉吗？”

男人眉骨高深，鼻梁高挺，有些清隽冷淡的眉眼，带了一丝丝抱歉的柔软。

【朕就这样原谅了北贵妃，会不会骄纵了他……算了，都是节目组的错】

这条玩梗的弹幕后面，瞬间跟上了几千个赞。

默默承受下一切的节目组：……

江北生并不知道弹幕发送的内容，打开摄像头后，似乎想到了什么，自顾自的笑着，笑了几秒钟，才揶揄的和镜头说道：“哦，忘了和大家说了，等会我们就要彩排了。”

这里的彩排除了必要的工作人员，全部都是密闭式，在节目放出之前，会签订保密协议。

这也意味着，开了1号直播间的练舞室，等会就会空无一人。

才陷入江北生盛世美颜的网友：？？？

【这就是开了个寂寞？】

【我等了两天，只能看你这么一眼？】

【呜呜呜我要闹啦！】

“北哥，向姐说十分钟后就轮到我们这一组了，我们现在可以过去等了。”

路思泽率先一步，上前按住了江北生的轮椅，将他往门口推去。

突然想到了什么，回过头去和镜头挥了挥手：“拜拜，明天见~”

李观棋戚雯柯、张绍云提了三大袋的衣服，这是他们这次的演出服，为了保密，也会在进入到密闭房间后，换上，再从一个通道走上舞台。

他们身后还跟着曲浮洋和闵玖辰，两人聊着天。

“我们是第几组啊？彩排的顺序就是公演表演的顺序吧？”

“对，第7组，这个顺序好，刚好在中间。”

“北哥，你说我们这一次能拿第几名？”

这次的赛制是11支队伍混战，排名自然有11位，依旧是第一名、第二名、第三名会额外加上不同数量的奶票值。

在这几人心目中，有TAIK的存在，他们组如果能拿到前三名，也已经很了不起了。

毕竟秦敛那支队伍，还有王凌硕那支队伍，以及后来者居上的林年君那支队伍，实力都很不错。

这几天休息期间，队员们也不是没有串门走访，不过这些练习生也都会防范别组练习生，并没有他们透露太多。

林年君那一组：“你们想知道我们怎么表演？很简单，先让我们看看你们的表演。”

奇迹帝光队：“溜了溜了……”

其实整个营里，众人对于江北生这支队伍的表演才是最好奇的。

已经彩排结束的TAIK，并没有直接离开，而是站在出口处，准备等奇迹帝光这一组等会的彩排。

“你等在这里没用，我们彩排的时候，声音封的死死的。”

路思泽看见他们这个动作，下意识的回怼。

听了翻译老师的翻译后，韩俊贤讥笑一声：“谁等你们了。（棒语）”

翻译老师把这句话翻译成了：“我们不是在等你们。”

江北生默默地觑了他一眼，直到他们组进入到密闭房间，TAIK还没有离开。

啧，这人死了的时候，浑身上下应该就是嘴最硬了。

密闭房间，出了一扇门，四面都是墙，只有一盏灯，要不是空间比较大，看着就像是个换衣间。

簌簌的脱衣服声音响起。

“哈哈哈我还是第一次看这么多身体！”

“上次还想和闵玖辰一起洗澡来着， 这人无情的拒绝了我。”

“滚！谁要和你一起洗澡了！”

“哇，戚雯柯你竟然还有腹肌诶！”

听着大家的随意聊天，江北生脸上一僵。

一公彩排的时候，他们都是直接日常服上去彩排的，因为那首《想见你想见你想见你》是抒情歌曲，服装的加持效果并不大。

可是二公准备的这首歌，服装也是点睛之笔。

所以大家之前就说好，彩排的时候，换上演出服表演，完成最好的彩排效果。

可是江北生没想到，大家竟然是聚在一起，当众换衣服的。

倒也不是感觉到羞耻。

之前就说了，末日世界，屁股蛋都见过了不少，有一次江北生战斗完，身上的制服全部碎成了布料，堪堪挂住了重点位置。

他都没觉得怎么样。

问题是，自己这双腿，一旦脱了裤子，大家就会察觉出来不对劲。

粉碎性骨折的腿，多少会有些萎缩变形，哪怕在后期治疗阶段，也不会像是江北生这条腿一样，骨肉均匀。

平日里他都是穿着长裤的，大家也不会把注意力过分的放在他的小腿上。

该怎么解释呢？

江北生抿了抿唇，干脆的把上衣先脱了。

“……”

现场互相打趣的声音一停。

几道目光注视过来。

“卧槽！”

仗着没有镜头，路思泽忍不住爆了粗口。

随后是此起彼伏的“我靠！”“我的天！”“我的妈呀！”这等惊叹声。

江北生动作快速的换好上衣，凝视大家：“看我做什么？”

只穿了裤子的路思泽，下意识摸了摸自己白白的肚皮：“咋练的啊，北哥的腹肌比体测老师还好看啊……”

李观棋眼中闪过一丝疑惑。

这样的腹肌形状，和上半身肌肉轮廓，绝不是靠瘦能瘦出来的。

按理说，一个出了车祸卧病在床的人，就算是身体其他部分已经痊愈了，可无法做太高强度的上半身练习。

而平日里，很少见北哥会去做专门的训练，难道是在自己没看见的地方？

默默的健身，然后惊艳所有人？

李观棋摇摇头，第一个换好了上衣下裤。

他扫了一眼江北生的下半身，背对着江北生，挡住了大家的视线，说道：“我都换好了，你们还不快换？”

江北生看着他的背影，勾了勾唇，推着轮椅稍微背对着大家，把裤子脱了下来，换上舞台服。

期间弯腰捏了捏自己的腿部，接触面有轻微的触碰感。

换好衣服的众人看见了他这个动作，但并不觉得奇怪，唉，要是自己腿断了，肯定也会忍不住天天捏腿试一下的。

大家脑补了很多乱七八糟的东西，为了不让北哥伤心，所有人当做无事发生。

----------------------------------------

第69章 第二次公演14

“请第七组练习生，前往彩排点进行彩排！请第七组练习生，前往彩排点进行彩排……”

外面的广播声音传出，重复说了三次。

几人收起嘻嘻哈哈，推着江北生的轮椅往通道处走，在有几个台阶的地方，江北生操控着轮椅悬浮上升，上了偌大的舞台后，有工作人员前来询问，有什么需要安排布置的。

舞美，包括布景、灯光、化妆、服装、道具等。

关于这一次的舞美，已经提前沟通过，工作人员也只是跑来再确认一遍。

顺便把道具“古琴”交到江北生手上。

只见舞台中间，正放置着一个巨大的黑金色的铁笼，周围缠绕着粗细不一的铁链子。

江北生捡起最中间的一个，这个铁链子是可以在脖子处扣起来的。

他看了这个链子一会，觉得自己好像古代被关在囚车里的犯人。

在李观棋的帮助下，沉重的铁链子锁在了江北生的脖子上，将他钉死在牢笼里。

他此时正双膝跪地，屁股往后坐身体重心稳定在后腰处，只不过因为裤子上有展开的布料，铺开后仿佛一朵黑色的花。

路思泽震惊：“北哥，你不是腿……”

“咳，只是小腿，大腿的伤从出院就好了。”

“哦哦！”觉得不对但是下意识相信北哥的路思泽点了点头。

其他练习生也是恍然大悟的表情。

见北哥已经固定好位置，其他几人也从小门钻进了牢笼中，按照一个方向两个人，纷纷跪在地上。

除了最后一面是面向于舞台后方，其他三个方向都跪坐着两人。

工作人员被这个开场动作震惊了。

直到江北生抬眸提醒：“老师，可以开始了。”

“哦哦，好的。”

工作人员跑下台，指挥着伴奏组和灯光组开始。

本来负责彩排的工作人员，都是身经百战，有时候前奏一响，就知道这首歌的表演风格。

娱乐圈大大小小的舞台也看了不少，见多不怪。

很多舞台在他们看来，好看归好看，帅气归帅气，可是不惊艳啊！

可是当这一首奇迹帝光队的歌曲一出来。

工作人员震惊的张大了嘴巴。

他脑子里只有一句话：第二次公演，会被这首歌炸上热搜。

这首歌不足四分钟，当音乐声音结束，还是灯光组的工作人员率先反应过来，打亮了全舞台的灯光。

灯光组组长“啪啪啪”的掌声响起，其他人立马反应过来，明明只有十几个人，却拍出了几百人的气势。

跪在舞台上的奇迹帝光队的成员起身，下意识朝着掌声传来的地方鞠躬。

江北生从铁笼里出来，又自己支棱着爬上了轮椅。

他脸上还戴着小麦克风，正在拆卸脸上的东西，相比于其他人的喘气声，他几乎没有呼吸声传出。

“谢谢各位老师，可以收舞台道具了。”

“好的好的！”

舞台道具被重新放好，现场的灯光从黑暗走向光明。

就好像是从地狱到了天堂。

屏着呼吸的工作人员不知道为何，刚才听这首歌时，聚在心头的乌云慢慢的散开了。

……

等江北生等人从通道处离开，看见还在出口等待的TAIK。

韩俊贤看天看地，就是不看自己。

他还在此地无银三百两的演着戏，对着TAIK说道：“休息完了吧，休息完了我们就走吧！（棒语）”

路思泽挠了挠头：“这群棒子人在说什么？怎么我们一出来他就走了？”

离开的韩俊贤面色有些沉。

他本以为等在门口第一时间能捕捉到miracle这支队伍出来后，每个人的表情。

如果是那种眉头紧锁，愁眉苦脸的表情，那就说明，他们的彩排不尽人意。

如果是那种兴高采烈，兴致昂扬的表情，那就说明，他们对自己的彩排很有自信。

不管是哪一种，多少会给TAIK带来一点警示和提醒。

只是，当看见miracle一出来，其中有人在思考，有人在聊天，有人在傻呵呵的笑。

尼玛的，你们怎么不是一个表情啊，是不是太没团魂了？

在这里白等了几十分钟，韩俊贤觉自己简直是在浪费时间。

他回到练舞室，对着TAIK成员说道：“明天的表演，是我们在华国的首场表演，也是难得的打歌舞台，大家一定要谨慎面对，今天的彩排虽然还不错，但是也存在问题，现在就来复盘一下……”

打歌舞台，是音乐行业中，艺人或者团队推出新歌后，为了宣传推广新歌，会到各大电视台、音乐节目、演唱会等场合进行表演。

在棒子国，男团女团众多，几乎平均七天就会推出一个新的团体。

根本轮不到一个新生男团上打歌舞台。

打歌舞台对于爱豆来说，就相当于学生之于教室，运动员之于运动场这么重要。

华国缺少打歌舞台，但是粉丝市场大。

棒子国有许多打歌舞台，但是竞争激烈。

此时的江北生对于内娱贫瘠的爱豆市场并不太了解，封闭式的营内生活，少了很多粉丝带来的勾心斗角。

他从最开始只想恢复身体实力到现在开始享受舞台。

等到了第二次公演正式到来时，陈导慢悠悠的跑到每一个练舞室。

“陈导，你怎么来了？”

陈刚双手背在身后，作为这个节目的总导演，他在练习生中向来很有威望。

他看了看练习生一早上都在压腿拉伸，等到下午的时候，就会去全员化妆，晚上直接上台表演。

明明都是一排正在压腿的练习生，陈导却从他们的表情中看出了紧张。

紧张这一次的70进56，淘汰14人！

紧张这一次的踢馆爱豆TAIK！

紧张这一次11支队伍混战后的排名！

江北生见陈导偷感很重的待在门口张望，他笑道：“陈导，你这是准备做什么？”

陈刚咳了一声，拿着喇叭大声说道：“各位练习生，第二次公演结束后，有惊喜等待着你们哦！大家好好加油！”

为了鼓舞士气，陈导特地让策划组策划了一个活动，就放在第二次公演结束后的那个星期。

他当然是希望这群练习生们争气一点，将TAIK打败！当然他已经从彩排组那边得知，江北生这一队的表演非常震撼。

“惊喜？什么惊喜？”

“是不是可以放假一天？”

在吊人胃口方面，是每一个导演的必修课。

练习生们七嘴八舌的讨论着，陈导说完这句话后，拿着喇叭又慢悠悠的走了。

江北生对此倒是不好奇，他回头对队里的人说道：“先去做造型吧。”

----------------------------------------

第70章 第二次公演15

“你们好。”

顾阮丽和简宇来到奇迹帝光所在的化妆间后，见这七位练习生都已经坐在椅子上等自己了，连忙拿着化妆箱小跑了进来。

“不好意思，刚才另一组的练习生，临时把我们俩叫走了，这才迟了一点。”

化妆师在《少年行星》前期就是比较稀缺的存在，一共11组，对应着十几个化妆师，哪怕练习生数量有所减少，但还是不太够用的。

正在翻阅美妆发型书刊的江北生随意问道：“是哪个组啊？”竟然还把他们组的化妆师拦住了，这要是他们化妆时间定的迟一点，赶不及就出事了。

简宇之前就和江北生几人合作过，有点熟悉了，下意识就回道：“是郭思懿那一组。”

顾阮丽用手肘顶了一下简宇，简宇脸色懊恼，导演说过，工作人员是不能插手练习生之间的事情的。

他这样一说，不就是所谓的“引战”吗？

其实按照顾阮丽的想法，刚才进来，就不该说他们被其他组拦下了，只道歉他们迟到了一会就好。

唉，这都第几年了，简宇还一直是清澈愚蠢老实的大学生人设！

作为搭档，顾阮丽还能怎么办，当然是努力转移话题了。

“咳，你们组那两位先来，有没有什么妆容想法。”

奇迹帝光成员互相看看，心里门清。

江北生合上书刊，记下了郭思懿这个名字，这是他第二次听到这个名字，记得他好像是这次的第四名？

他决定等会好好看看这一组的表演。

“我先来吧！”闵玖辰举了举手。

这次的妆容全员暗黑风格，因为舞台妆有些吃妆，所以要比寻常妆容更加浓郁。

每个人几乎都是烟熏妆，眼睑下至处全是浓浓的眼线，看着像是几天没睡一样。

而除此之外，每个人的脸上都有特殊的“铭文符号”。

比如闵玖辰的左脸眼角顺着脸颊的形状，往下走，一道道黑色的纹路与惨白的脸色形成鲜明的对比。

哪怕路思泽这种可爱型的练习生，配上这样的妆容有点像是鬼童。

“咿呀！路思泽你好吓人啊！”

路思泽化完妆后，还故意躲在戚雯柯身后，脸上挂着恐怖的笑容，把戚雯柯吓得够呛。

“哈哈哈，北哥，这到底是什么妆容啊，我看镜子里的我，都觉得自己阴森森的。”

江北生正在染发，根据C位定理，他需要选一个亮眼的发型。

所以选择了银白色发色，眼睛里被塞进了两枚暗红色的美瞳。

听到这话，他思忖片刻，说道：“应该是阴郁中式暗黑风格吧。”

可以说，每一个人的妆容特点，都是在他的口述下成型的。

顾阮丽和简宇虽然化妆技术“按部就班”，没有额外的想法，但确实是最适合江北生这一组的化妆师。

继服装组组长后，化妆组成员脑子里也冒出了一句：如果江北生去学美妆，一定也能大放异彩。

闵玖辰作为第一个化完妆的，早就闲不住，用去卫生间的理由跑出去串门。

两个小时后，奇迹帝光组所有成员妆容成型。

这时，闵玖辰垂头丧气的推开门，走了进来，气呼呼的说道：“北哥！我刚才听到王凌硕和郭思懿两个人在卫生间狼狈为奸，说我们组的坏话。”

江北生心想，怎么你们这些人，商量坏事都要去卫生间？

上次是自己听见了营内秘史，现在又被闵玖辰听见了。

“他们说什么？”

“他们看见我后，不仅嘲笑我妆容奇奇怪怪，还说我穿的跟个乌鸦一样，因为这次会有很多TAIK的粉丝，还说我们这一组铁定垫底了，因为大家不会再投同情票。”

这是认为上一次江北生这一组获胜，是因为观众投的同情票。

“什么！”路思泽一下子站了起来，和闵玖辰一起吐槽：“居然敢说我北哥得到的是同情票！”

“这是原话吗？”江北生拧眉问道。

闵玖辰想了想，回忆道：“原话就是：你这是什么妆容啊？要是缺少化妆师，可以来我们组借啊，化成这样是准备在舞台上跳大神吗？穿的跟个黑乌鸦一样……”

“这次场内肯定很多TAIK粉丝吧？这次的粉丝，可不是像上次那样，放进来的都是某人的粉丝，这回某人是没办法获得同情票……”

闵玖辰听到这话一怒之下又怒了一下，然后窝囊的跑回了化妆间。

路思泽恨铁不成钢，要是自己在场，铁定要当场来一段diss。

江北生点了点头，啧了一声舌：“柠檬吃多了吧，酸味这么重？”上次放进来的都是他粉丝吗？这件事情他怎么不知道？

但这次他知道了，这次进来的粉丝，肯定大部分都是TAIK和那两位柠檬精的。

王凌硕有一台能对外联系的手机，这件事情，江北生也是知道的，只不过之前，他懒得搭理这种小事情。

但这一次。

江北生扭了扭脖子，对路思泽招了招手：“你去找陈导……”

路思泽听见耳边的悄悄话，眼睛瞬间亮了。

他郑重的点点头：“保证完成任务！”

……

“啊！”陈导看见来人进来后，忍不住翻了个白眼。

“路思泽，大白天的不要扮鬼吓人好吗？”

路思泽咧了咧嘴，因为嘴角鲜红的血迹，让他这个表情更加恐怖了。

“这是我的舞台妆啊！陈导，我找你有要紧的事情。”

陈导盖上文件：“什么事情啊？”他心里暗暗地琢磨，这路思泽可是江北生队伍里的，难道是江北生让他来的？

“我要举报有人带手机了！”

陈导脸色一僵，他已经猜到路思泽要说谁了。

营里的摄像头这么多，节目组怎么可能发现不了王凌硕的手机呢？

只不过因为这人被上头特地提点过，所以陈导在某些事情上做了妥协。

活到他这样的岁数，职场上，有些事情，你必须保持沉默，这样才能保全绝大多数。

如果陈导强硬的拒绝了上头的安排，香蕉台或许会把化妆师、服装师等所有工作人员撤回，收回节目资金，除此之外，广告商方面，也不知道会采取什么样的举动。

没钱、没人，该如何做一档节目？

----------------------------------------

第71章 第二次公演16

做一档节目，尤其是选秀类的节目。

花钱的地方太多了。

化妆品、服装定制要花的钱，购买歌曲的版权费，直播组需要的科技设备，租舞台场地，朱雀台又不是他陈刚的。

需要用人的地方更多了。

选管组、技术组、后勤组……

陈导有自己的一个小班底，比如张乐然，比如向佳落。

但是区区十几个人，是撑不起来的这么大的节目的。

所以这嗟来之食，陈导必须吃，还得吃的毫无怨言。

其实到现在为止，陈导都不知道最后的出道名额，会落在哪些人头上，但哪些人必须要出道，这件事情他心里的是清楚的。

陈导看向路思泽的目光 很是复杂，他多希望这些努力又有聪明的孩子能从他的节目组里走出去。

路思泽还在为自己打小报告的事情感觉到兴奋。

“没错，就是王凌硕！”

浩瀚娱乐出来的王凌硕，最开始和同公司的郭思懿一起，组成了临时队伍April。

该公司最开始是想和香蕉台买两个名额的，但是因为其他公司的插手，再加上香蕉台也不想把这投票结果做的太明显，所以最后只承诺了一个名额。

王凌硕就是那个“幸运儿”。

本来按照剧本，是王凌硕在第一期进场后，目光盯上了第一位和第二位，在队友的推举追捧下，“谦虚”的坐上了第一位的位置。

结果，你有张良计，我有过桥梯。

被领导PUA你别生气别动怒的陈导，反手一个操作，让秦敛这一队率先出场，秦敛经过提点，率先坐到了第二名的位置。

陈导看着王凌硕冷笑：你坐第一位啊，有本事你就直接坐第一位啊！

众目睽睽之下，第一位的宝座在王凌硕眼中，成了长满刺的钻石。

而本该和他演一出戏的队员，在郭思懿的背地里的挑唆下，谁也没有开口。

郭思懿为什么这么做？

因为他知道公司把自己放弃了，他们选择了王凌硕。

他本来想着，自己不能出道，也得膈应你一下。

王凌硕只好在第三位落座。

这小小的选位置中，就暗含许多故事。

本来两人的关系在初舞台结束后，马上就要闹掰了。

王凌硕带来的手机显示，别的男团选秀开始炒CP，还有不少CP炒出圈了。

他想得到第一名的位置，于是主动找到了郭思懿。

郭思懿一看，这炒CP，自己也能吸粉，于是摇摇欲坠的同队关系，因为利益相合，两人又变成了如胶似漆的“体面人”。

王凌硕好歹知道炒CP这种事，不能太过火，最好还有个对照组。

李观棋和林年君这一组，就被他找到了。

他有手机，做很多事情就方便了许多。

实时知道自己的排名，联系公司及时调整方案，买水军把君棋CP顶在前面，替他们接受谩骂。

不得不说，王凌硕做的事情成功了，唯一没有预料到的事情，就是一公上，江北生因为一场魔术表演（他自己认为），排名上涨飞速，直接碾压了自己。

第一次排名公布，明明已经花钱买了水军，他却还是第二名！

要知道这笔钱还是他自己掏的！

公司给他准备的水军，在总决赛才会出手。

王凌硕背地里气的晚上睡不着觉，还偏偏不能和别人聊这件事情。

在二公来临前，他又想到了一个方案。

一公江北生为什么这么受欢迎？

还不是当时台下坐着很多他的粉丝？再加上哗众取宠的魔术，还有断了腿的实情，大家都跟着投了不少同情票吧？

王凌硕冷笑一声，又砸了一笔钱。

这一次他和公司商量了，他们决定在进场观众上做手脚。

在抢票机制上，提前准备，果然2000张票，抢到了一半！

还可以从一些路人手里买票，节目组当然会查这种事情，但是也不会查的那么严，只要那位路人不说，此招可以瞒天过海。

只是这一次过后，王凌硕在浩瀚娱乐攒了五六年的钱，全部花了个精光。

他心想着：不成功就成仁！

……

“承认了？”江北生听到路思泽满脸恍惚的回来，有些诧异。

让两位化妆师回去休息，示意表情似哭非哭的路思泽继续宣泄他的情绪。

“呜呜呜陈导说他知道这件事情，但这个事情，他不能处理，牵一发而动全身，王凌硕背后代表的是浩瀚娱乐呜呜呜呜陈导怎么是这样的人，他再也不是我最爱的陈导了……”

“虽然但是，路思泽你不是最爱的是向编剧吗？”

路思泽恼了：“戚雯柯，你有没有心啊，现在王凌硕都被陈刚承认优待了，你竟然还一点都不生气。”

已经生气到直呼其名了。

同样从大公司的里出来的戚雯柯嗤笑了一声：“你以为大公司里出来的练习生，哪些个会这么单纯。”这是把自己也骂进去了。

“资源就这么多，除了王凌硕，将星娱乐、月亮河娱乐、双望娱乐、黑金娱乐……这些公司都还没发力呢！光是你认识的秦敛，他就是将星娱乐的人，刚开始用‘回锅肉’这个标签来炒热度，营里这么多回锅肉，大家不就是记住了秦敛？还有许鹤一，月亮河娱乐练习生，你以为他就没搞过这种手段？”

戚雯柯表情淡淡，话语里并不是带着谴责，而是已经经历过很多次的麻木：“这次排名前七的，有几个是干净的。”

排名前七的，这里就坐着一位。

路思泽看向江北生，他急切的想从强大的北哥这里寻求安全感和认同感。

“北哥！你看他！”

江北生被路思泽这一顿矫揉造作的行为恶心到不行。

戚雯柯表情一滞，差点忘了，北哥还是第一名呢。

“咳，这里不包括北哥啊，大家都知道，北哥是素人练习生，比路思泽你这种个人练习生还要干净的……”

江北生被对方努力解释的样子逗笑了。

他倒是没想到，戚雯柯竟然能把这些事情说出个所以然来。

相比于奇迹帝光队伍里其他成员道心俱碎，戚雯柯是少有的成熟心态。

既然陈导知道这件事，还把这种事情掰碎了想让路思泽听懂，他肯定也是打着让自己知晓这种事情的意图。

在陈导心目中，他江北生在《少年行星》里是个什么样的存在呢？

----------------------------------------

第72章 第二次公演17

戚雯柯见江北生没有生气，大胆的说出了自己内心极度阴暗的想法。

“也许节目组，把北哥排在第一名，就是为了让那群人打败他，以此证明，大魔王终究会倒下，那么打败大魔王的一方，就成了正义的代表，唉，小说里不就是这样写的吗？”

路思泽听得眼泪汪汪，他不想接受北哥只是个工具人的认知。

被众人讨论中心的江北生却是神情淡然。

“那还比什么啊，干脆让那群大公司直接宣布出道名额好了……”

“就是啊，该不会我们今天表演的时候，台下全部都是TAIK和王凌硕他们公司找来的粉丝吧？”

“不敢想了，该不会第二次宣布排名，我北哥就要掉一位了吧？呜呜呜呜……”

路思泽哭的比自己要淘汰了还伤心。

江北生失笑的伸出手掐了掐路思泽的后脖颈，宽厚温暖的手掌在脖子处，会给人带来很舒适的触感。

“这都还没比，你们就觉得自己要输了？既然陈导都把这种事情告诉你了，他不就是在和你们说，比赛要加油嘛？”

“啊？”

看着队员的目光，江北生笑了笑，环着双臂问道：“前七的排名虽然有水分，但是他们的实力有这么差吗？”

其他人想了想，秦敛几乎是全能。

王凌硕虽然人品不怎么样，但是实力也是不差的。

郭思懿稍微弱一点，但也是能待在B班的水平。

林年君名次有些高了，但他本身就有基础粉丝。

许鹤一偏科，但是舞蹈实力强，于明明就不说了，不知道怎么上去的。

但大部分人，其实都是有些水平的。

江北生淡定的说道：“这次大家共同的敌人是TAIK，所以节目组会放任浩瀚娱乐这种作弊行为，除了表面上的威胁外，背地里也是经过思考的。”

“我问你们，在场2000个人，如果有5支队伍，表现得都很优异，那每支队伍差不多能分到多少票？”

路思泽率先抢答：“400左右！简简单单的数学题嘛！”

李观棋突然咬了一下唇，他好像知道原因了。

江北生笑了下，说道：“那如果2000个人，只给2支队伍投票，那么结果呢？”

看着大家有些恍然大悟的表情，江北生心想，这就是娱乐圈嘛？没有打打杀杀全是人情世故，资本之间的博弈，总是不见刀光剑影的。

“这一次大家共同的敌人是TAIK，陈导或许是想，也许这样做，有一支华国队伍，在不分票的情况下，能打败TAIK吧。”

“是这样吗……”

路思泽心想，原来做导演要考虑的事情这么多吗？

想到刚才离开陈导办公室时，他气得说出：“我真没想到陈导你也会和他们同流合污！”这样的话，路思泽心里是说不出的感觉。

理智上觉得，陈导已经做的够好了，可是情感上，他还是接受不了这种不公平的行为。

“是啊，陈导没有选择瞒着，他心里是在想，也许我们奇迹帝光队，会创造一个……在对手粉丝众多的情况下，还能杀出重围的奇迹呢？”

直到现在，江北生才心生感慨的说出这次的队名。

他眼角含笑，望向大家，轻而坚定的说道：“大家对陈导也要有些自信，对我也要更有自信啊。”

奇迹帝光队的成员们咽了咽口水，我靠好酷啊，他们感觉北哥好像在发光啊。

……

在反向激励的效果下，奇迹帝光队一扫之前的萎靡。

知道了你们这些恶臭公司的交易又如何，我们只会越战越勇！

于是，几人在工作人员的通知声中，气势汹汹的前往等候大厅。

路上还见到了不少其他组的练习生。

林年君还想上前和朋友们打招呼，被奇迹帝光的人莫名其妙瞪了一眼。

——哼，你们队，有个是大公司里出来的！不和你们说话！

林年君：？？？

许鹤一也想上去聊一会，看见和他们混的最好的林年君都被这样对待。

许鹤一：……你们这战意是不是也太强了？已经开始无差别扫人了是吧？

偏偏此时，王凌硕还不怕死的过来，表面功夫做得还好，看起来就像是个温和成熟的大哥哥形象。

奇迹帝光组员：滚，我们已经有北哥了！

“江北生，好巧呀，我们组刚好在你们后面出场，你们要不要和发起人沟通一下，上场慢一点，免得我们的粉丝因为舍不得我们，现场喊得太大声……”

江北生跟看神经病一样的看着王凌硕。

“你这么会装，是哪个牌子的垃圾袋？”

“你……”

王凌硕嘴角一僵，他就没听过这么直白粗鄙的话，扫了一眼周围，摄像头居然没开！

江北生轻笑一声：“怎么？没听清吗？需不需要我刻在你碑上？”

“噗嗤……”

周围看热闹的练习生纷纷低着头忍着笑。

王凌硕嘴角一抽，下意识攻击他认为的江北生最脆弱的地方。

“你这条腿应该是治不好了吧？等一会又是坐着表演？同样的招数再来一次，观众可不会买账了。”

奇迹帝光全员（咬牙切齿）：你个小鳖孙！

江北生俊眉一扬，一点都没有被对方打击到，反而慢悠悠的说道：“ 你这没文化可以学，长得丑也可以整，你这心眼坏是真的没法治。”

早在初舞台的时候，就有导师爆料出来江北生在学校是学神一样的存在。

而常年因为当练习生半工半读的王凌硕，连高中文凭都没有。

而他的长相，在整个营里，也只能算是中上。

江北生的颜值却是公认的top1存在。

向佳落站在练习生们的身后，听着差点笑出来。

笋啊，好笋啊！

她学会了，下次也拿这句话怼张乐然。

“咳咳，各位练习生，我们来开直播了，所有人回自己的位置。”

看见向编剧来了，所有练习生一下子散了。

站在原地三秒的王凌硕直接给自己脸都气红了，他真没想到，初舞台这么冷漠的江北生，如今竟然变成了这么“尖酸刻薄”会怼人的样子！

“嗯？王凌硕练习生，还请回到自己的位置。”向佳落看向他。

王凌硕涨着一张铁青的脸，闷闷的说了一句：“是。”

----------------------------------------

第73章 第二次公演18

等候大厅开直播的流程，一公的时候已经进行过一次。

直播间刚一打开，现场直播屏幕被自动分割成了两大主屏和无数小分屏。

第一主屏是面向大舞台的，苏青岚正在上场准备报幕。

第二主屏是面向练习生所在的等候大厅，大部分练习生都在对着镜头挥手，比心心，或者装可爱的。

被关了好几次黑屋的奇迹帝光粉丝和江北生的粉丝，总算是找到了自己pick的练习生。

【啊啊啊啊北哥染头发了好帅帅！】

【我死之前亲不到北哥我要引爆隔壁樱花国】

【三叩九拜祈求前男友为我北哥祈福挡灾】

【网络真是太糟糕了，老公在里头，我在外头】

银发红瞳的江北生，只是面无表情的坐着，就被无数网友脑补吸血鬼。

在奇迹帝光队的分屏镜头里，百分之八十都是类似的夸江北生的话语，而主屏镜头却全是关于王凌硕这一组的弹幕。

路人们大多数都是看主屏镜头的，这种弹幕被一个人占据的恐怖支配感，让他们感觉尤为不适。

尤其是当初内娱研究出来直播镜头主屏和分屏时，大家都是默认，分屏粉丝讨论明星个人，主屏讨论节目内容。

【不是，你们王凌硕的粉丝，直接去分屏啊，干嘛在主屏刷屏啊】

【可恶！我还想为我的青岚姐姐打call，刚才是我青岚姐姐的报幕镜头啊，王凌硕的粉丝能不能不要这么碍眼？】

【这是练习生的节目，为什么我们不能夸练习生？】

【老女人滚远点啊，不会唱不会跳的花瓶凭什么当发起人啊】

蒋采荷简直要气笑了。

作为苏青岚的8年老粉，见证她从一个恒店的群演，跑龙套一路走到今天的地位，如果从整个华国的咖位来说，苏青岚的地位就是比在场所有人都高的。

作为粉丝，蒋采荷更喜欢苏青岚去拍戏。

但苏青岚在微博上说过，之前连轴拍戏，想休息几个月，这才答应了这次合作。

蒋采荷前几期没看，打算把这一期直播先追了，再回头去看。

竟然有人骂国内实力女演员是花瓶？还老女人这样不尊重人的叫。

蒋采荷皱着眉头，气的拍桌子，把自己手掌都拍红了。

“这种粉丝也太无脑了吧！”

这让她对于练习生这个行业的印象是更加的差！

尤其是这个叫王凌硕的练习生！

蒋采荷想屏蔽弹幕，又怕自己错过什么关键性证据，于是一边生气一边看节目，她决定看完这个节目，就给这个节目，在海角上给这个节目大大的差评！

海角是一个以书籍、音乐、电影、电视为作品起点的开放性社交网站，现在已经逐渐演变成这些作品的评分网站。

各种影评人、音乐评析人、书籍推荐人都会在这个网站留下自己的足迹。

蒋采荷的副业就是一位圈外影评人，因为苏青岚才来看的这档节目。

本来没打算较真的，但现在，她盯紧了这个节目，等会出来一个节目，她就用极其严格的标准批评这个节目！

蒋采荷的目标很快就达成了。

第一组就是TAIK组，他们表演的是自己的出道歌曲，所以无论是从熟练度来看，还是从队员们的配合度来看，都是一场说不出太多错漏的表演。

只不过蒋采荷看着最后ending落幕时，TAIK成员一个个对着镜头喘成牛的样子。

啊？有这么累吗？

这其实是因为在棒子国，很多爱豆表演如果不表现成这样，就会被观众批评划水。

在TAIK第一场的对比下，《少年行星》派出来的第二组、第三组表现直接拉胯。

蒋采荷从皱着眉头看完，到后面不耐烦的扔了笔，差点想关了这个节目。

“我到底是为什么要在这里折磨我的眼睛啊！唱的稀碎，跳的软绵绵的，歌曲还没那我听不懂歌词的第一首歌好听呢！”

就当蒋采荷想放过自己时，第四组林年君的出场，让她诶了一声。

“这不是那个小太监吗？”

博览众多影视作品，蒋采荷认出了林年君。

仔细看了看他们这一组的表演，他们选的是纯唱歌的一组，虽然有黑子一直在说：“林年君也就只会唱唱歌了。”

但不可否认，单纯的唱歌表演比前几组“既想要想的好听，又想要跳的出彩”结果什么都不是，要好上许多。

观众的掌声都热烈了不少。

第五组和第六组，又是平平无奇的两支队伍，蒋采荷听着有些无聊了。

她把注意力放在了弹幕上。

【许鹤一应该和林年君一样，在自己擅长的地方继续发挥的，怎么选了个rap类的歌曲？我看他唱rap，我比他还累】

【于明明是怎么排到第七名的？这实力，前十比他厉害的多了去了】

【啧啧啧，周宥辰刚才唱跑调了吧，我赌一手他在林年君队伍里是垫底的票数】

【这一届不行啊，就这还怎么打TAIK？我看等候大厅的TAIK都看笑了】

【大家别着急，厉害的还在后面，北哥第七个出场，王凌硕第八个出场，秦敛第九个出场……】

虽然说大家刷的名字很多，但是蒋采荷还是一眼记住了“北哥”这个名字。

如果是一个人喊，可能印象还没有这么深刻。

但当苏青岚宣布：“接下来让我们欢迎，奇迹帝光队出场！”

“啪啪啪啪！”

满屏幕五颜六色的“北哥”中夹杂了这个队伍里其他队员的名字。

这种碾压式的弹幕爆发，让蒋采荷惊讶的坐直了身子。

因为主屏幕已经给到了奇迹帝光队，所以大家刷着队内队员的名字，这是也正常的事情。

而推着轮椅上台的男人，瞬间抓住了蒋采荷的眼球。

“原来他就是北哥？嘶……好一张伟大的脸！”

蒋采荷看惯了苏青岚这样的演员脸，让她刚开始去看《少年行星》练习生的爱豆脸，不说好看，只觉得平平无奇。

啊？就这？就这？吹得那么过，但离开舞台妆造简直不能细看。

爱豆的脸有很强的包装感和刻意营造出来的精致度，大多数只是皮相优越，骨相并不好，依赖特定的妆容，华丽的舞台妆造可以遮挡他们的面部缺陷。

可是当她看见站在舞台上的江北生时，瞬间瞪大了眼睛。

大哥，你长成这样，为什么不去拍戏啊？

断腿？断了腿也没事啊！给你个坐轮椅的角色，坐上就能演！

----------------------------------------

第74章 第二次公演19

登上舞台的奇迹帝光队伍，大家发现，这一次的欢迎掌声没有第一次公演那么热烈的。

众人抑制住内心的愤懑，听北哥介绍他们队伍。

江北生坐在轮椅上，远远看去，就像是一个“凹”字。

观众席中。

众多浩瀚娱乐和王凌硕暗箱操作进来的粉丝和水军，肆无忌惮的讨论着这一组。

“这队长怎么还是个残疾人？”

“哈？坐在轮椅上？”

“该不会从头坐到尾吧？这样的人还能留在这个舞台上？”

琪琪听到周围人的讨论声，气的差点想站起来反驳。

被男友张家豪拉了一把，坐在琪琪另一边的周伊宁也低声安慰道：“别管他们，等会北哥表演完，他们就知道了。”

今天是琪琪三人第一次前来看北哥现场表演，还兴冲冲的在网上定制了灯牌，本以为自己会和北哥的粉丝坐在一起，大家相互之间有个照应。

结果！竟然被分到敌人堆里了！

周围这群人是王凌硕的粉丝，几乎每一个上场的队伍，都被他们嘴了个遍，他们还肆无忌惮的在别的组表演时，高举着“王凌硕”的灯牌，弄得前几组退场的时候都有些尴尬。

瞧瞧！他们又在北哥讲话的时候，举起灯牌了！

琪琪觉得自己不能认输，连忙招呼男朋友和好姐妹一起，三人举着莹莹绿的灯牌，在一众红色的灯牌中看起来十分可怜。

……

“好，那么接下来我们就把舞台交给奇迹帝光队，请欣赏他们带来的原创歌曲《万千花蕊慈母悲哀》！”（《万千花蕊慈母悲哀》原唱珂拉琪，我听得男生版是B站上[阿金大魔王被人用了]版本）

这是一首闽南语歌曲，所以奇迹帝光队前两天为了发音标准和记歌词，着实受了不少折磨。

只见此时的舞台上，巨大的铁笼浸润着冰冷的触感，几人依照彩排的方式，团团跪坐在牢笼里，所有人微微垂着头，此时的观众和网友都看不清每个人的神色。

江北生的面前，放着一架古琴，他也保持着俯身的动作。

镜头给到他的手指，随着他拨弄琴弦的动作，一道道有些诡异幽灵的旋律从指尖弹奏出来。

【卧槽！吓得我连忙回头看了看身后】

【为什么我大晚上要看这样的表演，妈妈我害怕！】

【北哥这个动作，弄得我鸡皮疙瘩起来了】

前奏一过，众人犹如被操控的傀儡一般，相似的动作，抬起头来，覆盖着白色面具的脸，仿佛祭祀台上祭品所穿戴的服装，这一切的一切，都让这个表演从一开始，诡异感拉满了。

得亏是人声响起，要不然大家真的觉得屏幕上要爬出男版贞子。

“下晡 一个人踮厝内

西北雨 沃澹窗外的衫

外口的人 犹未转来

戆戆咧等 戆戆攑一支雨伞”

如果是光去看歌词，就会发现这些歌词用普通话念的时候是狗屁不通，毫不对称，理解起来更是费神费力。

可是一旦代入闽南语，小众的语言体系，增添了这首歌的神秘感。

听众只觉得自己的天灵盖仿佛被佛祖掀开了，有种正在听经颂佛的既视感。

舞台上的七人跪在地上唱歌的方式，并不显得突兀，反而在这首歌中恰到好处。

刚才还说着“江北生断腿站不起来该怎么表演？”的观众说不出话了。

怎么表演？

当然是全部跪下表演了！

“为你 几若摆困袂去

全世界 揣袂着你的形影

凡势 会当共你放捒

气身恼命 我哪会拢无要无紧”

……

千屿死死的拉着徐程的手，嘴巴里一直在念着“卧槽”。

她心想：我就知道我的第一感觉没错，北哥身上真的有一种“太岁神”的气质！

这首歌是魔，是鬼，是愤愤不平的众生。

江北生独特的唱腔，在这首歌中全然放开，野性值拉满，还没到副歌部分，千屿就揪紧了心脏。

【这个发音好标准啊，我记得这几人没有福省人吧？这也太用心了吧！七天学了一首新歌】

【北哥是怎么写出这种歌曲的，就算是土生土长的福省人都很难做到】

【太压抑了这首歌，心脏突突响，前面部分感觉还在一直压着唱，期待副歌部分的到来】

所有人期待的副歌部分一来。

“共你的 记持啊 囥伫我的心内

骑你的 白马啊 行你欲行的路

风吹来 花落涂 点一欉香祈求

（南无观世音菩萨）”

爆发力极强的“南无观世音菩萨”，像是高高在上的神明在无情的宣判，又像是被苦海淹没的凡人最后一丝愤怒呐喊。

力量感、神性、野性三者俱备。

这已经不是一个简单的选秀舞台，更像是一件艺术品，出自凡间的艺术品。

而舞台上的几人，摘掉了白色面具，用一种扭曲的姿势，试图爬出困住他们的囚笼。

跪在正中心的江北生，是端坐的泥塑佛相，任小鬼挣扎，在不急不慢的弹奏古琴。

“若准讲你 算著这出悲剧

你敢会看顾 绁落来伊头前 彼逝歹行的路

梦中的我 看你沓沓仔行

牵你的亡魂 有一工咱做伙 转去彼个所在”

江北生低沉的嗓音，带着一丝蔑视，又像是可怜众生，他在说，别挣扎了，血雨腥风哪有往生极乐，来吧，来我所在的地狱吧。

【头皮发麻……我要给江北生跪了】

【呜呜呜再也不骂这哥们了，我怕他念咒语诅咒我】

【这首歌有一种白色恐怖，谁懂啊，小时候偷偷打碎邻居家玻璃窗的我现在在跪地反省】

【第一次听歌听到害怕的感觉】

【太牛逼了！北哥太牛逼了！】

“看人去楼空（火烌犹在）

雨 微微仔落

天 微微仔光

看你 微微仔笑

后世人再会……”

最后一段唱完后，现场暗黑色的灯光暗了下去，其实一个舞台的表演效果，灯光也是至关重要的一环。

在显示周围一片漆黑的同时，还要把练习生们的表情、肢体拍摄的清清楚楚，这就需要灯光师和摄影镜头的配合。

随着舞台暗下，几人连忙在黑暗中摸索着出来，工作人员推着江北生的轮椅上台。

“不是，谁踩我了？”

“谁的屁股啊，快出去啊！”

“这个门这么小，别挤了！”

全黑的舞台上，因为哥几个麦克风没关的缘故，突然在掌声雷动中响起了这几声吐槽抱怨。

舞台下的掌声一滞。

观众爆笑。

----------------------------------------

第75章 第二次公演20

【哈哈哈哈哈哈哥几个是不是没注意自己麦克风没关？】

【笑死我了名场面出现，我已经预想到这个出圈方式了】

【用出糗证明他们是全开麦哈哈哈哈】

苏青岚忍着笑，站在正在舞台边缘，拿着话筒提醒：“奇迹帝光队，你们麦克风没关。”

还在小声吐槽的声音骤然一停。

几人手忙脚乱的在麦克风上按来按去。

这时，灯光亮了，工作人员要上来挪动道具，等全部道具撤下去后，苏青岚整理表情，走上前道：“现在你们可以开麦克风了。”

奇迹帝光队员：额、所以说刚才为什么还要关麦啊！

江北生已经重新坐在了轮椅上，轻咳一声说道：“谢谢大家。”

苏青岚也不会让大家把注意力过分的放在表演完的“事故”上，于是非常配合的热场子。

“大家喜欢他们的表演吗？”

“喜欢！！！”

排山倒海的声音响起。

拿着绿灯牌的琪琪吓了一跳，再去看周围坐着的人，大部分王凌硕的野生路人粉，都是被这一场表演震撼到临阵倒戈了。

还有少部分人，明明刚才都看呆了，为了拿到钱，现在还装模作样的唱反调：“不喜欢！”

不过他们的声音淹没在人海里，不重要。

琪琪也跟着大喊：“喜欢！！！”

分散在场内的莹莹绿意，没有上次那样团聚在一起，但此时此刻，凡是没有打过招呼的黑子和脑残粉，大家都在由衷的表示这首歌十分好听！

江北生看了一眼观众席，感受着因为这首歌带来的负面情绪。

双腿痊愈的感觉更加明显了。

【恢复程度……百分之78……百分之81……百分之85……】

系统说过，只要到百分之九十，就能站起来，不过还不可以剧烈运动。

到了拉票环节。

苏青岚眼里有一分期待。

不知道这一次奇迹帝光队，会用什么方式拉票？还是魔术吗？那可真是……太棒了！

“每个人可以和观众们打一声招呼，为本场表演拉拉票。”

一听到这话，奇迹帝光队伍的少年们眼睛一亮。

显然是提前准备过了。

江北生一想到他们准备的拉票环节，不忍直视的闭上了眼睛。

路思泽指挥着大家，站成了一个立起来的三角形，三个人蹲着，两个人站着。

摆好了“手往外伸”的pose。

“北哥，我们准备好了！”

苏青岚一看见他们这么中二的动作，就忍不住笑了：“这是要做什么？还有你的环节？”

江北生叹了一口气：“是的。”

这时，准备就绪后，随着三二一倒数，

路思泽率先开口：“在绝对的实力面前，手段没有丝毫作用，”

这小子向来中二，最开始是想说“作弊没有丝毫作用”，但在其他队员的规劝下，好歹换了个没那么明显的词。

戚雯柯：“吾将赤领雷霆，震怒域外之土，”

被路思泽带的，之前还觉得这种事情幼稚的戚雯柯都赞同了这种方案。

李观棋：“诛逆之战，当放手一搏！”

唯一和江北生站在一个阵营的李观棋，也是受不了大家的威逼利诱，最后在舞台上表演这么羞耻的一段。

张绍云：“烽火燃不息，征战无已时，”

性格最圆滑的“老大哥”竟然也赞同此举。

曲浮洋：“当我愤怒起来，什么都不会畏惧，”

这人还嫌自己分到的台词不够霸气。

前几个念完后，江北生虽然是被逼的，但还是很愿意满足这群被现实打击愤怒的少年心愿。

于是他拿起话筒，缓缓开口，声压压住了所有人，说道：“这一战，把握有几成？”

闵玖辰兴奋地大喊：“九成！（玖辰）”

观众席：“……”

网友：“……”

【神金害我莫名其妙笑了一下】

江北生心想着，真二啊。

下一秒，他抬起头，在一片安静中，对着镜头疏懒和煦的笑了笑。

观众：！！！

全场观众看见被镜头放大的神颜后，百分之七八十的人都从座位上站了起来，开始用力的鼓掌。

不得不说，奇迹帝光这与众不同的拉票环节，让所有人记在了心里。

刚才前几组，所有人的拉票要么就是在舞台上摆一些可爱帅气的动作，或者给观众比心，或者一直喊着：“求求大家投投我们~”

这些话听多了，反而没什么感觉了。

而奇迹帝光队不同。

他们没有卖惨装可怜，也没有装可爱，用一种独特的方式，加上队长神颜压尾。

让所有人记住了这队。

再加上奇迹帝光队所念的台词，写的也好啊。

喜欢看这类节目的观众不就是希望大家的实力变强，这样表演才能好看。

不需要观众多说，这一队的练习生自己就领悟到了！

还有什么诛逆之战，网友们心里笑哈哈哈。

【有种又羞耻又苏爽又沙雕的感觉】

【哈哈哈哈北哥你要是被威胁了就眨眨眼】

【这个逆，不就是TAIK？诛逆之战，帅气！】

【只有我觉得，最后闵玖辰，说出来“九成”的谐音梗时，我真的心里在“妙呀~”】

【谁想的词啊，太6了】

【本来对闵玖辰毫无印象的，我现在都记住他了！九成！】

闵玖辰在一公的排名是五十名开外，现在却因为这一场拉票环节，意外的上升到了40名，要知道，越在后期，如果不是亮眼的操作，排名是很难这样大幅度上涨的。

在奇迹帝光队下台之前，掌声还一直持续着。

散落在观众席各处的生粉们，声嘶力竭的喊着应援口号：“北风四起，生生不息！”

北风四起，代表着困境、凛冽、寒冬。

而生生不息，代表着生命、希望、春天。

江北生感受到了粉丝的热忱。

他在黑暗中捏了捏自己腿，呢喃道：“你们想看我站在舞台上跳舞是吗？”

这一句谁也没有听清，却是江北生第一次为粉丝做出的承诺。

奇迹帝光队伍下台，意味着下一队伍会上台，正是王凌硕所属的队伍。

两方在过道狭路相逢。

闵玖辰狠狠地瞪了一眼王凌硕，路思泽更是直接翻了个白眼。

要不是这一块没有摄像头，明天就能传出《少年行星》练习生之间关系不和的消息。

王凌硕心里出现了一抹忐忑。

他真的没想到这个队伍的表演质量这么高，哪怕站在这里都能听见外面的欢呼声。

唯一能安慰自己的是，观众席坐着不少自己的粉丝和公司买的水军。

江北生看见了他眼底的惊惶，路过他时，淡淡的说了一声：“谢谢你为我们送来的粉丝哦。”

王凌硕脑袋一空。

这是什么意思？他们知道了？还是粉丝叛变了？

----------------------------------------

第76章 第二次公演21

无论哪个结果，都让王凌硕觉得难受。

而等到王凌硕这一组上台表演时，他才知道，粉丝叛变的彻底。

明明已经找好了水军，还暗箱操作让他的粉丝经常投票，可是呼喊声却还没有刚才在后台隔着无数道门听到的声音大。

如果没有江北生这一组的表演，他们可以说是除了第一组TAIK表演外的第二优秀的表演。

可是在江北生这一组后面表演，只会让观众们觉得：刚才不是已经上国宴了吗？怎么开始吃麻辣烫了？（没有瞧不起麻辣烫的意思，个人也很喜欢吃麻辣烫）

王凌硕的表演，只要是全景一看，就知道整体唱歌水平不行，舞蹈基本功不稳。

以至于王凌硕他们这组表演完，在拉票环节笑都笑不出来。

坐在等候大厅，看着大屏幕里的王凌硕，也不知道是哪位导播老师这么讨厌王凌硕，还把直播镜头怼着他的脸拍，额头上的痘痘粉刺，就算是舞台妆都遮挡不住。

再加上他有些四处乱窜的眼眸，看起来竟然有些猥琐。

江北生履行自己的之前的诺言，说要好好观看这一组表演，还真的认真观看了。

结果，他当着许多人看过来的目光，明晃晃的摇了摇头：“哎呀，这个队伍，怎么看起来有些不合拍？”

这时，坐在另一边的TAIK忍不住讥讽道：“这就是你们营里数一数二的能力者？（棒语）”

翻译老师在一旁擦擦汗，不知道该怎么翻译才好。

江北生虽然看不上王凌硕这个人，但也不喜欢外人来对国人指指点点。

“是没你们能扭。（棒语）”

棒子国近些年来无论是男团女团，他们的舞台风格几乎趋于一致：缺乏力量感，利用身体曲线扭来扭去。

若是女团，这样的表演风格也能说上一句性感妩媚。

可是男团，说好听一点，是身体灵活，说不好听一点，那就是没有男性魅力，搔首弄姿。

除了他们已经吃惯了这一款的粉丝会粉饰太平：扭的太好看啦！太帅啦！太蛊惑人心啦！

正常审美的观众表情都是：啊？是我封建了吗？

然后摸了摸后脑勺，难道是我脑袋后面的辫子还没剪？

韩俊贤其实蛮喜欢奇迹帝光队的表演，刚才看的时候，他也看呆了。

但在他的心里，认为这不属于标准Kpop唱跳的范畴。

“江北生，男团舞蹈就是这样的，哦，差点忘了，你应该跳不了舞蹈，对这肯定是没有什么特别的理解了。（棒语）”

韩俊贤笑了笑，语气认真且阴阳怪气。

【啊啊啊啊啊气死了！这个狗棒子，竟然敢这么说我北哥！】

【说什么了说什么了！求翻译！】

【他说我北哥站不起来，一辈子都跳不了舞蹈，对舞蹈没有理解力】

【啊啊啊啊啊我今天就要去节目组暗鲨了这群棒子！】

江北生没有TAIK想象中的生气，他淡淡的看了一眼韩俊贤，直接将人无视了。

韩俊贤：“……”你倒是反驳啊，你刚才都为那个组反驳了！

回到舞台现场，王凌硕已经面色恍然的下台了，下面上去表演的是秦敛这一组。

通过身后传来的掌声，王凌硕都能感觉出来，这一组的掌声比他们这组还要热烈一些。

这是怎么回事？

“是不是你们！”王凌硕突然暴怒，揪住了其中一个队员的领口：“是不是你们刚才失误了？那一段高音怎么没有唱好？分给你的高光你表演成这样！”

被揪住领口的队员气的满脸通红。

这一段高音又不是他想要的，还不是王凌硕自己唱不上去，才分给了他？因为练习时长不够，表演的不够完美，这不是你这个队长导致的吗？

郑如飞本就是这组排名最低的那个，但他偏偏是几人中中高音最稳的那个，被动地接下了这段高音。

他已经料想如果这组有人淘汰，那肯定是自己了！

干脆的推开王凌硕，压了一个星期的怒火爆发了出来。

……

“这都要宣布结果了，王凌硕这一组的人呢？”

等候大厅里，众多练习生无聊到开始数人数。

然后发现，11组都表演完毕了，可是王凌硕这一组竟然没有回来。

等到舞台上的苏青岚，宣布让全部练习生返场，站在舞台上等待观众投票。

在熙熙攘攘的人群中，从另一个地方过来的王凌硕一组，融入整个练习生队伍中。

江北生扫了一眼他们，发现他们这是闹掰了？装都不装一下了？

有几个练习生悄咪咪的和王凌硕这一组其他练习生打探到了情况。

原来他们是在后台打架，被副导演抓到了！批评了十分钟，要不是要返场，还得继续批评。

而打架的原因，也是多种多样。

只不过其中有一个是实锤的。

“北哥！北哥！”路思泽兴奋地好像田地里的猹：“我和你说……”

“王凌硕竟然霸凌同组队员！”

随着异能的恢复，江北生完全可以控制自己听到自己想听的话，屏蔽自己不想听见的声音。

所以那边练习生讲悄悄话，他全部听在了耳朵里。

但他还是很给面子表现出诧异神情：“真的？”

路思泽分享欲很高，连连点头：“真的啊！郑如飞刚才都哭了！”

江北生看了一眼那个叫做郑如飞的练习生，不熟悉，不常见，没说过话。

他安静的坠在队伍最后面。

似乎这件事情还没有结束。

不过此时重要的不是这个，而是比赛结果的宣布。

舞台上，TAIK成员昂首挺胸的站在第一列队，他们看过了所有表演后，还是认为自己的表演才最得粉丝心。

哪怕刚才震撼于奇迹帝光队的表演。

但是那是Kpop吗？

粉丝肯定不会买账的吧哈哈哈……

“让我们恭喜奇迹帝光队，获得本场最高票数，1387票！”

“……哈？”

韩俊贤咧着的嘴角一下子僵住了。

他忘记了这是华国的舞台，不是真正意义上Kpop的打歌舞台，只要表演优秀，打动观众的心脏，他们都会为自己喜欢的这一组投出一票。

王凌硕茫然的看向奇迹帝光队所在的方向，他们在这种情况下，还赢了？

“我们赢了？！”

“啊？我们第一名！”

“哈哈哈哈北哥我们是第一名！”

奇迹帝光队的成员们高兴地围着江北生转圈圈。

江北生头疼的挥了挥手，让他们去后面闹去。

他还要作为队长发表获胜感言呢。

“谢谢为我们投票的观众，谢谢全民制作人，谢谢节目组的各位老师，谢谢你们对这首歌的喜欢。我的成员们都非常努力，希望大家能为他们多多投票。”

听到整组成员额外加10万奶票值时，闵玖辰的眼角湿润。

他晋级了。

----------------------------------------

第77章 第三次公演1

第二次的顺位发表，是70名进56名。

TAIK并不会在这个排名里，他们一直都是按照踢馆选手的身份朝每一支队伍发起每一轮挑战。

简单来说，就是磨刀石的作用。

节目组为TAIK提供舞台，TAIK成为所有练习生的挑战对象，这是双方在合约里谈好的事情。

按道理来说，TAIK的“上班时间”只有“彩排日”和“公演日”，平日里来训练与否全凭他们个人意见。

但是第二次排名发布，TAIK竟然也来参观了。

坐在镜头外的韩俊贤低声和队友们说道：“这赛制倒是和我们之前出道的节目很像。”

都是“公演+排名宣布+下一次公演选歌曲+日常+下一次公演”这样的拍摄方式。

权允贺讥笑一声：“华国的很多综艺节目不都是抄我们棒子国的吗？”

刚说完这句话，就发觉江北生抬眸看了过来。

“……这么远他应该听不见吧？”

哪怕他们说的是棒子语，但江北生是懂棒子语的。

韩俊贤也有些不自在，他动了动身子，换了个姿势坐着：“谁知道呢，跟个怪物一样。”

想起这一次公演舞台竟然输给了奇迹帝光队伍，韩俊贤虽然在心里安慰自己：这就是市场不一样。

但输了多少也有些不爽的。

“下一场，就是他们的第三次公演了吧？队长，我们选什么歌曲？”

TAIK在来华国前，精心选择了几首前辈的歌曲。

他们自己的歌曲赢不了，那棒子国那些优秀前辈的歌曲还赢不了吗？

“先看看，这一次的选曲内容。”

……

“以上就是这次排名发布的结果！非常遗憾，有14位练习生即将离开我们的舞台，但上位区的7个席位，也发生了变化。”

随着苏青岚宣布完这次的排名，许多练习生是又哭又笑。

再去看前七名！

第一名：江北生。

这几乎已经成为大多数练习生心目中意料之中的结果了。

第二名：秦敛。

大概是王凌硕这一组这次表演的不怎么样，所以团队排名上，秦敛这一组获得了第三名，有额外奶票值加成，投票通道上，秦敛的票数浅浅的超过了王凌硕的票数。

第三名：王凌硕。

得知自己这个排名结果，他也只是艰难的笑了笑，感谢环节说的乱七八糟，让路人观感下降。

从第四名到第七名，开始大换血。

第四名，林州，是一直在十名以内的一位练习生，一位爆发力非常强的舞担。

第五名，赵小乐，一个喜剧人vocal，他排名能上涨这么快，是因为他两次都在秦敛的队伍里，奶票值哐哐加。

第六名，路思泽。

当路思泽得知自己从20名左右一下子上升到了第六名，眼睛一下子瞪大了。

“啊？我？真的？第六名？！”

其实路思泽一直都是有实力的人，能被导师誉为营内前位rapper手，他最重要的一点就是很难找到替代品。

比如说林州和许鹤一同属于舞担，这次就是林州将许鹤一排名挤了下去。

赵小乐在某种程度上也和林年君撞型了，因此这次林年君只拿了第七名。

而这一次排名宣布结束后，发起人并没有说“解散”，而是掏出了另一份纸。

“各位，马上就要进入新一轮的选歌+公演周，这一次我们营里的56位练习生，将组成8支队伍，外加TAIK踢馆队伍，9支队伍三三对战。”

对战！

谁也不想和TAIK这支男团队伍对上，但从数量上看 ，必须要有两组选择TAIK。

苏青岚笑了笑：“除此之外，这一次获得前七名的练习生，每个人将有一首歌的舞台solo环节。”

“solo环节将会在全部队伍比赛完后进行。”

“啊~”

许鹤一心中懊恼，他这次是第八名，就差一点，就能获得这次的solo机会了。

从第六名掉到第八名，他其实不太担心，因为参加这个节目之前，公司就和他兜过底，总决赛会留一个出道位给他。

他猜想着公司应该看他网上排名还可以，就没有先出手，让他在后面低调发育，到了总决赛，只要努力挤进前七名即可。

如果真的靠自己挤进去了，或许他那个底线灵活的公司，就不会出这笔钱买一个更好的位置。

可是偏偏是这一次有solo环节，唉！就一名之差啊！

而第一次挤进前七名的林州、赵小乐、路思泽等人就高兴了。

“哈哈哈哈哈！也太幸运了吧！但是这个solo要准备什么节目呢？”

苏青岚见其他练习生都在羡慕上位区的七人，安慰道：“大家不要羡慕他们，接下来每一次排名，前七名都还有一次solo环节，只要努力，下一次站在前七位的就是你们了！”

鼓励完练习生后，苏青岚马不停蹄的说道：“solo歌曲自己拟定，但是温馨提醒，前期粉丝观众的喜爱度很关键，这场表演也是你们可以为自己拉拉票的机会，不妨表演一些代表粉丝的歌曲？”

代表粉丝的歌曲？

江北生愣了愣。

他想过各种类型的歌曲，却从未想到过，给粉丝唱一首歌曲。

节目马上就要进行到了三公，不知不觉，他也把那群眼睛闪闪发光的人，当成了自己的粉丝。

几乎从不用正面情绪值买歌曲的江北生，在乐曲商城里挑挑拣拣，最后选择了一首歌曲。

“原地解散，下午宣布第三次公演歌曲名单，以及新一轮小队分组。”

苏青岚说完最后一句话。

练习生们四散。

江北生则推着轮椅前去找陈导。

……

“所以你要和我请一个星期的假？”

“下午就走？下午不是要选歌和分组吗？”

陈导无语的看向江北生，这是个多么关键的时期啊，你竟然还敢请假。

我顶着这么大的压力，让你一直留着，还打算把你留到总决赛，你竟然和我说请一个星期的假？

江北生一点也不为下午的工作烦恼，他笑了笑说道：“您还不了解我吗？我肯定是选择自己原创，到时候节目组把主题发给我……”

“那你的队友呢？”

这个问题江北生也想到了：“我还需要两个舞蹈老师跟着我，我会让他们学会舞蹈后，回营里再教队员。”

陈导拧着眉头：“北生，你这是要干什么？”

“我打算去医院看看我的腿……”

这话一出，陈导表情变了，他一脸紧张的问道：

“怎么了，是变严重了吗？”

江北生摇了摇头，说道：“不是的，我的腿在恢复知觉。”

----------------------------------------

第78章 第三次公演2

这件事情瞒不住，江北生也没打算瞒，这个世界虽然文化水平相对落后，但是科技和医疗却比较发达。

得了癌症都有可能自愈，双腿粉碎性骨折，如果治疗期间手术成功，自身恢复能力强，也未尝没有痊愈的可能。

为了这一步，江北生还偷偷地做了不少准备。

初舞台时说的那句暂时站不起来的话；在没人的教室，单独一个人做大腿复健；每晚在泡脚桶里浸泡药汁；健身房中锻炼上半身……

这些素材一旦被节目组整合在一起，也会串成蛛丝马迹。

被网友自动脑补，他其实在营里一直在努力复健。

如果真的痊愈了，最多就是被人惊叹一句：恢复能力强悍。

陈导木木的看向江北生的双腿。

当初他得知这位青年是粉碎性骨折后，从未想过，人家竟然还能痊愈。

是了，能创作出《海底》的人，生命力一定非常惊人。

陈导感觉到自己眼眶都湿润了。

“好好好，好小子，我批准了，你要是回不来，就不用回来了！”

“在医院好好复健，站起来最重要，节目什么的，以后想参加，多了去了。”

此时在陈导心中，什么选歌曲、队伍，什么练习生舞蹈，都没有北生的腿重要。

江北生哑然，知道陈导这是在关心自己，要是不知道的，还以为他在诅咒自己别回来了呢。

“您可别瞎说，我会回来的。”

陈导心中的郁气一扫而空：“哈哈哈，回来最好，现在你热度可高了！快去吧！抓紧治疗，别耽误时间，下午我和青岚商量一下，你的手机给你，到时候联系你……”

陈导从抽屉里拿出一只满电的小手机，递给江北生。

“你要的舞蹈老师，什么时候安排给你？”

“明天吧。”

江北生强调要第一时间把下一次公演的主题内容发给他，他倒是不担心临场发挥，但是他怕自己出歌慢了，这一次他的队员会来不及练习。

陈导却让他别担心这些，专心治疗腿。

他咂了咂舌：“不过好可惜，本来给练习生安排的这周户外烧烤，你来不了了呀。”

原来这就是陈导说的，留给练习生们的奖励。

江北生愣了愣，点头笑道：“我尽量回来吧……对了，”

他似乎想到了什么，斟酌了一秒，说道：“路思泽他年纪小性格单纯，有的时候说话比较直接，您……不要因为他生气。”

陈导怔怔，想到那个娃娃脸少年对自己吼出来的话，摆了摆手，有些心累：“不怪他，我也确实做的不好。”

江北生却不这样觉得，他认真的说道：“陈导，我们最后不还是赢了吗？”

他说的赢了，并不止是上一次舞台比赛赢了。

回眸的眼神中，是一如既往的坚定。

“其实人和树是一样的，越是向往高处的阳光，根就要越深入黑暗的地底。”

江北生通过这一句话，在告诉陈导，他明白这些藏污纳垢的交易。

但哪怕天空被资本的大手所覆盖，他也会捅破这片不该存在的阴霾。

江北生走后，陈导坐在椅子上想了很久，突然笑了出来。

“哈哈哈，内娱各大公司，你们真的要头疼了，小向——小向！”

“来了，陈导你找我？”

“把下周的户外烧烤计划放在彩排前的一天。”

“啊？”向佳落不解：“您不怕练习生们心散了吗？”

陈导摇了摇头：“心散了是他们的问题，延迟两天，没准能等到北生回来。”

“什么？北生？他干嘛去了？”

“去医院看看双腿。”

向佳落想着可能就是复查，明白了。

外界都在传节目的明皇是林年君，但向佳落在内心吐槽：那是因为你们没看见私底下陈导对江北生的偏爱啊！虽然北哥确实实力强。

今天这一场《万千花蕊慈母悲哀》直接给向佳落变成了江北生的粉丝。

之前和张乐然讨论时，张乐然但凡露出江北生赢不了的表情，向佳落还会与他争辩一二。

现在直接一个大嘴巴子扇上去，赢不了？你说谁赢不了？！

……

到了下午，营里的练习生被召集选歌。

路思泽找了半天，举手：“老师！我北哥不在！”

苏青岚说道：“江北生因为双腿的缘故，去了一趟医院，大家不用担心，作为第一名，他主动成为一个队伍的队长，选择的歌曲是原创歌曲。”

说完，一个工作人员搬来了一个立牌，正是江北生的人形图案。

练习生们一听，因为双腿的缘故啊？难道是病情加重了……？

本来想被大佬带飞的一些练习生犹豫了。

这要是加重了，到时候不适合表演可怎么办？

“你要去北哥队伍吗？”

“你去吗？”

“你上次不是说要去北哥队伍吗？”

“可是这次北哥都不知道是什么情况……”

“我还挺喜欢那首歌曲的，我这次去那里吧……”

秦敛举了举手，苏青岚有些惊讶，她示意对方可以说话。

“老师，我想问一下，北哥有说过他这次创作的歌曲是什么类型的吗？”

“因为我们这次定了主题，歌曲必须是纯正的Kpop，北生说这一次的歌曲，有点俏皮、有点轻快、有点帅气、还有一丢丢舞蹈。”

一丢丢舞蹈？

想到江北生的情况，有的练习生下意识摇了摇头。

秦敛垂眸思索了一会，再次举手：“老师，我要加入北哥的队伍。”

这话一出，所有练习生都发出了“哇”的惊呼声。

按照秦敛的实力，他完全可以自己当队长，可他却选择这次加入江北生队伍！

这是图啥呢？

可是秦敛已经不说话，站在了立牌身后，用行动证明他的决定。

选歌按照排名顺序进行，好不容易轮到了路思泽，他不假思索的走到了秦敛身后，紧接着林年君也跟了过去。

林年君上一场是自己当队长，当了队长才知道，原来要忙这么多事情。

还是当北哥手下的兵好。

前七名有三位选择了江北生的队伍。

林年君还冲着第八名许鹤一招了招手：“来啊，鹤一，我们再合作一次！”

许鹤一脚步顿了顿，拐了个方向，走到了林年君身边。

到了他身边后，咬牙切齿：“我本来想选个舞蹈组的！”

林年君笑眯眯的说出扎心的话：“选什么舞蹈组啊，你之前跳舞不还是输了？”

许鹤一：“……”

----------------------------------------

第79章 第三次公演3

至此为止，江北生的七人组，已经满5人了！只剩下两个席位！

这让后面的练习生越发犹豫。

虽然这一组实力很强，但是和他们在一起表演，到时候自己的镜头应该都分不到什么？

况且，这一支队伍，十有八九是用来对抗TAIK的！

一想到这个，不少练习生露怯了。

还在人群中的楚琰双手合十，不断祈祷：“留一个给我、留一个给我！”

李观棋也在他身边，目不转睛的盯着前方，期待他还能选到位置。

这两人是节目组如今为数不多还存活的素人练习生，排名一直比较靠后，李观棋更是从末尾逆风翻盘，要不是一公和江北生组队了，八成已经淘汰了。

楚琰初始排名就很靠后，每次都轮不到他选江北生的队伍。

但他运气特别好，每次都能稳稳上分，现在稳定在30名左右。

而随着他们面前的练习生越来越少，其他七组逐渐满员。

轮到楚琰选队伍了，他想都没想，就朝路思泽跑去。

“啊啊啊兄弟我来啦！”

“哈哈哈，我们终于合作了！”

名次在三四十名的李观棋，也吐了一口气，信步朝心仪的队伍走去。

林年君一看，笑道：“哈哈，全是熟人啊！”

第一次加入他们的秦敛：“……”

“哦，秦敛，你还没和北哥合作过吧，没事，都是一家人！”

楚琰拍了拍秦敛的肩膀，趁着北哥不在，问道：“这次我们的队名是……”

正所谓楚琰脱裤子、路思泽就知道他想放屁了。

想都没想，路思泽说道：“当然是奇迹帝光啦！”

……

江北生离开节目组后，被一辆车秘密的接到了京市医院。

这辆车是他提前用自己的存款租来的，司机也是租来的。

废物小系统，竟然没办法像之前一样安排NPC了。

【呜呜呜呜宿主你骂我……】

“（这么多正面情绪值都拿来给你买薯片了？我还不能骂你两句了？）”

江北生对正面情绪值的需求不大，每次完成任务，系统都会免费提供好几首歌曲，所以正面情绪值在他这里都花不完。

系统很爱吃电子薯片，有一次还说自己把多年的存款吃没了。

一包电子薯片要100点正面情绪值，江北生直接给他划了1万。

他可是记得，是这个小废物用备用能源救活了自己。

系统一听，马上说道【可以骂可以骂】

认怂也是认得十分快。

江北生在脑子里和系统拌了一会嘴，雇佣来的司机，带他来到一间提前安排好的病房。

有医生进来为他检查双腿。

“江先生，你的双腿恢复的很不错，但需要留院三天最后检查一次。”

“好，麻烦给我提供一张证明。”

“没问题。”

下午的时候，收到陈导发来的三公赛制规则，以及歌曲风格。

江北生选好歌曲后，稍微透露这首歌的类型，也不敢和陈导说，他三公准备跳舞了，嗐，还是等真的站起来在和人家讲吧。

到了傍晚，他收到了自己队伍组员的信息。

——秦敛、路思泽、林年君、许鹤一、楚琰、李观棋。

江北生挑了挑眉，除了秦敛，几乎全是之前合作过的。

不过，秦敛是为什么要加入自己的队伍啊？

“因为你们的组综合实力比较强，所以就成了对抗TAIK的两组之一。”

“还有一支队伍是？”

“王凌硕这一组。”

江北生笑了笑，表示自己明白了。

本以为王凌硕是在自己作死一步步走下坡路，没想到在医院里舒舒服服的躺了三天里，也发生了不少事情。

之前和王凌硕起冲突的郑如飞，这一期淘汰后，对外传出王凌硕霸凌自己的话。

不少营销号闻着气味就来了。

《少年行星》相比其他选秀节目，已经算是业内很干净的节目了。

好不容易有个瓜爆出来，营销号们对此争相报道。

王凌硕的路人缘塌了一半。

江北生这三天沉溺于上网，不仅吃瓜吃了个饱，还从微博上得知，原来他的粉丝叫生粉，应援色为绿色，应援口号为：北风四起，生生不息。

还有许多他的个人站子，图片是从节目里截图的，只有少部分的私图。

超话里各种歌曲视频链接，整理的一目了然。

江北生看着看着，心中感慨。

世界上任何职业都是嘘寒问暖下藏着金钱交易，只有爱豆这个职业，是金钱交易下藏着无数真心。

……

在医院的生活很惬意。

期间，江北生已经把歌曲伴奏给了自己队员，附带他的单人演唱版本。

节目组派来的舞蹈老师，跟着江北生学了一天，还录制了一段视频带回营里，准备教这一组的练习生跳舞。

每天定点通过视频聊天查看练习生的练习进度。

吃的可以点外卖，医生三天只会在一个点定期来检查，这里洗漱也十分方便。

江北生已经脱离了轮椅，两根长短不一拐杖最开始还会杵在他手上。

后来就成了他手心里的玩具。

到了第五天，负责这个病房的年轻医生走进来做最后一次检查。

一进门，就看见站立在窗口的年轻男人，正在透过窗户看外面茂盛生长的树木。

葱绿色的嫩叶竞相生长，阳光洒落树梢之上。

“已经7月份了吧？”背对着医生的青年开口问道。

“是，已经7月3日了，江先生，我来为你做最后一次检查。”

医生走上前，看着青年挺拔站立的身姿。

他身高在185CM以上，身材比例极好，宽肩窄腰大长腿，腰部又瘦又有力量。

当他转过身来露出的那张俊美无双的脸庞，医生的注意力却被青年领口处解开的两颗纽扣吸引。

好漂亮、性感、深刻的锁骨线条。

江北生点点头：“麻烦了。”

半个小时后，医生喟叹：“江先生，你的身体是我见过恢复能力最强的身体，恭喜你，重新站起来。”

江北生微微勾了勾唇，走到角落，推着自己的轮椅，还真别说，这一段时间的轮椅生活，还有些习惯了呢。

离开医院后，江北生打车回到了节目组。

不过在下车后，他还是坐上了轮椅。

嘻嘻，等会就吓吓他们。

他还没想好，自己的两个武器（拐杖），该如何放置？

就放在宿舍里吗？

“咦？江北生？你回来了啊！节目组今天带着练习生去户外烧烤了！”

留在营里的工作人员细心的指明了方向，并且做主将江北生开车送了过去。

反正户外烧烤的地点也不远。

----------------------------------------

第80章 第三次公演4

在距离朱雀台10公里外，有一处名叫瓯窑小镇的度假景点。

中式亭台榭阁，一大片水田，还有一处斜坡大草坪，因为下午时分是背阴坡，非常适合户外烧烤。

江北生坐着节目组的小车前来的时候，本想直接从轮椅上下来的，但司机下车帮着他打开门，还问：“江先生，需要我帮你吗？”

江北生：“……谢谢，不用了。”

习惯性的操控着轮椅悬浮下车，然后在松软的草坪上自动前行。

楚琰眼睛尖，一下子就发现了百米外的坐轮椅身影。

“北哥——！”

【北哥！啊啊这都第五天了！北哥要是再不出现，我都要以为他退赛了】

【陈导都发布声明说北哥是去医院看身体了，并没有退赛！】

【马上要三公了，他这个点回来，真的不会拉队友后腿吗？】

这个时间点直播间是开启的，节目正在拍摄“练习生日常篇”，所以网友们对于江北生在比赛前两天回来的事情，讨论的十分激烈。

一方的人庆幸江北生没有退赛，出于对江北生前几场实力的肯定，觉得三公舞台一定也很好看。

另一方的人在说，江北生这个时间点回来，训练时间少，和其他队员完全没有配合，肯定会拖累秦敛他们。

但无论弹幕如何争辩，奇迹帝光第四代队伍的成员都很高兴。

连一早上都没什么笑意的林年君，也露出了笑容。

随着楚琰的叫喊，其他练习生纷纷看了过来。

啊？江北生回来啦？

他这个腿……

不少人注意到，人家还坐在轮椅上，神态自然，应该就是去复查了一下吧？

看样子三公是能正常进行了。

陈导也走了上去，脸上有些失望。

也是，哪有人恢复的这么好这么快的？有痊愈的希望就很不错了。

这个大草坪并非只有《少年行星》节目组的人，不少粉丝聚集在大草坪下方，被节目组的工作人员拦住了。

江北生走上前，和这次的队员们打了个招呼，主要是和秦敛认识一下。

两人隐隐PK过很多次，每一次都是江北生第一名，但这并不能否认秦敛实力。

“这几天训练的怎么样？”

“很好，歌曲方面大家都已经把自己的part学会了，舞蹈和走位也熟悉了，就是还差你……”

江北生点点头：“今天回去后，一起练几次。”

其实秦敛有点想问：北哥你站不起来，为什么还要给大家设计这么多舞蹈动作？到时候只会显得C位弱势且整体效果并不好看。

但他也不敢问。

心想着北哥肯定有办法的。

江北生注意到林年君情绪黯淡，兴致不高，一个疑惑地眼神投向了李观棋。

李观棋秒懂，作为君棋CP的另一方，非常了解事情的起因经过。

他在江北生耳边小声说了上午发生的事情。

原来在他们练习生出营后，也是遇见了一些粉丝。

有几个别人的粉丝大声叫嚣着：“林年君你这个皇族，从上位区滚下去！”

声音之大，当时所有练习生都听见了。

被人这样当众呵斥，还说“皇族”、“不配”、“蹭热度”、“炒CP吸血”、“花瓶”等恶毒的词，林年君大受打击。

他跑到陈导那里聊了一会，才知道这段时间，很多看这个节目的粉丝，都在骂他。

林年君直接笑不出来了，一直哭丧着脸，他还以为自己真的是凭实力获得前七名，原来讨厌他的人这么多，觉得他挡了别人位置的人更多。

就比方说，刚才江北生没来的时候，草坪下面的粉丝都在冲着自己pick的练习生打招呼。

“罗宝，看这里！给你拍个照片！”

“啊啊啊啊好帅啊赵小乐好帅啊！”

“于明明加油，不要理会那些矫情的人！”

而有的人在看见林年君的时候，都大喊着：“滚开！滚开！不准挡XXX镜头！”

林年君尴尬的从自己的座位处起来，来到了后方的位置，变成了阴郁小蘑菇。

奇迹帝光队的成员没有抛弃他，直接都坐在了后方的位置。

前面粉丝和偶像的热闹他们也没去蹭，陪着队友一起烧烤。

“事情就是这样。”李观棋说完后，发现奇迹帝光队的人都在看自己。

好吧，好像这个秘密也不是什么秘密。

林年君苦笑一声，强撑着一副轻松模样：“我没事，黑红也是红嘛。”

江北生摸了摸鼻子，说道：“其实这几天在医院，我上网也看见了这些话。”

林年君脸色一僵，这种事情还被队长看见，啊啊啊啊有种好羞耻的感觉。

“咳，十条骂人的评论里，可能三条是骂你的，两条是骂其他练习生的。”

百分之三十的概率。

林年君眼神一暗，问道：“那剩下百分之五十呢？”

“大概都是骂王凌硕的吧？”

江北生安慰道：“你瞧瞧，还有人比你还惨呢，是不是心里好受多了？”

“咦？”林年君眼神一亮。

“怪不得我看王凌硕这两天都沉着脸……啧啧啧。”

知道王凌硕带了手机的路思泽骂了一句活该。

江北生来瓯窑小镇时间不早，蹭了几串烤串后，全节目组的人就准备回去了。

看着大家习惯性的推自己的轮椅，江北生想站起来的动作，又被阻止了。

行吧，等回到营里再说吧。

这种事情，保密一下是不是会更加刺激？

1号练舞室。

这个练舞室几乎成了江北生专属练舞室，一进来，江北生第一句话就是：“把摄像头关了。”

“啊？今天这么快？”

嘴上提出质疑，行动上完美执行。

奇迹帝光队的几人，除了秦敛动作慢一点，其他人都听话的关掉了镜头。

【啊啊不要啊！我才刚看见北哥！】

【让我再多看一眼啊！】

【可恶可恶！】

随着镜头一暗，练舞室大门关闭。

江北生从轮椅上起身。

他的动作并不快，但在几人眼中这一幕宛如彗星撞地球的场景。

“北、北、北哥？你你你你……”

楚琰吓得后退了两步。

江北生皱眉看大家：“怎么一副见了鬼的样子？”

所有人倒吸一口凉气。

如果说江北生坐在轮椅上，那种压迫感会因为高度削减，那站着的江北生，不仅在身高上力压众人，在气势上也是横扫大家。

李观棋率先反应过来：“北哥，你的腿好了？”

江北生笑了笑，说出初舞台就埋下的伏笔。

“我不是说了吗？坐轮椅只是暂时的，所以，我们什么时候开始练？”

----------------------------------------

第81章 第三次公演5

秦敛脸上恍恍惚惚，没想到自己加入这一队竟然迎来了这样的惊喜。

光是北哥给的那首优质歌曲，还有精心编排的舞蹈动作，更别说如果北哥站起来了，那得是多大的爆点！

他已经想到，届时他们的舞台，会引起多大的热议。

节目组又要上热搜了吧？

因为江北生身体痊愈，奇迹帝光队爆发了前所未有的练舞热情。

灯光从晚上6点打到了凌晨12点，队员们因为重复性的跳一支舞，累的浑身衣服湿透。

连江北生的后背都有些汗湿了。

但大家是又累又爽。

“北哥一加入，舞台效果就是不一样，完美！”

“明天彩排还可以继续练！”

“太带劲了！”

路思泽和楚琰累到躺在地板上，还在时不时地哼着这次的歌曲。

江北生关停了音乐。

“都休息吧，明天早上再来。”

如今他已经能够适应在宿舍里睡觉了，也非常喜欢这种身心放松的休息方式。

要知道在末日世界，有时候你睡觉都得保持机敏性，很有可能睡沉了，第二天就身首异处了。

听着队长这样说，其他人也纷纷起身，准备回宿舍休息。

“等等，北哥，坐轮椅！”

大家此时的想法是一致的，那就是在正式表演之前，要把这个秘密瞒住。

江北生顺从大家的想法，重新坐上轮椅。

出了门后，大家对着还在勤勤恳恳工作的走廊摄像头挥了挥手。

熬夜看节目的粉丝：【！总算是出来了！】

【这一组算是练习的比较晚了】

【谁让江北生回来这么迟，还要秦敛他们陪着练习，临时抱佛脚能抱出什么东西】

【哟哟哟，到底是哪个人的粉丝啊，一直在这里咬北哥，知不知道这次歌曲舞蹈都是北哥原创的？】

【呵呵，我不是谁的粉丝，我就是看不惯有人搞特殊】

千屿啧了啧舌，这种发言一看就不是路人，戾气太重了，还精通暗示拉踩。

上次那位说要吃翔的网友已经被千屿挂在主页上，最后道歉求饶开了个直播，吃巧克力味道的不明物体，千屿这才没和这人计较太多。

千屿点进此人的主页一看，本想再记一下ID。

一看，凌硕少爷的小管家。

额……

【大哥，你好歹先把自己ID名字换一个，再说自己不粉任何人好吗？】

这位“小管家”被千屿直接揭开粉籍，引得一众粉丝公嘲。

如今《少年行星》最“底层”的两个粉丝圈。

一个是林年君的粉丝，他们因为被黑粉水军丢了太多锅，已经龟缩起来不敢攻击别人了；

一个是王凌硕的粉丝，他们最开始极为嚣张，直到郑如飞发布视频阐述自己被王凌硕霸凌，他的的粉丝已经成为众多粉丝的公敌。

按照千屿的猜测，三公一结束，第三次排名公布，上位区的排名肯定还会发生变动。

……

第二日，第三次公演前的彩排日。

陈刚从彩排组收到了一个消息。

他坐在位置上一动不动几秒钟，惊喜的问道：“真的？”

彩排组的工作人员兴奋地点了点头：“真的，导演！”

“这件事情，按照北生的想法，你们不要说出去，对了，他们彩排，表现得如何？”

工作人员比了比大拇指：“非常好听的一首歌，舞蹈也是标准Kpop，我相信秀粉会很喜欢。”

之所以将第三次公演主题定位“Kpop”，是因为总要为TAIK做一点妥协，在后期妥协还是前期妥协，还是前期妥协一次更好，免得他们回国传出什么“华国节目欺负他们”之类的话。

Kpop一直以来都是棒子国特有的，也是男团女团最擅长的。

在这一次公演之前，陈导没想过还能赢TAIK，但听到北生站起来了，表演的歌曲非常优秀，他又开始期待：或许奇迹帝光队，真的能创造奇迹呢？

要知道，上一场结束，直接把暗皇王凌硕干下去，陈导背地里都偷偷笑了好几次呢。

在资本控制内娱的时代，真的会有一个人，代表着民意脱颖而出吗？

陈导突然生出一个胆大包天的想法。

他再三要求彩排组对此保密，他要让这个舞台，成为第三次公演的王炸舞台。

吩咐完彩排组，又去联系发起人苏青岚。

“青岚，改变一下第三组的上场顺序，让TAIK这一组先上，然后让王凌硕这一组上，最后再让北生这一组上。”

“导演，你不怕TAIK先表演，练习生们会心生胆怯吗？”

陈导在对讲机里哼哼：“你觉得谁会胆怯？”

一个反问苏青岚直接明白了。

作为发起人，也是知道一些资本博弈的内幕的。

江北生会胆怯吗？肯定不会。

那王凌硕会胆怯吗？或许他胆怯了，才是节目组对资本最好的反抗。

夹缝中生存的陈导，只能用这些歪门小道达成自己的目的。

……

魔术师协会。

“是不是抢到票了？杨飞？”

“当然啦~啊？魏哥？”杨飞忽然反应过来，立马收敛了嘴角的笑容：“哥？你这是……？”

魏华明轻咳了一声：“哥也不和你玩脑筋，把你的票给哥，哥教你那一场扑克魔术。”

魏华明有一场扑克魔术表演，让杨飞非常喜欢，至今都还在深扒手法，之前杨飞求了魏华明好几次，魏华明都冷酷的拒绝了。

而这一次他竟然主动提出要教杨飞。

可是杨飞看了看自己的电子票。

脸上笑容惨淡：“哥，我这……”

“哥给你转钱，算买你的票，顺便教你那一场魔术。”

“不是钱的问题。”

杨飞苦恼的想，他又想要那场魔术教学，可又想去看北哥表演啊！

魏华明见有些说服不了了，又加了一个砝码：“你不是说想去西欧那边吗？8月份的那个讨论会，我带你去！”

杨飞瞪大了眼睛，8月份的魔术讨论会，会来许多厉害的大魔术师。

“真的？”

“真的！”

“行，那我这票免费给你！”

杨飞的第一偶像还是魔术界的大佬，而非唱跳界的江北生。

拿到《少年行星》第三次公演的入场券后，魏华明松了一口气。

耶，又可以看江北生表演了！

“不是，魏哥，你什么时候对这种表演感兴趣了？”杨飞好奇的问道。

“咳，我给我女儿的，我女儿是江北生忠实粉丝，你懂吧。”

“噢噢噢，懂！”

糊弄过去的魏华明背过身擦了擦额头的汗，别人要是知道他一个大老爷们追星得多毁形象啊。

----------------------------------------

第82章 第三次公演6

朱雀台，《少年行星》第三次公演舞台现场。

“赵先生，你怎么来了？”

已经在舞台现场和其他导师聊天的娄子尧，眼睛很尖，发现了安排在观众第一排席位的赵括平，这位西红柿音乐平台的负责人之一。

娄子尧身为创作人，经常有作品和国内的几大音乐平台打交道，自然是认识赵括平的。

刚坐下的赵括平连忙起身，解释自己来这边的原因：“我是为了江北生来的，上次和江先生的合作非常棒，我们平台还打算按照上次的合作方式，向江先生购买几首歌曲。”

“之前听导演说，江先生不在节目组，所以我只好选择了今天，等他们表演完，就去后台谈一下合作。”

娄子尧和陈冰对视一眼，西红柿音乐平台已经买走了江北生不少歌曲。

两版《海底》、《荒》、《乱象》、单人版《疯长》——如今《海底》已经蝉联西红柿热歌榜第一名十来天了，未尝没有冠首一个月的可能性。

无论是哪个平台，在热歌榜上冠首一个月，都会成为众人默认的优质歌曲，这也是歌曲参与各种奖项竞争的第一步。

“这次是来买《想见你》？”

赵括平毫不掩饰的点点头：“对，一公、二公的两首歌曲，都准备买下，这次三公的歌曲，我们也有这个打算。”

娄子尧笑了笑：“你们平台倒是对江北生挺信任。”

赵括平推了推眼镜，脸上挂着微笑。

那是你们不知道两版《海底》在西红柿音乐平台的数据是如何恐怖。

同时段点赞率第一名，评论数量第一名、打赏第一名，而且这个数据没有一点水分。

另外的《荒》、《乱象》也是不错，还有江北生单人版的《疯长》，热度竟然能和节目组的《疯长》差不多齐平。

这代表着，在西红柿音乐平台，江北生已经凭借着自己的实力，累积了一批听众。

几人站在这里聊了一会，随着节目组倒计时，第三次公演正式开始。

娄子尧和陈冰回到自己的位置落座，两人只看见了易水珩。

陈冰：“柳老师呢？”

易水珩：“这一期请假了。”

向来不怎么了解这些“俗世”的陈冰满头雾水。

“他怎么了？”

易水珩叹了一口气，长话短说。

“彩虹台放出消息，打算和樱棒两国联手举办一个男团女团类比赛的节目，柳敏文作为国内知名男团组合成员，被他公司叫走商量这个事情了。”

陈冰向来不动如山的表情裂了。

“彩虹台这是在做什么？”以彼之短攻其之长？

易水珩还是温温和和的模样，说出来的话却很犀利：“为了钱良心也不要了。”

三位导师对视一眼，对这件事情保持着非常悲观的态度。

不过这也不是他们能管的。

闲聊过后，将心思放在了舞台上。

身着绿色裙装的苏青岚，正在宣读这一次的比赛规则。

“……这就是我们第三次公演的赛制规则，现在让我们来和后台的练习生们打一声招呼吧！”

这是每一期都有的流程。

不过当这次镜头打开时，竟然分成了三个画面，每个画面有三组成员。

而江北生所在的三组，是全场实力最强的一组。

TAIK正在其中！

“啊啊啊啊啊啊啊！”

“我觉得第三组的表演肯定火花很大！”

“北哥——北哥——”

现场响起了排山倒海的声音。

直播间里，网友们也不落下风。

相比观众的呐喊，他们更会玩梗。

【我宣布这是江北生对另外两队成员的颜值霸凌！】

【乐了，霸凌这个词算是被你们学会了】

【稍微帅的有点姿色就行了，也不必帅成满分】

【才发现北哥这一组全员大帅哥啊】

【我北哥简直就是女娲娘娘炫技之作！】

随着节目的进行，原来自带粉丝的TAIK和王凌硕等人，粉丝发言的内容日渐减少，这代表着有不少人脱粉了。

而江北生的粉丝发言次数却与日俱增，从不追星的路人变成某人的粉丝，最明显的表现就是对其颜值不断夸奖。

再加上这一次奇迹帝光队，还真的是全员帅哥。

颜值第一的江北生不说。

颜值能排上第二的林年君，标准演员脸，面部折叠度比爱豆脸要高很多，经得住任何一个角度的拷打，谦谦君子莫过如是。

秦敛的颜值就是标准男团脸，脸很小，大眼睛，笑起来还有酒窝。

他之前在上一个选秀节目时，还是灵气卷毛奶狗，后来出道进化成了冷酷型男，再到现在成了挂着笑脸的机器人。

非常具有个人特色的路思泽也是奶狗可爱长相，眼睛圆圆的，脸上还带着一点点婴儿肥，笑起来元气满满，是能让粉丝转化为妈粉的练习生。

李观棋是华国标准男高校草脸，身材清瘦高挑，眼镜封印住了他的丹凤眼，身上的少年气和书香气也是独一份的。

楚琰就是那种含着金钥匙出生的少爷脸，长相还有些偏中性，之前活的十分糙汉，现在精致了许多，瞬间进入到大众视野。

就连会被人吐槽颜值在营内挺一般的许鹤一，拾掇拾掇，也是一个单眼皮帅哥，可能受众没有其他几个广，但是喜欢单眼皮的，一定会欣赏许鹤一的长相。

分析完这一队的长相后，网友们越发觉得：

王凌硕这一队，和TAIK这一队，在颜值上输了！

如果作为爱豆，颜值也是非常重要的一部分。

像是歌手或者演员，长得太好看，反而会被人觉得是花瓶。

在爱豆领域，颜值是加分项。

但是。

【唉，如果论实力的话，肯定还是TAIK厉害一些，人家队伍里有主唱主舞rap担当……各种位置齐全了，北哥的队伍，最能打的就是北哥和秦敛了】

一个男团队伍里，除了ACE，还有主唱、主舞、副主唱、rap等多个位置担当。

而如今江北生的队伍里，除了他自己，只有一个秦敛还能当得上其中几个位置。

正当网友为这一组讨论纷纷时，听到发起人说道：

“接下来是第一组的暮光小队上台表演，欢迎……”

哦豁，比赛总算是开始了。

----------------------------------------

第83章 第三次公演7

后台，练习生等候房间。

因为语言不通，江北生所在的房间里，三组之间的关系，并没有因为镜头的存在而假装祥和。

泾渭分明的座位摆放，互相瞧不顺眼的脸色，在第一组表演完后，有人嘟囔了一句。

“这一组的三队实力也太弱了吧。”

说这话的是王凌硕队伍成员周宥辰。

当初一时冲动选择王凌硕这一队后，现在心里只剩下后悔。

尤其是在看了第一组的比拼，他不由想，如果自己是第一组某队的成员，都能当个C位带领队伍获得胜利。

而不是现在，两边坐着大魔王江北生和成熟爱豆TAIK。

真不知道王凌硕是哪来的勇气。

TAIK也开始对表演完的三组指指点点：“完全不成熟的Kpop表演（棒语）。”

“我记得这首歌曲在我们棒子国很流行，但是这组唱成这样，果然那句话说的不错，华国没有好看的Kpop表演（棒语）。”

“那首他们宣称是华国Cpop的歌曲，就这样？哈哈哈哈，果然他们连抄袭都抄不会我们国家的文化（棒语）。”

秦敛以前当练习生的时候，还刻意学过棒子语，就担心公司给他放国外参加选秀，自然能听懂这些话。

他满脸怒气的看向TAIK，下意识回道：“我们华国才不会抄袭你们棒子国的文化呢！（棒语）”

TAIK一愣，权允贺轻蔑的说道：“比不上就承认，什么Cpop，不就是在抄袭我们kpop吗……（棒语）”

“听说你之前出道过？叫什么w…抱歉啊抱歉，我都没听说过你们的团队名字。”

秦敛脸涨得通红：“我是在国内选秀节目出道的，你们不知道不是很正常吗？”

这是在嘲笑watch糊吧！可恶！

他们watch是出道即糊，这是事实，秦敛感觉自己脸都要烧起来了，羞愧难当。

江北生微微拧了拧眉，TAIK说的这些话听着可比周宥辰刚才的话要刺耳多了。

秦敛的往事他不关心，但看他脸都要变成猴子屁股了。

江北生默默的说了一句：“咦？TAIK在你们国内是出道就很有名吗？（棒语）”

TAIK：好了，谁也别伤害谁了。

江北生朝TAIK看去，见TAIK也在看自己。

韩俊贤冷哼一声：“这也改变不了，你们之后跟在我们棒子骨屁股后面抄赛制，抄舞台，抄歌曲风格……（棒语）”

“所谓的Cpop就是烂啊……”

“话说华国男团应该表演不好kpop吧，毕竟对于他们来说，这太难了！”

他越说越觉得自己有底气，他们国家的kpop就是最牛的。

秦敛眉头紧锁。

TAIK仗着其他人听不懂，说话声音肆无忌惮的大。

江北生明白了，这几人是故意说给自己听的。

想看自己生气？

他对这个时空的华国归属感没有那么强，虽然文化背景相似，地理环境相似，人文特征相似，但是总归不是他的故乡。

但宛宛类卿的魅力，还是让他心下有些烦躁。

他分不清是平行时空的母国受辱让他觉得烦，还是这几人洋洋得意的模样让人觉得恼。

“安静些。”

低沉冷冽的声音犹如一把开了刃的冰霜剑，从所有人的耳畔划过。

声音戛然而止。

回过神来的韩俊贤才反应过来，人家说的是中文。

但他们却被这简短的中文词吓到了。

“江北生你刚才在说什么？（棒语）”韩俊贤装作若无其事的问道。

听到这话，江北生忽然嗤笑一声，用棒子语说道：“你连这么简单的中文都听不懂，还能听懂全部中文歌词的Cpop？”

这是在回敬对方对于上一首Cpop歌曲的嘲讽。

韩俊贤脸色僵了僵。

他想说音乐就是看旋律和节奏的，谁看歌词啊？

但华语音乐和世界音乐最不相同也是最有特色的地方，就在于包含深意的歌词。

“咚咚咚，”

敲门声打破了室内略显僵硬的氛围。

“各位练习生，请前往通道处准备。”

一个圆脸丸子头工作人员前来提醒，顺便带着大家前去通道准备，在工作人员监督的每一个环节，会尽可能的减少“事故”发生。

之前就有一档选秀综艺，有一支队伍因为“阴谋诡计”没有及时登场，导致现场出现10分钟的空白期，造成那一期节目重大失误，而那支队伍哪怕是受害者，最后也全部淘汰了。

为了防止类似的事情发生，陈刚在每一个环节都安插了工作人员，保证流程顺畅进行。

江北生看向TAIK：“kpop很难吗？”

“不如看完今晚的表演，再回答？”

……

大佬对弈结束，房间里的练习生瞬间站了起来。

一个个没话找话，哇，刚才这里好可怕。

“啊？这么快？”

“已经表演到哪一支队伍了？”

工作人员装作什么都没看见，温声说道：“第二组的第二支队伍快表演完了，你们也快去吧。”

“好的，老师。”

TAIK听到翻译老师的翻译后，干脆的走了出去。

工作人员在前面领路，王凌硕也带领队员快速跟了上去。

“北哥？”奇迹帝光队都知道，刚才北哥肯定是和TAIK吵嘴了，而且还吵赢了。

懂双语就是好啊，刚才秦敛和TAIK吵架的时候，他们在一旁看着着急。

路思泽抓耳挠腮的想用英语骂人了。

……

“你们是第一组表演，站在这里。”

工作人员带着TAIK这一队往前靠了靠。

然后让王凌硕这一队排在了TAIK这一队后面。

奇迹帝光这一队自然就是排在最后面了。

他们作为全场最后一个节目，在旁人看来，应该压力很大。

可TAIK扫眼过来，发现奇迹帝光队的成员竟然大大咧咧的坐在了江北生身边，围绕着那个轮椅，在开开心心的聊天。

不是，你们是不是太不紧张了？

韩俊贤看着气闷，他就没见过在比赛上这么松弛的练习生。

他们当初还没出道的时候，每一次表演在后台都紧张的要死。

刚才说那些话，就是故意压力江北生的，没想到人家都不接茬。

“接下来，让我们欢迎，踢馆选手，TAIK带来他们的表演——”

前面在报幕了。

韩俊贤带着队员，匆匆留下一句：“江北生，你还是看看，什么叫真正的Kpop吧。”

江北生挑了挑眉，通道处是可以看见舞台表演的，相当于一个观众视角。

王凌硕捏了捏拳头，从始至终，这两人都没把他们这一队当成对手。

而当看见TAIK的表演时，还在烦闷的王凌硕脸一下子白了。

“不是吧……竟然选这首歌曲……”

这首歌曲可是棒子国堪称Kpop界的国歌，清新典雅，充满了少年感，也是带着这类Kpop歌曲从一众性感、激烈的歌曲中脱颖而出。

这还怎么比啊？

王凌硕想到他们这一队是第二个出场，在TAIK后面表演，这还不得丢大脸了？

“队长……我们是不是赢不了了……”

王凌硕队伍里的成员士气一下子没了。

而随着音乐声一停，王凌硕抖着双腿往前走，身后跟着如丧考妣的队员们。

----------------------------------------

第84章 第三次公演8

“他们行不行啊？”楚琰在他们走出通道后，严重质疑这一队的心理承受能力。

“啧啧，就这样吓怕了，这还比什么啊。”

“王凌硕真的越活越没胆了。”

明明一开始还敢和北哥叫嚣的，现在却被上一队表演吓到两股战战。

而等到王凌硕这一队一开嗓，江北生淡淡说道：

“这队完了。”

刚才还在说第一组表演太差劲了，这回旋镖终究是打在了他们身上。

其他队员纷纷点头。

“对了北哥，等会我们怎么上场？先推着轮椅上去，自我介绍，报个名，等到灯光黑下来，我们就把轮椅推下去？”

江北生点点头：“就按照彩排的时候来，彩排组会配合我们的。”

路思泽和楚琰捂着嘴笑，想到一会全场的人肯定会惊讶到尖叫。

“哈哈哈哈哈！我已经迫不及待上场了！”

紧张吗？

才进行到三公，这些练习生还是有些舞台恐惧的。

但是一想到北哥在，又想到这首这么好听的歌曲，还有这么精彩的爆点。

他们只觉得浑身战栗。

江北生轻笑：“你们可不要被观众影响到了。”

“不会的不会的！”

江北生看着他们脸都要红了，不停地走来走去，还是从商城里购买了七张清心符，隔空点在了每个人身上，包括他自己。

真是越活越过去了。

他自己都有点兴奋了。

……

“……接下来是我们第三次公演的最后一支队伍，让我们喊出他们的名字——”

“奇迹帝光队！！！”

因为王凌硕这一队的表演实在是不像样，观众席都有些萎靡。

但是一听到奇迹帝光队这个熟悉深刻的名字。

全场又配合的喊叫了起来。

安静了一整晚的魏华明终于有了用武之地。

“啊啊啊啊啊啊江北生！江北生加油！加油！”

周围已经喊累的其他粉丝：？？？

北哥竟然还有中年男人粉丝？

【终于轮到奇迹帝光了，等得我心焦】

【刚才王凌硕这一队表演的实在是太差劲了，如果奇迹帝光不行，那就是TAIK赢定了】

【还没开始呢，别这么早长他人志气、灭自己威风】

【北哥加油！奇迹帝光加油！】

七个大帅哥，六个走着路，一个坐着轮椅，登上了舞台。

这一次众人的服装没有二公复杂，就是简简单单清清爽爽的蓝白色，系着红色小领带，看着少年感拉满了。

粉丝们注意到，这一次，七个人的脸上戴着耳麦！

所以北哥这一队要跳舞了？

可是北哥该怎么跳舞呢？

江北生带着队员和众人打招呼：“大家好，我们是——”

“奇迹帝光队！”

“请稍等一下，”苏青岚阻止他们接下来的话，充当采访询问几人：“作为最后一个出场，大家有什么想说的吗？”

江北生朝着镜头微微一笑：“重量级表演总是放在最后的不是吗？”

自信的话语从清隽俊美的男人嘴里吐露出来，本该让人觉得自大的，可所有人却因为他淡然的态度，自然而然的相信了。

【卧槽！我北哥锋芒毕露！】

【帅，太帅了！比前几组的队都要勇】

苏青岚一惊，笑道：“看来这一队对他们的表演非常有自信。”

几人默契的点头，时而来个眼神交流，这让网友看着，简直好奇死了。

【总觉得他们好像在酝酿什么大秘密！】

“我们的开场等候时间会有一点长哦，请大家耐心等待1分钟，”江北生朝着下方观众点了点头，声音磁性：“我保证，你们会很惊喜的。”

“好——！！！”

排山倒海的应和声，根本不需要组织，所有人都愿意为这一队等上1分钟。

“请问你们这一次表演的歌曲是？”

“一首原创，《love me right》。”（《love me right》EXO，有中/韩版本，这里用中文版）

love me right？

马上来爱我？

这么直白的歌名吗？

粉丝们一愣，瞬间感觉到了欢喜。

这首歌是北哥创作的，四舍五入下，就是北哥和他们说：马上来爱我！

“啊啊啊啊啊啊啊！”

千屿拉着徐程的手尖叫：“北哥在说来爱他！！！他说这句话了！！”

有一种说不出来的感觉。

就好像是没有心的魔神长出了心脏，堕落的神明重新生出翅膀。

徐程的脸铁青：“姐，别掐我了，你这刚做完美甲的指甲掐到我的肉里了……”

“不好意思啊……”

刚说完这句话的千屿，发现舞台骤然一亮。

奇迹帝光的成员，左三右四的站着，中间那位正是江北生。

嗯？站着？

【？？？？？】

【原来脑袋一片空白的时候是真的说不出话的……】

【不是……哥？！你 ！踏马的不是断腿了吗？】

【卧槽卧槽卧槽卧槽】

【我要疯了，我是不是看的时间太长了眼睛瞎了？我竟然看见我北哥从轮椅上站起来了？？？】

【那我也是眼瞎了吧，因为我踏马也看见了】

全场观众愕然。

全场观众起身。

全场观众欢呼。

“啊啊啊啊啊江北生！江北生！北哥——！！！”

今夜如果只有一个名字，那就是江北生。

他从初舞台开始，黑子唯一可以黑他的就是他站不起来的事实。

可是这一切，在三公时，情况骤然扭转。

【黑子滚出来说话！】

【从今往后，我北哥再无可以攻讦的地方】

被浩瀚娱乐买来的水军，目瞪口呆的看着这一幕。

他们都习惯了，镜头切到江北生时，在一众赞美声中，破坏氛围的说一句：“还不是站不起来。”

粉丝被他们每次气的到死，但又无可奈何。

可是如今，江北生站起来了。

水军再去回忆这人有没有可以黑的地方。

长得帅，唱歌好，在校成绩很好，虽然为人性格冷淡但也不显得冷酷，深得队友爱戴。

草，还真的没地方可以黑了？

正在众人惊诧之际，舞台中心的江北生抬起手臂，朝着上空打了个响指。

清脆的响指声落下，是前奏声音响起。

“咚~咚~咚~”

非常动感的前奏，让已经站着看表演的观众不由自主的抖起了双腿。

而舞台上的队形瞬间变化，一溜烟看过去，全是大长腿。

一束灯光聚集在了最中心，江北生作为开场定调的C位，一段优雅的哼唱，随后是游刃有余的开头：

“Oh Yeah! C’mon!

Take your time

今晚拨快心跳的节奏 (Na Na Na Na x 2)

So tonight

要你和我漫游到月球 (Yea Yea Yea Yea x 2)”

----------------------------------------

第85章 第三次公演9

清爽的开头，让人瞬间意识到这首歌曲的风格。

有人想到TAIK刚才演唱的那首“棒子国爱豆界国歌”，哈？这不是撞类型了吗？

刚才他们看TAIK的表演时，只觉得很好看，但是却没有仔细的听歌词。

又听不懂棒子语。

可是这首歌不一样啊，这是中文歌！

江北生的音色好，在饱满的人声编排和明快的旋律下，《love me right》能瞬间成为夏日神曲。

而接下来的rap部分，让观众瞬间注意到了路思泽的rap实力。

“油门踩到底快加速 启动这引擎

这感觉不可思议 搭配特别频率

你许下的奇迹 Imma make it work (Yeah)

Shawty, Imma party till the sun down”

路思泽的粉丝马上意识到，这是一段非常适合路思泽的part。

【我去，路思泽的rap有点东西，吐词好快，又好清晰】

【北哥真的是把每个人的优势发挥到最大了】

【这首歌的舞蹈也好好看，没有现在那些男团的搔首弄姿，故意耍帅，或者装可爱，就是清清爽爽的】

【舞蹈动作也不简单哇，好几个动作衔接的好看，尤其是好几个蹦蹦跳跳的动作，没有强的核心，早就垮了】

【这是全开麦啊！这么蹦蹦跳跳还全开麦一点都不喘！奇迹帝光~你是我的神！】

【我现在都有些恍惚，北哥居然站起来了……】

这首歌的舞台表现力和感染力都很强，有一种肆意绽放的少年感，明明好几段大家的动作是不一样的，但是却不显得凌乱。

等到副歌部分一响，全场似乎变成了一场夏日party。

“你我奔驰在这 runway 上

眼神洋溢闪亮 milky way

Just love me right (Uh huh!)

Baby love me right (Uh huh!)”

等唱到了后面，过于洗脑的副歌，让江北生还和下方的观众达成了某种配合。

他一唱：“Just love me right~”

观众：“Uh huh!”

江北生：“Baby love me right~”

观众：“Uh huh!”

明明刚才江北生还和队员说不要被观众影响。

结果成了他都要被观众的默契配合逗笑。

一向很少笑的很开怀的江北生，在好几个侧脸中，忍不住笑了笑。

不过这本就是一首欢快的歌曲，哪怕是笑场了，也只会增加这首歌的氛围。

尤其是当镜头特意过来拍摄江北生的笑容，看直播的网友直接疯了。

【呜呜呜呜这个笑容交给我钮祜禄氏守护】

【太灿烂了，北哥从未这样笑过，我的老天鹅，笑的太好看了】

【怎么有人笑与不笑气质相差这么大啊！】

【啊啊啊啊啊站起来的北哥更加耀眼了】

“星星像焰火游戏舞蹈 月光下热情燃烧

一试再试要飞得更高 (要飞得更高)

心脏瞬间狂跳在引爆 升空离开这地表

地球放在脚下甩掉 love me right”

就连这首歌的歌词，都漂亮干净的不得了。

讲道理，男生扮乖装可爱特别难，稍微五官气质差一点，就容易显得又油又蠢，但这一点在颜值盛世奇迹帝光队全员身上并不符合。

几人都是轻轻松松的少年样，让人觉得与以往差别最大的还是江北生。

但细思一下，北哥也才21岁啊。

之前系统问过江北生，三公还要选择产生负面情绪的歌曲吗？

他否决了。

一方面是因为他的身体已经慢慢恢复到他比较满意的程度；

另一方面，他想，闪耀的舞台，快乐和开心是最好传递的情绪。

他还没有唱过这类歌曲，那就尝试一下吧。

找回自己年少时的欢喜。

舞台上，江北生动作松弛而到位，不是力量感十足的动作，并不代表着不需要保持balance。

高强度的几次蹦蹦跳跳，其他队员唱到后半段已经有些喘气了，而江北生却没有任何呼吸的变化。

多亏他一直在垫音，这首歌完美到不像是现场全开麦。

“我的宇宙全都是你

Just love me right x 3

(悸动的 Cosmic ride, 就我和你夜间飞行)

I just wanna make you love me”

歌曲的最后一段，现场陷入狂欢热潮。

此时不管是不是这一队成员的粉丝，都忍不住站起来挥舞着手里的荧光棒。

然后跟着“Uh huh!”

陈导目瞪口呆的看着屏幕里的场景，他想过江北生这一场表演会引发热议，却没想到，热议还没来，现场就要爆炸了。

“快让工作人员在前面拦住，可别让观众跑前面舞台上去了。”

“已经安排下去了，陈导，微博上出现节目组的热搜了！”

“什么，这么快？？？”

陈导接过平板一看。

#少年行星 三公表演 热#

#江北生站起来了 爆#

#夏日神曲 《love me right》 热#

江北生作为一个练习生，第一次有了一个“爆”字的热搜。

而此时现场表演已经结束，奇迹帝光队伍重新站在了一块。

没错，是站在一块。

生粉热泪盈眶，呜呜呜呜他们的北哥不用淘汰了！

苏青岚快速地走上前，惊讶的打量江北生，刚才已经从导演组和彩排组那边得知消息了，原来这一个星期，江北生就是去医院让自己重新站起来。

这得是多大的意志力啊。

“北生，你这样跳舞，对双腿没问题吗？”

其他队员还在喘气，江北生说道：“其实我刚来这个节目，双腿已经在痊愈了，只是不好站起来，平日里我都有做复健的，应该有些镜头能拍到。”

陈导一拍大腿：“让剪辑组的人把素材重新看一遍，一个都不要漏。”

剪辑组：“……是！”

“原来是这样，”苏青岚本来还有些奇怪，双腿哪有好的这么快，如果之前就在痊愈中，那也说得过去。

所以这小子初舞台说的话是真的？不是在安慰大家啊！

害的他们当时老同情江北生了。

“好，让我们再次感谢奇迹帝光队的表演，现在是第三组三支队伍的投票环节，让我们欢迎前两支队伍再次登场，请大家投出自己最喜欢的队伍。”

路人观众直接点击第三首歌曲，投票给了奇迹帝光队伍。

很多因为这场表演的路人粉，瞬间把上一个pick的练习生抛开，转身投入了江北生粉丝阵营，为奇迹帝光队伍投票。

而TAIK的粉丝非常纠结。

“我们还是支持TAIK吧，俊贤欧巴来华国表演不容易，而且他们表现得也很好啊。”

“可是我更喜欢第三首歌，我觉得歌曲直接碾压了。”

“那首在棒子国很流行的，你什么品味啊，一个练习生写的歌曲，还能碾压棒子国Kpop界国歌？”

“说就说，你少人身攻击啊，我就是喜欢《love me right》的少年感，这才是我们华国少年的模样。”

----------------------------------------

第86章 第三次公演10

TAIK粉丝团内部发生了争执。

有的人已经沉默的投好了票，有的人还要遵循着喜欢歌曲的原则投票给了奇迹帝光，只有一部分TAIK的死忠粉坚持着自己的想法。

5分钟后，票数统计。

第一队，TAIK：690。

第二队，胜利队（王凌硕队伍）：165。

第三队，奇迹帝光队：1145。

这个票数结果被放在大屏幕上，所有人都能看见。

TAIK粉丝瞬间尖叫：“这不可能！”

旁边的路人粉立马呛到：“怎么不可能了？我就给第三队投票了！”

“对，我也是！”

“我也是北哥的粉丝！”

TAIK粉丝被庞大的路人粉包围，不敢说话了。

可这刺眼的票数差距，让她难以置信。

TAIK输了，他们竟然在自己擅长的Kpop领域输了。

不止粉丝震惊难受，连TAIK自己都不敢相信。

可是刚才这一首《love me right》，确实好听到可以和他们捧到“国歌”地位的那首歌曲相比较，甚至……略胜一筹。

江北生按下耳麦，眼中带着戏谑，低声问道：“你这就是你刚才说的，真正的Kpop？”

韩俊贤脸色涨的通红。

而相比他，另一边的王凌硕貌似人还在，灵魂已经出走好长时间了。

他们这一队七个人，竟然才一百多张票……

当对手实力相差太大时，人是会失去奋斗心的。

从初舞台、主题曲，一公、二公到现在的三公，王凌硕的斗志被一点点磨平。

他甚至开始对舞台产生了恐惧。

“我宣布，第三组表演，获胜的队伍是奇迹帝光队，根据三组三支获胜队伍的票数排名，排名第一的是奇迹帝光队，他们每个人能获得额外10万奶票值加成，第二名……”

后面的话不太重要了。

路思泽抱住了李观棋和楚琰：“太好了，你们俩可以留到四公了。”

几人中，就属这两位的排名最低，三公结束，就是56进35。

在三十来名的楚琰和李观棋，还真的有可能会淘汰。

林年君也在一旁恭喜，恭喜的话说完，又嘴快的说了一句：“你们俩还真的是和蜗牛一样，一步步往上爬。”

楚琰上去捂嘴：“这么高兴的时刻，你就不要开口了！”

秦敛在一旁笑着，原来这就是躺赢的感觉啊。

9支队伍表演完，不代表今晚的表演就结束了。

还有前七位的个人solo表演。

光是奇迹帝光这一组，有solo表演的就有四人。

江北生、秦敛、路思泽、林年君。

“准备的怎么样？”

“没问题！”

就连林年君都调整好状态，这段时间的声乐训练，他已经慢慢的懂得利用自己的嗓音天赋唱歌，而不是像之前那样摸索着过河。

这一次的solo歌曲，大家都不约而同的选择了唱给粉丝的歌曲。

就像苏PD说的，这是个很好的吸粉机会！

“北哥，你呢？你选的歌曲也是唱给粉丝的吗？”

“嗯？”江北生沉吟了一会，说道：“应该算，既是唱给自己，也是唱给粉丝的歌曲，与君共勉。”

……

赵多星曾经是个标准的舞担粉，在这个节目开始前，他最pick就是秦敛和许鹤一这种具有个人舞蹈特色的练习生。

对于江北生，他站都站不起来，根本不是他喜欢的那类选手。

甚至大放厥词：如果一公江北生那首歌曲好听，他直播吃翔。

最后……他还真的直播吃翔了。

只不过吃的是巧克力做的翔。

从这次打脸事件后，他稍微的改变了一点想法。

江北生唱歌是真的好听，他也许只是走错了赛道，他应该去当个歌手，而不是爱豆。

从一公到二公，还有和TAIK在练舞室PK的那首《月光》，虽然赵多星嘴巴上嫌弃，可还是默默地加了个歌单。

三公之前，他心里出现了遗憾：唉，江北生要是能站起来多好啊。

然后三公现场，他亲眼看着江北生站起来跳舞了！

赵多星：！！！！我的妈我的姥，我的大脑变大枣！

他本以为这一场solo，江北生会抓住热点，乘胜追击，如秦敛一样表演一段舞蹈，结果人家说自己要唱一首和粉丝有关的情歌！

赵多星气死了，他感觉自己要是江北生经纪人，一定会被他的行为气到升天。

多好的蹭热点的机会啊！

行吧，唱给粉丝听，四舍五入下，也是唱给我听了。

赵多星又喜滋滋了，专注的看着台上。

穿着蓝白色有点水手服样式的服装，江北生手里拿着一个话筒，正在带耳返的他，随心所欲的给自己报幕。

“这首歌曲，名叫《裹着心的光》。”（《裹着心的光》原唱林俊杰，林俊杰和周深合唱版本也很好听）

裹着心的光？

好奇怪的名字？

粉丝心里略过一丝疑惑。

这首歌的前奏轻轻柔柔。

乍听有点像是情歌，但一千个读者有一千个哈姆雷特。

如果用这首歌来描述粉丝追星的心情，亦是十分恰当的。

江北生开口唱道：

“光 拿乌云揉成团

像鲸鱼吻着浪

叫我 和你 去飞翔

人 老无语后落单

别跟丢了天空 沙滩

挣脱 回忆 壮胆”

赵多星心中一动，这是一首很温柔的歌曲，温柔是一种强大的力量，所以为什么情歌的受众会那么广，因为情字总是能深入人心。

而且这首歌的歌词，写的也太美了吧！

“乌云揉成团”、“鲸鱼吻着浪”，如此生动拟人的描写，让人直观性的感受到这首歌的文字功底之强。

坐在他身边的一个女生，默默地摘下了头顶的小灯牌。

因为动作有些粗暴，早上精心扎好的头发，有好几缕被揪了出来，头皮被扯痛的感觉，远不及她心里的痛。

她曾是王凌硕的粉丝，可是这段时间王凌硕的表现实在是让人大失所望。

尤其是前几天有练习生实名举报王凌硕霸凌队员。

这位名叫张心若的女粉在面对大批粉丝退群时，还想着等王凌硕站出来用实力证明自己。

可是三公无论是队伍表演，还是王凌硕的个人solo，都让张心若心死了。

老娘给你投了这么多钱，你竟然给我回馈这样的舞台？

而且从其他队员的发言来看，王凌硕好像真的不怎么受欢迎！

队内的氛围远不及奇迹帝光队伍团结。

张心若在王凌硕唱完后，又看完了秦敛的表演，在江北生开始表演时，下定决心脱粉了。

粉丝的喜欢坚定又决绝，很多事情不尽我意，但也无能为力。

只可惜……她捏着手里的一株玫瑰花，这是王凌硕最喜欢的花朵。

她本来还想刚才高举着看能不能让王凌硕发现，以此来鼓励他继续加油。

但王凌硕唱成这个屎样，他好意思唱，张心若还不好意思举呢！

这时，张心若耳朵一动。

这首《裹着心的光》走进了她的心中。

----------------------------------------

第87章 第三次公演11

“裹着心的光 很暖 与你 有关

有梦就听得到 用爱呼应感叹

心里裹着光 的人 世界 很宽

出发就走得到 来时路不会被 剪断”

这个歌词……

如果有一天偶像站在台上，和粉丝说着：光很温暖，和你有关。

没有一个粉丝不会感动的。

张心若张了张口，粉丝最怕的就是偶像会忘记来时路，辜负十几岁时那个努力的自己。

而江北生却在用歌词告诉大家，他的来时路不会被剪断。

“裹着心的光 很响 说了 别慌

它说孤单很好 信念创造不凡

心里裹着光 的人 初衷 不换

誓言让心不老 带那些梦探索 远方”

舞台除了最中心的圆形平面，还有好几条通往观众的走道，有点像是太阳往外发射的“光芒”。

江北生只是随便选了一条走道，一边唱一边往前走去。

副歌部分一响，他举了举手，左右挥了挥，伴随着优美的旋律，不少观众跟着他的动作一起挥舞成人海浪潮。

【呜呜呜太好听了，好浪漫的想象，好温柔的吟唱】

【这就是写给粉丝的！】

【我宣布抒情歌曲才是北哥的统治区，太帅了！站着唱歌的北哥帅气值加倍】

其实在追星人中有一句很经典的话，叫做：爱豆的不幸福，才能让粉丝幸福。

无论是演员行业，还是歌手行业，都可以接受恋情官宣，唯有爱豆这个行业，最多就是圈地自萌的CP粉，唯粉是不允许爱豆谈恋爱传绯闻的。

爱豆就应该做天上的明月，高高挂起，不染情爱，映照人间。

很多粉丝知道，这样的想法很自私，但是没办法，心就是自私的。

爱豆的爱可以分给千千万万粉丝，可是不能分给一个人。

如果爱豆不能做到这一点，终有一天，他们会慢慢走散。

可是在江北生的这首歌中，那一句“它说孤单很好 信念创造不凡”，这似乎就是他和粉丝的保证。

——我会孤单走向王座，用信念支撑信仰。

“一路有雨 也有霜 月落无题江南

如我面对太阳 如你追希望

一诺冒险 就得闯 单板翻越冰川

未来不缺翅膀 冰雨和闷雷 别管”

【这是这首歌里的bridge呀！好强！好好听！】

【呜呜呜我真的要哭了，北哥说我们是太阳，他理解我们！他理解我们！】

【纯爱战士应声倒地，就没见过这么站在粉丝立场思考的偶像，北哥太好啦】

【追星人表示代入感太强，有种感动的要碎了的感觉】

【这首歌真的好像是一个默默无闻的粉丝，一路追随着自己喜爱的偶像，最开始无人问津的偶像经历一路风雨，ta看着偶像一步步成长，长出翅膀飞翔】

在追星的时候，有的事情，只有你一个人在遗憾。

比如突然之间的脱粉。

赵多星扭头一看，旁边的小姐姐竟然听哭了。

他手足无措的不知道该递上纸巾还是装作没看见。

这时，赵多星注意到，这个小姐姐举起了手，手里捏着一株盛放的玫瑰花。

她在人群中高高举着手臂，不在乎舞台上的人有没有看见，这一幕让情绪内敛的男粉有些说不出的感觉。

“当 那无名领头羊

替明天找希望

说嘿 有我 别心慌

来 学萤火虫冥想

在昏暗中静默 发亮

是否 有梦 当然”

这首歌对于江北生而言，难度并不算高，他一步步往前方走去，距离这个方向的观众越来越近。

这一片的观众响起了热烈的欢呼声。

然后他们看见舞台上闪闪发光的青年，走到了这一边的舞台边缘。

手里拿着话筒还在继续唱。

当唱到“有我 别心慌”这一句歌词时，

青年对着乌压压的人群，半跪了下来，身体微微往前倾，另一只手接过了那株张心若高举的鲜红玫瑰花。

张心若不可置信的捂住了嘴，她的玫瑰花本不是为江北生准备的。

只是在刚才，不由自主的举起了手，下意识朝前方递过去，想让他看看……看看追星人炙热的心脏。

可是张心若没想到，这个男人会一步步朝这边走来，郑重的单膝下跪，伸手接过了这株花。

【救命！他怎么这么会！】

【她惨咯，她要喜欢北哥一辈子咯】

【呜呜呜我也要喜欢北哥一辈子~】

玫瑰花一拿到手，江北生摸着平平的茎秆，心中喟叹一声。

这首歌曲已经结束，只有最后的音乐旋律声还在响着。

江北生一手拿着话筒一手拿着玫瑰，他朝着人群说道：“谢谢，很漂亮的玫瑰花，希望你在去除尖刺时，没有扎到你的手指。”

张心若却在这句话里，想到了“希望你在追星路上，没有受到伤害。”

眼泪夺眶而出。

【哇，这都注意到了，该说不说，粉丝和北哥都好用心啊】

张心若在下方疯狂的摇头，大喊着：“没有扎到！没有扎到！”

这一刻，她追星人的心魂再次燃烧。

“北哥，你喜欢什么花！喜欢什么花！”

其他粉丝也跟着大喊。

“北哥喜欢什么花，下次我给你带！”

“给你带！”

江北生可不想大家因为这个破费，花虽好看，但摘下来后，很快就会枯萎。

他喜欢怒放的生命。

于是摆了摆手：“没有特别喜欢的花啊，大家不要特意去买啊！”

男粉大喊：“我知道了！北哥喜欢草！是不是？”

“……”

江北生无语的表情实在是太明显。

反应过来的观众和网友爆笑。

【哈哈哈哈哈哈哈这个男粉太彪悍了】

【什么？什么？什么草啊？】

【不怪你，小孩子一边玩去吧】

【要不是我饱读诗书，我还真的差点没反应过来嘞】

最后还得是苏青岚上台及时拉住了观众天马行空的想象力。

“各位现场的观众，各位正在观看直播间的网友，第三次公演到底结束，感谢大家的观看，比赛结束后，明天我们将公布第三次顺位排名，请各位全民制作人，为自己心仪的练习生们多多投票……”

粉丝们恋恋不舍，不过第三次公演结束了，也不代表这个节目结束，还有四公呢！

网友下意识点开投票通道，想看一下现在大家的票数是怎么样的。

一看，第一名江北生。

毫无疑问。

再仔细一看。

票数多少？

8172636票？？？？

八百多万票？

机器出故障了？

第二名还是秦敛，他的票数比上次有所增长，但是也才300多万票。

江北生一个人的票数，直接顶两个秦敛。

【我的妈呀，这票数噌的一下子就上去了】

【我就知道今晚一结束，我北哥的票数肯定会涨很多】

【哇，上位区又是大变动啊】

后台一个卫生间中。

“公司不是说过能保我每轮在前七吗？我怎么掉到第十位了，今晚一定要给我投上去！”

——“之前就和你说，稳在前三就好，你自己心态不行，非要去做这些事情，一晚上的时间，怎么给你投票？”

“在花点钱啊，他们这些人短短几个小时就能涨这么多名次，为什么我不能？”

——“他们都是因为今晚表演的好，全部都是活粉，你自己看看你还有多少粉丝？”

“你……我不管，我要在出道位……”

——“公司已经决定改变策略了，出道位给你也是给，给别人也是给……”

“什么？”

“嘟嘟嘟。”

对方挂了电话。

王凌硕茫然的看了看手机，下意识打开卫生间的隔板门，外面站着一排奇迹帝光的人。

他脸色一变：“你们什么时候来的？”

----------------------------------------

第88章 第三次公演12

外面的奇迹帝光等人面面相觑。

“你刚才说‘今晚一定要给我投上去’的时候。”

路思泽挠了挠头发，你说这算什么事啊，大家结伴来上厕所，竟然听到这样一个惊天大秘密。

好吧，其实也不算是秘密了。

路思泽早就知道这个货带手机了，肯定会有一些“操作”，刚才站在门口，路思泽的表情可比周围几人冷静多了。

楚琰瞪大了眼睛，差点撸袖子进去抓人了。

还是被李观棋拦了拦，反手跑去找了工作人员。

路思泽：你也是没放过他。

当王凌硕看见另一边李观棋和节目组的导演、副导演一起过来了。

他脸色一变，面目有些狰狞：“你们还打报告了？”

江北生不解：“这种事情，不该打报告吗？”上一次他也打报告了，别说什么这种“小事”还要计较，竞技类节目不公平就是最大的问题。

“咳、”陈导过来后，看了一眼大家，说道：“张乐然，你带着王凌硕去签解约合同。”

“我不签！”王凌硕心下慌了，怎么一来就是这样的事情，“导演，你都没听我解释……你听信他们一人之言。”

林年君默默补刀：“也可以是七人之言。”

“……导演，你不能让我走，这是你们节目组违约，”

王凌硕眼里带着哀求，公司那边已经放弃他了，如果他走了，接下来等待他的可能又是几年暗无天日的练习生生涯。

陈导神情莫测，他缓缓说道：“是你公司那边同意了。”

在王凌硕打电话期间，陈导也接到了一个电话。

对方的用意很明显，希望把之前的资源倾斜放在他们公司另一个练习生——郭思懿身上。

陈导在电话里悠悠然的说道：“可是节目进行到现在，进度已经过半，之前你们公司提出的置换条件是前三名……郭思懿现在的实力……”

——“只要前七名！”

对方也有些艰难的说道。

陈导表示自己明白了。

“不过，既然王凌硕不需要优待了，之前他带手机、在节目里肆无忌惮抢镜头、在网上找水军黑其他练习生、贿赂数据组更改排名、还找人线下替票的事情，都是违反了节目组规章制度，这总要有个交代吧？”

浩瀚娱乐选择丢兵保帅，冷酷的说道：“这都是王凌硕一人所为，既然他违约了，那就把他退回来吧。”

陈导在心中冷笑，这公司可真不要脸。

正常违约，可是要付解约费的。

而浩瀚娱乐不仅把所有事情推到了王凌硕一人的头上，还直言退回去，合着他们浩瀚娱乐什么损失都没有呗？

但浩瀚娱乐和香蕉台的资本置换还在，陈导这时也不能因为这个动怒。

而且再深入想想，王凌硕已经成了这个公司的弃子，之前的可恨变成了可怜。

退赛处理算是节目组给他留了最后一点体面吧。

他压抑着心里的怒火：“既然如此，就按练习生退赛流程走吧。”

……

王凌硕被带走签解约合同了，陈导问江北生：“我这样处理，是不是好一些？”

正准备进去上厕所的江北生：“……您问我？”

“这不是之前有人不满意我的的做法吗？”

一旁的路思泽脸上浮现了一抹尴尬。

陈导：“虽然说是解约合同，正常退赛处理，但问及原因的话，会有人扒出前因后果的。”

所以浩瀚娱乐想掩盖的事情，最终还是会真相大白。

而对于陈导而言，这是网友扒出来的，和我有什么关系？

一边让宣传组把尾巴擦擦干净。

江北生笑了，看向路思泽，话却是对陈导说道：“陈导你严厉而不失慈爱，我觉得大家会理解的……对吧，路思泽？”

路思泽对着陈导鞠躬，脸上一些羞愧：“对不起陈导，我之前说话太冲了。”

陈导还沉浸于江北生对自己的夸奖中，嘴角已经高高翘了起来，看见路思泽的行为，大度的说道：“没事，没事，你们去上卫生间吧。”

他可是看见不少人憋的脸色都不太对了。

……

在第三次顺位排名发布之前，王凌硕就退赛了。

这个消息在《少年行星》节目的讨论圈中引起一阵讨论。

【怎么突然退赛了？】

【从第三名直接掉到第十名，可能心态直接崩了吧】

【楼上你这话是默认对方知道自己的排名？】

【一个小道消息：《少年行星》后勤组有人爆料，有练习生手机没有上交，因为其背后公司势力大，节目组也拿他没办法，只能睁一只眼闭一只眼】

【一次表演的比一次差，王凌硕真是太让人失望了】

【蛙趣，有手机的话，那可比别的练习生能做的事情太多了……】

【前段时间王凌硕还和郭思懿组成零一CP，怎么王凌硕走了，郭思懿不见伤心还这么开心的？】

各种各样的讨论猜测声在讨论圈里出现。

对王凌硕之前的事情十分了解的张心若，开始脱粉回踩，手持四十多级的微博账号，还没来得及换之前的头像和名字，直接附上了一大段话。

【闪硕若心（王凌硕的老粉）】：我作为第一批王凌硕的粉丝，从三公现场回来后，决定脱粉！现在回想起来，这人简直不值得粉丝喜欢。

先附上[一公][二公][三公]的公演门票，以此证明我每次都在现场。

可能有网友羡慕我的好运气，其实并不是，我的一公门票是我正儿八经抢到的！二公的时候，并没有抢到[附图]，但为什么我能去呢？

原因在于当时最早的粉丝群里，有人在大量兜售二公门票[附图]，要求只有一个，到了现场，要大声为王凌硕应援，压倒其他粉丝的声音！

我作为王凌硕的老粉，也有资格购买，我也确实去了，那一晚上，在江北生那一组表演之前，每一队表演时，我们都非常不给面子的喊着[王凌硕]，现在想想，这是多么不礼貌没素质的行为。

而后奇迹帝光队出来了，江北生他们表演的《万千花蕊慈母悲哀》实在是太震撼，我们忘了“执行之前的任务”，也确确实实，在这个时候，我心里的天平开始变动。

张心若心里略过一份伤感，又想起接过她手里玫瑰的男人，打字更加顺畅。

----------------------------------------

第89章 第三次公演13

【闪硕若心（王凌硕的老粉）】：

讲这个事情，只是想和大家说，当时有一大批二公门票通过不知名的手段，在王凌硕粉丝圈流传……为什么偏偏是他的粉丝呢？如今想来一切都有了迹象。

二公结束到三公之前，当时君棋CP顶在前头，被很多唯粉谩骂，路人粉感观十分差……但我真的想说，王凌硕和郭思懿那才叫炒CP，工业糖精的味道连我这个什么都吃的粉丝也磕不下去。

人人都在骂君棋CP，我还有些奇怪，直到我在某个CP群里发现，原来这对CP就是为零一CP顶包的啊……只能说林年君实在是可怜。

当时还爆出“王凌硕霸凌同队队友”的消息，我已经隐隐的感觉到了塌房的迹象，但是我还不死心，这人就是要撞了南墙才会回头啊。

通过二公的事情，我知道门票是可以私下交易的，于是我高价买了三公的票，前去为王凌硕加油打气。

但是没想到王凌硕三公的表演这么烂！团体表演的烂，个人solo更烂！回想起来，我当初为什么喜欢上他，是因为他在微博上发了整整三年的舞蹈视频，我觉得他很努力，唱歌跳舞的时候在发光。

可是现在，我再去看舞台上的那个人，只觉得他辜负了曾经努力的自己。

……

张心若有理有据的梳理出一整个时间线，不仅涉及到了王凌硕个人，还牵扯出了郭思懿，顺便为君棋CP稍稍洗白了一下。

因为她放出来的证据太充足，各种截图、照片，还有她对于王凌硕的消费记录。

从打投的二十多万，到购买门票、应援物资、网上做数据花的十来万，整整三十多万！

这在追星界虽然不是富婆粉，但已经算消费多的了。

再加上她曾经王凌硕老粉的缘故，让人的信服度更高，这一篇文章在讨论圈各种转发。

不少路人粉表示：这就是脱粉回踩的恐怖吗？

而少男网友表示：这一招我有点熟，我女朋友要分手的时候，就是这样给我甩证据的……

当然还有一些王凌硕的低龄粉忍不住在张心若的微博下面骂她：

“你真是的是硕硕粉丝？你这么恨他根本不配当他粉丝！”

“硕硕已经够可怜了，他都退赛了，你还要他怎么样？”

“都怪你们这些落井下石的人！”

张心若看着自己微博，emmm怎么说呢，低龄粉的战斗力就是差，除了胡说八道，什么能力也没有。

不需要张心若自己反驳，就有其他网友站出来为她说话。

【爱之深才会责之切啊，我理解小姐姐，我也脱粉了哎】

【一句话，没花钱的粉丝没资格去评判花钱了的粉丝】

张心若深以为然，她花了这么多钱，最后才发现她喜欢的人竟然只是个“普普通通”的人。

她不再理会那些低龄粉，把自己的微博头像换成了手拿玫瑰的青年，把自己名字更改成了【心若玫瑰（生粉）】。

这个行为被不少吃瓜路人捕捉到。

不是吧不是吧，上一秒还夸这个姐果断，下一秒这个姐又恋爱脑了？

这是成了另一个练习生的粉丝？

哦，北哥啊，北哥没关系，我也是北哥的路人粉。

不过也有些共情的粉丝忍不住问道：是不是站在高台上太久了，都会忘记密如繁星的荧光棒下是活生生的人和真心？

张心若盯着这句话看了很久。

她怕自己又一次踩进巨坑。

可是单膝下跪朝她俯身而来得画面实在太让人难忘。

心里头死掉的小鹿因为这个行为又砰砰砰的乱跳了起来。

“不管了，大不了再撞一次！”

张心若咬了咬牙，将之前有关于王凌硕的微博内容删了个干净，只留了那一份脱粉回踩的文章。

从今天起，她也是生粉的一员了。

……

《少年行星》节目组办公室内。

江北生正在和赵括平签署新的合作协议，这一次卖出去的歌曲有《想见你想见你想见你》、《月光》、《万千花蕊慈母悲哀》等多首歌曲。

本来还包括纯音乐《生生世世爱》，但江北生说了一句，这首曲子是可以填词用来唱的，所以并没有简单卖出去。

又是一大笔钱到账。

江北生待在营里没什么金钱的用处与烦恼，收下钱后，赵括平说了一句：“如果可以，还是希望你能录制录音室版本的，现场live版本的音频虽然也很好，但录音室版本在耳机里听起来会更加舒服。”

这件事情江北生点头记下。

一旁的张乐然正在和江北生聊起张心若的事情。

“这件事情闹得还挺大。”

“她还特地在微博上写了那句话，”

“——是不是站在高台上太久了，都会忘记密如繁星的荧光棒下是活生生的人和真心？”

江北生摇了摇头，十分自然的说道：“不会。”

真心宝贵，如何能忘。

尤其是他这种从末日世界穿过来的人。

更会珍惜这个世界的各种善意。

张乐然拍了拍江北生的肩膀：“记住你今天说的话，不要辜负你的粉丝。”

这句话，不用张乐然说，江北生也会明白的。

他低头看了看自己的双腿，从某种意义上而言，是粉丝让自己重新站起来的。

“对了，关于录音室……”

张乐然说道：“你如果想要专业的录音棚的话，我去帮你和台里申请一下，我们朱雀台就有录音棚，你打算弄吗？”如果去弄的话，起码要好多天吧？那这营里练习的时间又要被压榨了。

江北生也想到了这一点。

“等四公选歌结束后，我再定时间吧。”他想着，这次可不能让新一轮队友自己练习了。

上个星期，是因为有秦敛在，他也可以担当得起队长之责，所以江北生在医院躺了几天，也没有影响到最终表演。

“可以，”张乐然点点头。

看着江北生离开办公室，张乐然突然一拍脑门。

“这都已经要到四公了，是不是可以安排一次粉丝见面会，让练习生开心一下了？”

----------------------------------------

第90章 第三次公演14

“多谢章导演这几天的配合。”

“辛苦了蒋组长，还望贵公司为接下来《迷航》的宣传多多费心。”

“一定的一定的。”

杭市《迷航》电影三天首映礼结束后，蒋采荷又闭关三天，总算是把公司领导交给她的任务完成了。

她目前在国内一家对接内娱影视宣传的公司上班，说白了就是他们小组经营着一个网络账号，只要有甲方找到他们公司，公司就把任务分配给下面的小喽喽，然后小喽喽去完成相应任务。

如果电影作品质量OK，那就相当于一场公费旅游加看电影，要是电影品质不行，那就是知道这东西难吃也得咽下去，还要和别人安利说他好吃。

就因为如此，蒋采荷才会发展一个副业，在社交网站上对所有电影作品以一种十分严苛的标准进行评判。

把不能和公司说的话，全部说在了海角网站上。

五天时间，来回杭市，再加上参加首映礼，还有和电影负责人、演员进行短暂的沟通，终于在周末返回京市的公寓。

“哎呀，累死了！”一进门，蒋采荷就直接脱鞋瘫倒在沙发上。

咦？我怎么感觉我忘了什么事情？

打开微博随意的刷着头条新闻。

#《少年行星》王凌硕 退赛 热#

#《少年行星》江北生站起来了 爆#

蒋采荷瞬间瞪大了眼睛。

她总算是想起来自己忘记做什么事情了。

上个星期为了苏青岚女神去看的二公，当时还说要为节目组给自己塞了一口屎而怒发海角文章，结果被江北生的颜值迷的只恨他不是演员！

还要写吗？

蒋采荷倒在沙发上沉思，这个王凌硕已经淘汰了，江北生竟然还站起来了。

现在全网比较知名的平台，微博、斗音、B站、筷手、小红薯……到处都在说这个事情。

《少年行星》是真的出圈了，和其他选秀类综艺形成鲜明对比。

打开海角论坛一看。

蒋采荷沉默了，这压根不需要她写了，这一周海角论坛新出的音乐锐评文章百分之五十全是关于《少年行星》的，或者说是关于“江北生”的。

【今年6月份最火的几首歌曲——从《海底》到《想见你想见你想见你》】

【西红柿音乐平台再度与江北生合作，或称今年上半年最幸运的音乐平台】

【江北生的唱商水平分析】

【站起来的大魔王究竟有多恐怖？】

【江北生原创能力上限究竟在哪里，他或已成《少年行星》能力者天花板】

蒋采荷因为平日里只关注影视圈，对音乐的了解完全就是门外汉，可以说某些歌曲好听或者不好听，但是具体好听在哪里，是说不出一个词的。

她点开西红柿音乐平台，新歌榜单又多了好几首江北生的歌曲，正是公演的几首歌。

“这个人，真的更适合走音乐路子么？”

作为江北生的演员脸颜值粉，蒋采荷当然希望江北生能试着走一下影视路子，要不然真的太浪费这张脸了。

可现在，海角网站铺天盖地的都是宣传江北生的音乐才能。

蒋采荷瘪了瘪嘴。

然后微博上刷出了《少年行星》官方的最新微博：即将组织一场小型粉丝见面会。

……

“啊啊啊啊啊啊啊！终于！这一刻！来了！”

京市某公寓内。

正在观看第三次顺位排名的夏卓妍本来还为练习生的排名和淘汰伤心的要死。

结果下一秒，节目组就宣布会在这一周举办一次粉丝见面会！

这一次的排名，是56进35，现场又少去了三分之一的人，以前觉得拥挤的舞台，慢慢的变得空旷。

这次能留下来的35人，再也没有靠运气的草包，每个人都有各自的特色和技能。

哪怕是被认为幸运女神儿子的楚琰，也因为奇迹帝光的排名第一次进入前20名。

换句话说，四公结束是35进21，楚琰只要稳住这个排名，他就能继续留下。

除了他之外，这次奇迹帝光队成员，排名都有了很大的变动。

第一名江北生，稳稳地不必多说。

第二名秦敛，虽然被第一名断层了，但是他也断层了第三名。

第三名路思泽。

前三名一出，别管练习生伤心还是紧张了，所有人直接惊呼。

“我嘞个豆，奇迹帝光队占了前三名！”

“这就是奇迹帝光队的实力吗？”

“啊啊啊早知道我也选奇迹帝光队了！”

“不是啊，你看看，又不是奇迹帝光队所有人都上涨排名了，林年君不就掉前七了嘛？”

镜头给到林年君，他看起来还好，并没有因为自己掉到第八名而自怨自艾，面带微笑的说完感谢词：“谢谢各位全民制作人的投票，我会继续努力的。”

直播间的网友看着林年君走到了他的第八名位置上，和第七名的许鹤一还牵了牵手，许鹤一似乎在安慰林年君。

【唉，我觉得林年君不是网上说的那种人啊，没准人家就是和朋友关系很好，喜欢手拉手呢】

【连许鹤一这么傲娇高冷的人，都牵手安慰林年君了，这段时间，林年君和李观棋交流的都比较少了，我看就是之前户外烧烤的时候，人家看见网上评论了】

【看见了还能这么若无其事，心机果然很深】

【不是有圈内大粉爆出来，这一组是给另外的零一CP挡刀背锅的吗？】

【呜呜呜北哥都看了一眼林年君，他的队伍里，就只有林年君排名下降了，他肯定很自责】

江北生倒不是如网友说的自责。

他是想起昨晚的事情。

当他从办公室回来后，已经到了寝室熄灯时间。

李观棋正在台灯下看书，周宥辰不知道跑哪个寝室去了，林年君也不见踪影。

不过江北生也没觉得奇怪，这个点大家也不会这么老实的睡觉，夜聊、在练舞室彻夜跳舞、健身房健身的练习生还比比皆是。

他回来后洗完澡洗完衣服，准备拿着湿衣服去天台晾晒，只要吹一晚上就能干。

这也是这一个月来练习生摸索出来的晒衣服门道。

如果是放在那个狭小的阳台，和其他练习生的衣服挤在一起，要晒好几天呢。

谁知当江北生一来到天台，他脚步一顿。

他感受到了另一个人的呼吸声。

----------------------------------------

第91章 第三次公演15

再抬眼望去，是坐在天台上吹风的林年君。

江北生把衣服挂好后，听见林年君迎着风低声说了一句：“北哥，我是不是不适合混娱乐圈啊。”

林年君从16岁开始演戏，当时他还比较幸运，有一个剧组看中了他的外形长相，让他在剧中饰演一个儿子的角色，林年君那年的暑假，拍完了自己的剧情。

他从文化生转为了表演生，高考的分数线够了，18岁上大学，开始半工半读。

大一那一年，他演了很多剧组的龙套配角，没有一个出圈，两年前的那个角色，已经被市场忘却。

一方面林年君想说，自己还这么年轻，慢慢走没关系；另一方面，林年君却对自己产生了怀疑：他真的适合演戏吗？

嘴巴不甜，看不懂局势，时不时说出娱乐圈不看好的“真话”，被人戏嘲耿直老实，公司的资源落不到他一个毫无背景的人身上。

还因为“一些缘故”，被坑的差点脸毁了，公司高层变动，然后他看见了《少年行星》的宣传册，他就来了，其实他也会唱歌，但他不知道自己能留多久。

当第一次排名宣布他是第五名时，林年君真的产生过奢望。

就如初舞台，发起人对他说的：林年君，也许你的天赋在舞台呢？

可之后，原来人生就是大起大落落落落落。

林年君的的肩膀落了下来，一向站得直坐着正的他佝偻了背部。

或许，他迟迟不肯承认的一点，就是他林年君就是个普通人。

“秦敛、路思泽、许鹤一都有自己擅长的地方，李观棋脑子聪明，学习能力强，每一次排名都在进步，他在一点点被人看见，楚琰有一种观众喜爱缘，这也是与生俱来的天赋，只有我……除了长得好看点，一无是处。”

林年君抬着头，满天星辰中，或明或暗的星子就像是万千个人的命运一样，他只是其中黯淡的一颗。

“你这样讲话，估计很多人想打死你。”

听见北哥淡淡的回应，林年君笑了笑：“北哥你们不懂我。”

不懂？

怎么会不懂。

这个世界上没有完全的感同身受，但是这个世界上可以有相似的经历。

大概是这一个多月来，很多次林年君推着自己轮椅的行为，也或许是第一次见面时，这个木着脸的青年努力向自己传达着善意。

江北生晾好衣服后，抬腿跨过了凸出来的水泥台阶，在林年君的对面坐了下来。

“曾经的我，也认为自己，除了脸外，一无是处。”

江北生一开口，就让沉浸在自己世界的林年君回过神来。

他不解的凝望眼前的青年，他怎么可能一无是处呢？

“弱小、遇见危险时，只能靠躲藏，因为心软，让身边人受伤……直到他们一个个离去，我慢慢的成长起来，但那个时候，一切已经为时过晚了。”

江北生眼里浮现了一幕幕过往情形，他没说错，十年前的自己，软弱的拿不起手里的剑。

林年君皱着眉头：“北哥，你以前的生活，很危险吗？”

江北生一愣，勾了勾唇垂下眼眸，没有说是，也没有说不是。

“你不是很好奇我的剑吗？”

林年君睁大眼睛：“诶？我可以、可以摸摸吗？”

“在这里等我片刻。”

脱离轮椅的江北生上下楼多少方便许多，如果不是这里遍布了摄像头，他估计会省事到用风系异能走路。

自从站起来后，他的生机、不息、逢春都被他放在了床上，每天陪着自己入睡。

将指尖团聚的小旋风挥散，在漆黑的走廊中，回到自己的宿舍，没有打扰在看书的李观棋，拿出自己的本命剑。

上楼！

谁知道江北生走后，隔壁的楚琰手里拿着一个小小的设备，身后还跟着这次的“奇迹兄弟”，他敲了敲门：“咦，棋棋，怎么就只有你一个？北哥、君君他们呢？”

“应该是在天台吧？”

“你怎么知道？”

“林年君心情不好，估计在天台吹风，刚才北哥上天台晒衣服可能是碰见他了，然后回来拿了个东西又走了，所以我猜想他们两人在天台。”

奇迹兄弟竖了竖大拇指。

真不愧是营里第二聪明的人。

李观棋觉得自己只是善于在暗处观察、不断整合信息罢了，看他们这偷摸的动作，连秦敛也在，一看就是想搞事情。

“你们这是做什么？这个什么东西？”

楚琰得意洋洋的笑了笑，晃了晃手里的装备：“我从家里带来的，最新型的DV，被我藏在衣服里，节目组没有没收走，我本来都忘记了，今天整理衣服的时候翻出来了。我打算趁着天黑拍一些画面，以后还能留着当回忆录呢。”

“真不愧是富二代少爷，这个DV都要十几万了。”

路思泽在一旁忍着笑：“哈！比楚琰的投票票数还要多！”

楚琰拿着DV对准他：“泽泽，你这话说的我伤心了，我要把你的丑照都拍下来！”

看着两人闹起来忘记正事。

李观棋只好说道：“你们是不是打算来拍北哥的？”

“当然啊，北哥可是我的第一模特，走走走，去天台看看。”

看着楚琰带着奇迹兄弟们往天台走去，李观棋站在原地想了想跟了上去，按照北哥的效率，林年君应该已经没事了吧？

……

天台上。

江北生拿着一根“拐杖”走了上来，只不过这一次，拐杖在他手心随意帅气的转着。

天台也是有几个摄像头的，两人都避开了这几个摄像头。

林年君在一旁搓了搓手：“北哥，快拿出来给我看看。”

“噌——”

一把剑从拐杖里拔了出来。

银白色的剑身就像是银霜一样，在清冷的月光下，泛着幽冷的光芒。

林年君摸了摸胳膊，总觉得有一股冷风吹过。

江北生伸出手弹了弹不息剑，“噔——”寒光退却，他将剑身的寒气收回身体内，递了上去。

“给、给我？”

“之前不是说要摸一摸吗？”

江北生歪着头对他笑了笑，用眼神鼓励他接剑。

林年君站起身来，咽了咽唾沫，手放在屁股后面擦了擦，双手郑重接过。

一入手，第一个感觉就是重！

“小心点哦，开过刃的。”

“开、开、开、开过刃哒？”

林年君紧张的声音都变形了，脑袋混沌到没去思考，江北生是如何能拥有一把开过刃的剑。

不过就算是他思考了，他也会把答案抛到脑后。

拿着剑的林年君，感觉自己似乎成了仙侠世界的持剑仙人，他动作生涩的摆着几个pose。

正是因为能感觉到林年君是发自内心的喜爱这把剑，所以江北生才会愿意让他触摸。

正在这时，他目光瞥了一眼天台拐角处，已经察觉到这几个小子居然跟上来了，还鬼鬼祟祟的窝着看。

----------------------------------------

第92章 第四次公演1

“北哥，”林年君问道：“这把剑很好，却不是我能舞动的。”

他转过身面对江北生，慨然一笑：“我想明白了，之前粉丝对我的喜爱很好，却不是现在的我真正追求的。”

“我想要让他们看见除了演戏外的我，看见舞台上另一个我，王冠太过贵重，我还承受不起，我会努力到能重新拿起那把属于我的剑。”

无论是第五名还是前七名，都不是现在的他可以立住的。

人生第一课，承认自己的平庸。

人生第二课，在平庸之上寻找自己的闪光点。

江北生也从台阶上站了起来，缓缓说道：“我有位很尊敬的老师，他赠我这把剑时，曾和我说过一句话，”

林年君抬眸看向他，眼前的男人比他还要高几公分，刚吹干的头发软趴趴的，但他的气质却不像是青涩少年样。

“他说，昨日前事皆可弃，明月松风抱剑来。”

夜风从两人之间刮过。

林年君被这句话震撼的说不出话。

过去的就让它过去吧，现在和未来才是最重要的。

江北生从对方手里拿过自己的剑，灵活帅气的挽了个剑花。

“哇~”

还在为这句话感慨的林年君懵逼的回头，就看见拐角处一排从上到下的小脑袋，正在围观他们两人。

“你们……什么时候来的？”

“在你摆出那些pose的时候？”

回忆起自己刚才的pose，他能在北哥面前卖蠢，不代表可以在这群人面前卖蠢啊！

“啊啊啊啊！不准说出去！”

“不说不说……嘿嘿嘿，录到了。”

“什么，你竟然还录像了！！！”

……

好消息是，林年君因为天台事件彻底走出阴影，开始正视真实的自我。

坏消息是，林年君在奇迹兄弟手里，留下了不可言说的黑历史。

他以“你们要是敢外传，别人可就知道北哥带剑了”这句话相要挟，总算是堵住了这群人的嘴。

因此此时第三次顺位排名宣布时，林年君的态度才会如此冷静。

外冷内热的许鹤一也会主动安慰他。

江北生只是为了确认他是不是真的走出来了。

一瞧，还不错。

苏青岚：“排名宣布结束，这边的练习生，很遗憾你们止步四公，也非常感谢你们这一个月来在《少年行星》的表演，祝你们之后会越来越好。”

短暂的告别后，苏青岚示意剩下的练习生们擦擦眼泪。

“好了，35位练习生们，本周将开放粉丝见面会，时间将定在每晚的8点到9点，由四位导师分别带领你们组织这次见面会。”

“呜呜呜我舍不得他们呜呜呜……噶？”

哭的眼泪鼻涕直流的楚琰听见这句话，惊讶的问道：“粉丝见面会，我们？”

“咳咳，当然不可能有很多粉丝到现场的，大概每个人只会有10个粉丝名额，我们先进行分组吧，这样才能分配到导师手里。”

从周一到周五，分别对应一支队伍的粉丝。

也就是说，这次留下来的35名练习生，将会按照每组7个人的人数分为五个队伍，外加一个TAIK队伍。

因为上一场TAIK在Kpop领域输了，导致他们这次选歌都没敢来了。

5首歌曲一出来，来练习生们直接欢呼。

“啊！总算全是华语歌曲了！”

“太好了，不用背单词了。”

“前两场为了‘捧’TAIK，还让了好几首外语歌曲呢！”

苏青岚举了举手里的牌子：“这一次按照练习生选手率先选歌的原则，队长和C位内部投票决定，对了，有没有准备原创的练习生？”

“这次的主题，名为【生生不息】。”

江北生一愣，他注意到发起人和导师团看过来的目光，他们的目光中含着显而易见的赞赏和钦佩。

从前，江北生无法站起来的时候，他们用温和的眼神鼓励他。

而现在，江北生站起了，外界的热搜铺天盖地，导师们用温和的眼神赞赏他。

这仿佛是为江北生量身定做的一个主题。

这是陈导对江北生大大方方的偏爱。

江北生笑着举了举手。

“好，江北生选择原创歌曲，所以选择江北生的练习生注意了，你们将自动归为原创队伍。”

【生生不息！呜呜呜呜，节目组是不是也知道北哥的应援口号？】

【这真的是为北哥量身定做的一次主题曲！我开始期待北哥的四公表演了】

【都站起来了，期待一个舞蹈可以吗？】

【节目组你简直不要太爱！】

轮到末位练习生开始选择了，李观棋在一旁和楚琰说道：“我还是第一次感谢自己排名在后面呢，可以先选。”

楚琰也跟着点点头：“可惜我在中位，该不会30名左右的练习生，把北哥的队伍站满了吧？”

刚说完这句话的楚琰，听见苏PD说道：“好，这一支队伍满员了！”

原来从35号开始，34到30名，全部选择了江北生。

江北生也有些头疼，这次来的这几位，除了陈祺外，其他都是没合作过的。

陈祺的实力还可以本应该不至于30名的，只可惜，路思泽珠玉在前，他这个rapper就显得没有那么出众了。

末位的几个练习生惴惴不安的看着江北生。

可以说，这一队就是顶配的C位和拉闸的队友，排名和实力上全部落后于其他队伍。

不过江北生早已习惯了打逆风局，稍微调整了一下心态，把原本准备的一首难度比较高的歌曲，换了一首难度稍微低一点，却和大家更加契合的歌曲。

如果队友实力强，他肯定就选高难度的歌曲了。

但实力都比较弱的话，还是要考虑大家的情况。

“北哥，对不起啊，给你拖后腿了。”

“北哥，我一定会好好练习的，你叫我往东我就不敢往西！”

“北哥，我唱歌还可以的……”

陈祺摸了摸鼻子：“北哥，好久没合作了，想和你再合作一次。”

“和我一个队伍，这星期会很辛苦。”江北生说道。

“没关系，我们准备好了！”

新一代奇迹帝光队集结完毕。

他们是高兴了，轮到其他练习生唉声叹气。

----------------------------------------

第93章 第四次公演2

“啊啊啊你们简直不讲武德，居然全部去北哥队伍了？”

“不是这么快的嘛？我还在高兴这次总算是能和北哥一个队伍了，结果……名额一下子没了？”

【好消息：北哥人气王；坏消息：这次组队的全是末位练习生】

【呜呜呜我还想看北哥和秦敛合作一场，谁懂啊，这两人的表演风格，就是拉开营里练习生一大截】

【一个经历过练习生流水化培训加出道经验的半熟爱豆；一个靠自身魅力征服舞台的灵魂歌者，确实和其他人不一样，如果没有北哥，秦敛绝对第一名】

【我最喜欢的三公奇迹队，就这样被拆散了啊啊啊啊】

李观棋捏了捏拳头：“实在是没料到这一点。”

楚琰也是无奈的摊了摊手：“没办法啊，北哥太受欢迎了，唉，你接下来要去哪个队伍啊……”

“我选那首歌曲吧……”

两人无可奈何地对视一眼，只能退而求其次选择自己第二喜欢的歌曲。

选歌完毕后，苏青岚提醒：“这次的前七名，也有一次solo舞台的机会，请大家自行准备，和上一场的流程一样，会放在所有队伍表演完毕后进行。”

已经有经验的几人点了点头。

没有经验的郭思懿紧张的吐了吐气。

选曲组队环节结束后，自动成为队长的江北生带着新生的奇迹帝光队回到1号练舞室。

因为不太了解这群人的音色和唱歌水平，他准备先听一小段，等会好分part。

“会唱什么歌曲？”

“额……《唯一的你》？”

“下一首，我没听过这首歌。”

“唔，《煮雨》？”

江北生意识到，不能让他们自己选歌了，因为他对这个世界的歌曲并不熟悉。

“就唱主题曲吧。”

这群队友菜归菜，但是很听话。

随着电子琴按下琴键，《疯长》的旋律响起，几人张口就唱。

江北生试听了每个人的音色后，心里有了想法。

声乐老师江北生再度上线，用了半天的时间，给几人找到了发音舒适区。

总算不是大白嗓唱歌了。

【跟着学了一下，还真的好听了】

【原来这就是胸腔共鸣的感觉，好神奇】

【北哥太牛了，这个教人技术，比我们学校的音乐老师还要牛】

期间节目组真正的声乐导师易水珩前来1号舞蹈室，他看着几人唱歌唱得如此认真，倚在门口点了点头。

等到一首歌曲结束，江北生喊了一句：“易老师。”

“大家不用管我，你们在北生这里练习的很好。”

练习生露出微笑，他们也能感觉到，北哥在教他们真正的唱歌技巧，更加实用更是适合他们的技巧。

“我来只是想和你们说一声，我是你们队伍晚上粉丝见面会的带队老师。”

“我们队是今晚？”

“对。”

易水珩找了个位置坐下，和大家简单的说了一下粉丝见面会的事情。

从地点、人数、时长、内容安排，都已经安排妥当。

易水珩说完后，看着这群眼睛里冒起期待的少年，抬眸和江北生来了个对眼。

哦，这小子眼里没什么期待，也看不太出来情绪，只能隐隐的感觉，他心情应该还不错。

……

“哈哈哈哈哈哈！我抽到啦！这是我我吃斋信佛六个小时应得的！”

夏卓妍激动地在地上爬来爬去，宛如一只变异的丧尸。

“啪！”

公寓的门被打开。

“啊——”

和夏卓妍合租的闺蜜张诗俐，看见眼前这一幕，吓得两眼一翻，怒掐自己人中。

“俐~你没事吧！”

夏卓妍连忙从地上爬了起来，生怕自己闺蜜就这样给自己吓没了。

张诗俐气的上去和夏卓妍干架：“你这是又怎么了？被喜欢的人拒绝了？还是又遇见心动的人了？吓死我了，差点以为丧尸病毒母体要在我们公寓诞生了！”

夏卓妍从小练芭蕾，浑身柔软的可以把腿反着一字马，一激动就喜欢摆自己身上的零件。

“俐俐，我和你说，我抢到我偶像见面会的名额了，你知道才几个名额吗？十个！我抽中了一个！我简直就是天选之女！”

张诗俐翻了个白眼：“这次又是你哪个偶像？演戏的那个小白龙？还是小茉莉花？还是那个网红肌肉男？”

“说了你也不认识，你这不看电影不看电视不听歌曲不看综艺的，我简直安利不出去北哥，”夏卓妍和张诗俐简直是两路子人。

一个向往自由浪漫，一个遵循理性克制，却因为从小一起长大，成了最好的闺蜜，如今还住在了一起。

夏卓妍拿着张诗俐的手机，点开微博，先给北哥点了个关注，多个粉丝也是多嘛。

“你看，就是这个抽奖按钮，只要关注了节目组和某位练习生，就有抽奖名额。”

黄黄的按钮在张诗俐面前晃荡，张诗俐表情淡淡的点了一下。

【恭喜你抽中本次粉丝见面会（江北生）的见面资格，请及时联系节目组……】

“我和你说哦，我可是从这几百万的粉丝中杀出来的十分之一啊……啊？啊？啊？！！”

张诗俐抱着手臂脸上带着明显的怀疑：“几百万粉丝？十分之一？你确定？”

“怎么可能？你！”

夏卓妍的表情裂开，自己刚才一下午的烧香拜佛，还沐浴焚香有啥子用？

张诗俐就这样随便一点，竟然轻而易举的中了！

原来闺蜜才是抽奖界的天选之女。

……

有一抽就中的幸运儿，也有换了十个账号还没有抽中的抽奖臭手。

徐程气的差点想砸手机。

“诶诶，二哥，你这是我手机。”

一旁的小表弟眼里带着祈求，哥，这是小弟我中考成绩换来的手机，你可别给我砸了啊。

徐程又不可能真的拿表弟的手机撒气，把手机还给他后，语重心长的拍了拍他的肩膀。

“弟啊，你可别和哥一样手气这么差。”

表弟心里一阵心虚。

这次的中考成绩，在英语试卷上，他本来有好几个选项是不清楚的，后来靠丢橡皮二选一或者三选一，写好的答案竟然全对了！

这可不就是运气吗？

“哥，我觉得我运气挺好的。”

徐程摇了摇头：“你不懂，我以前也觉得自己运气挺好的。”

结果把周围爸爸妈妈爷爷奶奶表弟表妹表哥表姐的微博账号全部用了一遍，还没抽到粉丝见面会的票。

叮铃铃。

“喂，徐程，你抽中了吗？”

千屿的声音洋溢着快乐的气息，不用想，人家也抽到了。

呜呜呜，大家的快乐如此明显，只有我觉得悲伤。

下一秒千屿说道：“哈哈哈，没关系，我用我弟弟的手机也抽中了一个，我可以给你啊！”

什么叫峰回路转，天光乍亮，这就是！

“姐！从今往后，你就是我唯一的姐。”

千屿哼哼一声：“你自己过来拿吧。”

----------------------------------------

第94章 第四次公演3

周一夜晚，朱雀台。

夜色朦胧，两排路灯闪烁，比以往要更加明亮。

这是因为自从粉丝见面会的安排一下达后，《少年行星》工程组就派人过来在门口安装了许多大路灯。

此时宽阔的大门口，零零散散的站着几十号人，大家脸上都是一样的兴奋，互相对着暗号。

“你是谁的粉丝啊？”

“北哥的，你呢。”

“我也是啊！”

千屿拉着徐程，和夏卓妍相认，两方都在热切的交谈着自己对于江北生的崇拜。

千屿看了看对方的好友：“你朋友她不是北哥的粉丝吗？”

夏卓妍直白的说道：“嗐，她根本就不追星，谁知道运气这么好，直接抽中了，我就让她和我一起来了。”

张诗俐朝两人点点头，既然来了，虽然说是陪闺蜜一起来的，但她心里也有一些对于这个行业的好奇，听闻这话，礼貌的一笑。

徐程在一旁说道：“没关系，也许今晚过后，她就会成为北哥的粉丝了。”

夏卓妍深以为然的点了点头：“英雄所见略同，我北哥的魅力无人可挡。”

观察完一圈的千屿说道：“真没想到北哥的男粉也这么多，除了徐程，那边还有两个男生，这次要不是每个人只能中十个粉丝，北哥的粉丝数量一定是最多的。”

站在另一边门口的两个男生，也在低头交谈，当然他们也是刚认识的，一个名叫赵多星，一个名叫赵智烨。

赵多星原本只喜欢舞担，比如说秦敛和许鹤一，结果看了三公江北生站起来表演的舞蹈视频后，瞬间忘记了之前立的各种flag，成为了江北生的粉丝。

“兄弟，你是怎么认识北哥的？”

赵智烨有些羞赧的挠了挠头：“有一张照片，站姐发的一张神图，我看了后，去搜索了北哥的信息，看见他唱的歌，竟然就是我这个月听得最多的歌曲。”

赵多星大吃一惊，这人是颜值粉加上歌唱粉啊！和自己竟然完全是不一样的类型。

“对，我很喜欢听北哥的歌曲，之前的《海底》，现在的《月光》，还有《裹着心的光》。”

每一个粉丝都是独立的个体，在明星艺人之外，他们也有自己的故事线，从遇上江北生，再到喜欢上江北生，有的是颜值粉，有的是歌唱粉，有的舞蹈粉，有的是作品粉，实力粉……

光是这里抽取到的十个粉丝中，每个人对于江北生最喜爱的一点竟然都不太一样。

在粉丝排队进入朱雀台时，需要保持安静，走楼梯上二楼，来到一个阶梯式的大教室，前面讲台的部分，已经换成了七个座位，分别坐着这次奇迹帝光队的七人。

而这一队的带队老师易水珩，从苏青岚手中接过这么一大批粉丝：“麻烦苏老师了。”

“易老师，如果需要帮忙，直接来找。”

“大家先按照七位练习生对应的位置，在下方位置处落座。”

粉丝们一个个激动的捂着嘴，乖巧的点了点头。

下面的位置很多，70个粉丝根本没有坐满，所有人都选择了前排一些的座位，想要离偶像近一点。

等到大家都落座完毕后，大门关上。

易水珩拿着话筒，先是读了一遍相应的规则。

比如说时间是8点到9点，流程包含①奇迹帝光队每人打招呼②组织粉丝排队签名③抽取粉丝，向奇迹帝光队成员提问④奇迹帝光队每人一分钟solo表演⑤奇迹帝光队最后告别。

这样一个流程下来，刚好一小时能够安排的满满的。

“大家好，我是江北生……”

“大家好，我是……”

江北生是坐在最中心的位置，他拿着话筒，率先自我介绍，其他六位成员依次打招呼，粉丝们也十分给面子，无论是轮到谁，下面的粉丝都会报以最大的鼓掌热情。

接下来就是练习生们从未做过的签名环节。

其实每个人只来了10个粉丝，签名是很快的。

准备的卡片上，印着《少年行星》四个字，背面是101位练习生的合体照，正面空白处，可以写一些说给粉丝的话，或者是粉丝想要听的话。

比如说“祝XXX开心幸福！”、“祝XXX考试顺利！”之类的话。

简单直白，通俗易懂。

而江北生这一列的粉丝，格外与众不同。

“北哥，能不能写应援号，北风四起，生生不息？”

“北哥，能不能写那一句歌词，春日夏雨蝉鸣，明天是个好天气？”

“北哥，我想要那句歌词，它说孤单很好 信念创造不凡~”

还有人念着歌词，念着念着就唱了起来。

还真别说，唱的很不错。

其他练习生的粉丝捧场的鼓掌，也开始提要求。

江北生全部都应和了一下来，写这些话并不难，很多还是他唱过的歌词，粉丝也很满足，没有说要很多字。

轮到千屿的时候，她在“应援号”“歌词”“日常祝福”和自己之前想的那句话中犹豫不已。

“怎么了？是想不出来让我写什么吗？”

江北生耐心的停下笔，抬头询问。

千屿脸上有些羞涩，得亏她身后只有一个徐程了，没有让别人等着。

“嗯，是有些犹豫，我第一眼见到北哥的时候，脑子里只闪过一句话：如同天上降魔主，真是人间太岁神。我还把这句话专门放在了站子里。”

“啊！原来她就是故事姐！”

“她是故事生生不息？北哥最早的站姐？”

“那张暗夜神图也是她拍的呀！”

“生生不息这个概念也是她提出来的！”

“还有粉丝群、应援号、应援色，她也参与组织了……”

其他粉丝纷纷反应过来，叽叽喳喳的讨论了起来。

原来不知不觉，千屿已经做完了很多事情。

千屿并没有觉得自己有多大的能耐，她喜欢古韵文字，古诗词在如今并不受重视，她却想让北哥写一句诗词赠予她。

这个要求，会不会太高？

千屿咬了咬下唇，继续说道：“但我现在觉得，北哥你与之前大不相同，那句诗词也许不大合适了……我又一时之间想不到合适的词，”

她心中懊恼，自己这不是在为难人吗？

真是在某种程度上他们粉丝也太相信北哥了，总觉得他是无所不能的。

----------------------------------------

第95章 第四次公演4

江北生听明白了，他点了点头，脸上不见纠结。

“我想和北哥说，认识你是我们的幸运。”

千屿期待的看着他。

江北生稍微思考了两秒，认真提笔写下一句话。

他写的字是标准的行楷，字迹干净整齐，漂亮到能拿满分卷面分。

——“幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。”

虽然用桃花面来形容自己，多少有点不要脸，但江北生也是自知自己长得好看的，他轻咳一声，将卡片双手递给了千屿。

千屿接过后念出了这句话，念完后，满目震惊，怎么有人可以这么厉害，能用这么温柔浪漫的句子把她心目中的想法描述了出来。

其他粉丝听完，好生羡慕。

差点想当众宣布自己成为双担粉了！

徐程是最后一个要签名的粉丝，他直接捡漏：“北哥，我也要刚才那句话。”

刚才排前面的粉丝遗憾的叹气，自己怎么就这么快签完名了呢！

江北生也笑着为他写上。

签名结束后，就是提问环节。

因为时间有限，人数也比较多，易水珩采用举手随机挑选的方式，每一列都抽了三个粉丝。

粉丝的问题也千奇百怪。

比如“有几块腹肌？”、“什么时候出小卡片？”、“营里最喜欢的人是谁？”、“如果XXX和CCC掉在水里，你会救谁？”等等问题。

而轮到江北生的时候，十个粉丝把手举的老高。

易水珩随便选了三个。

一个就是赵多星。他问：“北哥，四公团队歌曲有跳舞吗？”

江北生没想到对方上来就打探军情。

“有跳舞，但不多，还是偏唱歌性质的表演。”

赵多星心里有些失望，但马上调整过来了，四公没有又不代表着五公没有。

下一个粉丝跟着问道：“四公的个人solo想好了吗？是唱歌吗？”

江北生犹豫的点了点头：“不是唱歌。”

“难道是跳舞？”

“嗯……也算？”

看来大家对自己的事业很关心啊。

最后一个名额竟然落在了张诗俐身上，她的手都是夏卓妍帮她举起来的。

夏卓妍还在一旁拼命地提醒她可以问什么问题。

张诗俐不慌不忙的说道：“咳，北、北哥，你觉得自己最擅长的一项技能是？”

谁让夏卓妍一直在说：“我北哥十项全能，会唱歌会跳舞会rap会创作还会编舞巴拉巴拉巴拉……”

张诗俐就提出了这个问题。

她本以为对方无非就是在这几个技能中选择一个。

结果江北生很明显的愣了一下，然后有些犹豫的说道：“应该是……武术？”

“……？？？”

易水珩有些诧异：“北生，你还会武术啊？”

练习生全部歪着头看向江北生：“北哥你还会武术？”

江北生本不想在这个事情上多说，毕竟，你们很快就会知道了。

但粉丝问题，又不想骗他们，就诚实的回答了这个问题。

“嗯……练了快十年了。”

“那不是十岁就开始练了？”

“怪不得北哥身材这么好！”

“是哦，腹肌特别好看，身材简直像是二次元画里走出来的。”

“原来练武术对身材的保持这么强吗？”

“那当然啦，你要是每天扎马步俯卧撑，你身材能不好？”

“说的也是哦……”

话题的后面，直接被练习生们带偏了。

不过张诗俐并不在意，问完这个问题后，坐了下来，不得不说，这个江北生是张诗俐见过的好感度最高的明星艺人，嗯……应该还不算艺人。

因为江北生很聪明，无论是从他的字迹还是从他给粉丝的赠语来看，都能感觉出他肚子里是有墨水的。

张诗俐放下了对于圈内艺人的偏见，真心地鼓了鼓掌。

提问环节结束，进入到个人一分钟solo环节。

这一点练习生们也早有准备，有的登台表演唱歌，有的表演跳舞，陈祺来了一段rap，将气氛点燃，甚至最后手指了指江北生，然后笑着反手勾了勾手指头。

这是要江北生接上这一段。

桌子上放着一架电子琴。

江北生起身，走上讲台，按出一段节奏，收录声音，然后随意开口唱了一段。

一段樱花语的rap！

唱完后，他才说道：“忘了说了，这首歌叫《swag》。”（《swag》演唱miyauchi）

【swag】是swagger的缩写，最开始指自大骄傲。

后来出现在说唱里，在rap结束后加上一个swag，表示一种自信帅气、潮流感。

现在常用于hiphop圈夸人很酷的意思。

陈祺忍不住想：北哥这是要用这段rap，夸他刚才的rap酷？？

可是他这随意唱的几句，就已经甩开自己老远了。

就当众人以为江北生要唱rap时，他唱了一小段，还真的不唱了，然后电子琴因为收录了刚才的声音，开始循环播放这一段。

从简陋乐器里传出来的声音，有些失真，但哪怕如此，富有节奏感的音乐和低沉磁性的声音，仍旧把大家帅的一直忍不住抖腿。

正在这时，江北生脱下上身的格子衬衫外套，脱下后，露出里面的白色宽松款背心，手臂的肌肉线条流畅好看，引起全场的惊呼声。

他将外套随意系在腰间，勾勒出劲瘦的腰身，下身是休闲宽松的黑色工装裤，随后不知道是哪位练习生拿来的黑色棒球帽反手戴在了头上。

瞬间秒变为酷盖。

“诶？我的帽子……”

“借一下。”

江北生在这个小讲台上的姿态随意放松，他的帽子压得很低，只能看见下巴，正是因为这种若隐若现的神秘感，将他身上风一样的特质发挥到了极致。

在音乐歌声开始新一轮循环时，江北生找了个时间点切入进去。

身体的律动和beat完美契合，再加上这一身嘻哈的帅气的服装，现场的尖叫声差点盖过已经调到最高音的电子琴声上。

“啊啊啊啊啊！北哥好帅！”

“卧槽这才是黑色棒球帽的正确打开方式！”

“我的老天爷，年轻就是有劲！”

“老公！老公！！！”

这里的粉丝觉得自己真的是烧高香了，这种级别的表演，竟然是他们这一场小型粉丝内部见面会能看到的！

最后一个动作做完，歌曲进入新一轮循环。

江北生帽檐下的嘴角带着很浅的笑意，将音乐声关闭后，摘下帽子，又把衣服穿了回去。

粉丝们遗憾的大喊：“怎么没了？”

“一分钟到咯。”

“啊~”

----------------------------------------

第96章 第四次公演5

易水珩连忙站出来说道：“我知道大家还很想看，但是时间已经不多，我们该让奇迹帝光队回去休息了，等这周周末，大家就可以看见他们的四公表演了！”

粉丝们再次扬起笑脸：“好~”

这一场粉丝内部见面会，除了路费自己报销，其他的都是由节目组承担的，粉丝已经很满足了。

不仅拿到了签名照，还观看了这么多表演，因为允许拍照，大家手机一直都亮着，最后还合体拍了一张照片。

众人已经很开心了。

“今晚的见面会重点内容，会经过剪辑部剪辑后，放在微博官网上，大家可以自行去看。”

节目组的拍摄设备总归要比他们用手机拍摄高档许多。

他们又可以去微博上再看一次北哥的表演咯。

虽然不想这样说，但是看过了北哥的表演，其他奇迹帝光成员的表演，真的印象不深了。

粉丝们各回各家后，类似于千屿这类站姐性质的粉丝，还需要完成自己的工作：修图，写文案，发帖子。

还有那张签名卡片上的诗词，也被她放在了站子上，成为她的第二个座右铭。

类似于赵多星这种言之有物的事业型粉丝，对今晚的流程安排大加赞赏。

【安排合理，环节紧凑，没有忽视掉任何一方，但今晚最印象深刻的还是我北哥，最后的一场个人solo帅到让我这个男的也忍不住心动】

类似于夏卓妍这样的狂吹彩虹屁粉丝，用各种发疯式的夸赞，表达了对江北生的喜爱。

【啊啊啊啊啊我北哥简直帅到要把宇宙爆炸！】

【他就是风神之子，看见他我才知道什么叫光风霁月，萧疏轩举】

【从北哥的颜值粉到他的实力粉，是我这种花痴应得的】

夏卓妍用了八百字小作文夸赞了今晚的江北生，还愣是做到一句话不重复的。

其他没有抽中的粉丝在评论区都快羡慕死了，得知今晚官方微博就会放出剪辑过的精彩内容。

【好好好，还是《少年行星》的剪辑老师优秀，不像是隔壁，就会剪各种冲突戏，看得人窒息！】

网络上常见的拉踩虽迟但到。

虽然这种行为很不好，很容易被人带节奏，但人总是有偏爱的，长了一张嘴就会说出自己的想法，这也是节目组拦不住的事情。

看着同类型的选秀节目被《少年行星》踩在脚下。

陈导在办公室佯装哀叹：“唉，不是我不给你们活路啊，节目粉实力太强了。”

张乐然：“导演，你还是先把嘴角压一压吧。”

“唉、啊哈哈哈……”

“陈导！”向佳落风风火火的走了进来，带来一个消息：“TAIK想要退赛。”

两双眼睛看了过来：“退赛？他们想回国？”

“这就不比了？被我们练习生吓跑了？”

陈导挥了挥手：“不行，第四次公演的时间都定好了，他们不能退。”

“嗯，他们的想法是，四公表演完退赛，理由是……受邀参加彩虹台的《亚洲星团》。”

《亚洲星团》？

陈导和张乐然对视一眼，他们怎么不知道有这个节目。

向佳落朝二人打开平板：“就是之前，彩虹台邀请樱棒两国的爱豆参加，三国爱豆混战，分为团体赛和个人赛，这个节目今晚刚定档官宣，先导片在七月中旬录制，TAIK的实力在这些爱豆面前，估计就是一轮游的事情……

不过彩虹台的导演可能觉得，到时候第一轮要是全部淘汰华国的爱豆团队，那还不如选几个菜一点的樱棒爱豆，总归是面上好看一些。”

陈导无语，所以TAIK选择在那档节目被打败，也不选择在这档节目被打败？

“那当然啦，被练习生对手打败，只会引发群嘲，要是被成熟爱豆团体打败，那就是虽败犹荣。”

张乐然不屑的撇了撇嘴：“输了就是输了，很多时候，这种竞技类的节目，比赛成绩，比分，投票，只会被当时的观众记住……多年以后，大家只会记得有哪些出彩的舞台和一些拉胯到极点的表演……”

陈导说：“行吧，本来就是双向合同，要是人家不准备继续了，我们也拦不住，让他们四公表演完，签好合同，算完钱后，在网上透露TAIK即将参加《亚洲星团》的消息……”

陈导是个黑心芝麻馅的，他觉得你当然可以走啊，但是这样不顾节目组脸面，跑到另一档节目去了，呵，我得给你添点堵。

向佳落和张乐然对视一眼，皆是嘿嘿一笑，表示了解。

……

江北生第二日来到1号练舞室的时候，在走廊处耳朵就动了动，走到门口时，发现门没有锁。

昨晚是谁最后一个离开的？

他脑子略过这个问题，推开门，看见一个意想不到的人，郭思懿。

他看见江北生后，慌里慌张的从椅子上站了起来。

“对不起，北哥，我、我们练舞室的电子琴坏掉了，我想过来借一下你们的，”说到后面，郭思懿语气越发流畅：“谁知道你们教室没有人，我就忍不住进来弹了一下。”

江北生挑了挑眉，目光扫过周围，有一张纸压在了电子琴下面，正是他昨天给练习生写的四公表演新歌曲。

他不急不缓的从桌子上抽出新歌，确定的说道：“你看见了。”

“什么？”郭思懿脸色青一块白一块：“我没有看见你的歌曲。”

江北生轻笑一声：“我又没说这是我的歌曲？这纸压在电子琴下面，你还能看出这是一首歌？”

除非他搬开电子琴瞧见了。

郭思懿脑袋一片空白。

早上他过来的时候，本来想着能不能请教一下江北生，作为这次前七名中唱歌不突出，舞蹈不厉害，rap说不好的练习生，他想着如果自己也能从创作方面下手，让网友看见他的才能，也许排名可以稳定在前七名，甚至更近一步！

毕竟，江北生不也是因为创作者，才如此受欢迎的吗？

他压根就没有认识到江北生受欢迎的原因在于舞台魅力和人格魅力。

当推门而入看见里面空无一人时，郭思懿心中一跳，小心的看了一眼周围的摄像头，全是关着的！

下一秒，忍着心里的紧张感，翻找了起来，果然让他从桌子上翻到了一张纸。

上面是奇迹帝光队四公的表演新歌！

----------------------------------------

第97章 第四次公演6

郭思懿也是学过曲谱的，所以对着电子琴弹奏了起来。

等他弹完后，不可置信的看着自己的双手。

这竟然是他刚才弹出来的？

这首曲子竟然这么好听！

可是为什么这又是江北生写的呢？为什么不是自己的歌曲？

一想到这里，郭思懿的心思开始活络起来。

这才过去一天，而且昨天刚好还是奇迹帝光队晚上会见粉丝，他们一定还没有机会练习这首歌曲。

如果自己在这首歌曲的基础上进行改编，拿回去给他这支队伍，一定能比全员末位的奇迹帝光队要早一点学会吧？

身边没有找到纸笔，郭思懿又不敢把这张纸带走，只能看着曲谱多弹了几次，能记多少是多少。

幸好这首歌曲的曲调并不算难，正当他兴奋于自己竟然能记住大半时，门推开了。

慌乱之下，郭思懿在错落的音符声中，将那张纸张压在了电子琴下。

可是还是被发现了！

都怪自己刚才太紧张了。

郭思懿懊恼的想，如果自己死不承认，江北生应该也拿不出什么证据吧。

谁知道江北生直接伸出手钳住了他的手臂，力气不大，却让人无法挣脱。

“你要干什么？”

“干什么？”江北生冷淡的瞥过眼：“对于一个盗窃未遂或者既遂的小偷，当然是报警了。”

郭思懿脸色大变，十几岁的少年，连坏心眼都是浮于表面，能有什么天衣无缝的犯罪计划？所以乍一听报警二字，再看江北生说的信誓旦旦，心神俱乱。

“你、你别胡说，我没偷你什么东西……都是练习生，你这样污蔑我，就不怕我和陈导他们告状吗？”

“那就去和陈导告状吧。”

江北生嘴角扯着一抹冷淡的笑，钳着郭思懿手臂就把对方往陈导所在的办公室拖去。

“你放开我！”

“我没做，江北生，你快放开我……”

“不去了……我和你道歉，我不该早上没经过你们同意就进你们练舞室……”

一路上遇见不少刚起来过来训练的练习生，瞧着这一幕下意识站在了原地。

实在是这画面有些惊悚，个子高挑的北哥，面无表情的抓着郭思懿，差点就把人家放地上拖了。

“这、这是怎么了？”秦敛上前问道。

江北生一边走一边说：“这人早上鬼鬼祟祟的在1号练舞室，弹我昨天新写的谱子呢。”

江北生早在走廊的时候就听见熟悉的声音了，当然他不能这样说，说完就要被说成“顺风耳”了。

当时还以为是队内有成员比自己还早一步到了。

结果，原来是出贼了。

郭思懿大叫：“我没有！”该死的，这人的说辞怎么和刚才的不一样了？

门关着的情况下，他还能听见？不可能吧，这练舞室的隔音效果非常好！

这江北生一定是诓自己的！

郭思懿可怜兮兮的朝周围练习生看去，试图唤醒大家的同情心。

可是江北生这话一出，练习生都皱起了眉头：“什么？郭思懿，你跑去1号练舞室干什么？”

“弹北哥写的新曲子，该不会是四公表演的曲子吧。”

有人脸上露出明显的厌恶：“郭思懿，你该不会是想抄袭吧？”

郭思懿茫然的看着众人，为什么自己说的话没有人信啊。

“我……我……”进入练舞室的行为无法解释，这一点就把大家对于郭思懿的印象变差了。

陈祺等人也到了，愤怒的指着郭思懿就要开骂，被江北生按下了手指。

“到办公室再说。”

眼看着办公室马上就要到了，跟随了一路的练习生连忙跑去找各位老师。

江北生推开门，将郭思懿往前一推，这人被吓了一路，腿软的差点跪在陈导面前。

陈导：“……？这是做什么？”

练习生七嘴八舌的讲了事情经过。

陈导脸色一变，这件事情有点不太好处理！因为没有实质性证据，如果郭思懿扛住心理压力，死不承认，后面也不去创作歌曲，罪名就是不成立的。

“陈导。”

“陈导！”

导师团也来了，陈冰和娄子尧脸上带着明显的厌恶和排斥，他们作为原创歌手，最讨厌的就是音乐抄袭这件事情。

苏青岚转身对门口的人说道：“奇迹帝光队的人留下来，其他练习生，都回各自的练舞室训练去。”

没戏看了。

秦敛的眼里略过几分小遗憾，看了看江北生，低声说道：“需要帮助就和我们说。”

江北生点点头。

房门关闭，除了当事人只有节目组的导演、发起人、导师等内部人在场。

“郭思懿，你一大早跑到1号练舞室的动机不明，就算没有摄像头，也有人证物证。”

郭思懿到了这个时候，反而头脑清晰了。

“导演！我就是在1号练舞室等他们，我也确实弹了电子琴，可是我弹得是我们队这次选的曲子。”

看着郭思懿死不承认的样子，江北生垂了垂眼眸。

“你确定你弹得是你们队伍的曲子。”

郭思懿抬着下巴：“我确定！”

在没有摄像头的情况下，你们怎么可能有证据呢？

江北生抿了抿唇，问：“我在发现你的时候，就立马拉着你来找陈导了。”

“是，陈导，江北生对我使用武力……”郭思懿还想抱怨。

“期间奇迹帝光队的成员，也是在半路上跟了过来。”

奇迹帝光队成员点了点头，这一点，周围的练习生都可以帮他们作证。

江北生轻笑一声，抬眸说道：“那就请导演和各位老师们，来1号练舞室一趟吧。”

众人不解。

唯有陈祺忽然想到了什么，本来阴沉的脸瞬间转明。

郭思懿回想着自己可是检查过1号练舞室的摄像头的，所以他们根本不可能有证据。

“去就去。”

一众人又来到了1号练舞室，空无一人的教室，角落处摆着许多乐器。

江北生上前指了指桌子上的电子琴。

“刚才你就是用这个电子琴，弹’你们队的曲子’？”声音揶揄中带着一丝嘲讽。

郭思懿厚着脸皮承认：“对。”

----------------------------------------

第98章 第四次公演7

江北生走上前，在电子琴的回放键上按了按。

然后解释道：“易老师应该知道，昨晚我用这个电子琴，当场收录了一段旋律和声音。”

“对对对！”易水珩点了点手指头，也和江北生想到一块去了。

“你是还没有关这个收录键？”

耳边已经响起了一段陌生的旋律，明显弹奏的人并不是很熟悉这一段旋律，但不可否认，这段旋律是好听的。

而对四公选曲十分了解的导演和导师团们，瞬间黑了脸。

“郭思懿，你说这段曲子，和你们队的曲子，有什么相似的地方吗？”

郭思懿苍白着脸看着在自动发出声音的电子琴。

竟然收录键没有关！

这种收录键忘记关的情况下，会更新记录前半个小时收录到的歌曲。

他刚才弹奏这首曲子的声音，被完完整整的录了进去，还夹杂着一些呢喃声。

如果再通过科技还原，就能还原出这个呢喃声具体说的，就是郭思懿想抄袭这首曲子为己所用的话语。

完了！

他从未想到，自己竟然会在这里完蛋。

他现在无比后悔，为什么早上要来1号练舞室，如果不来，没有看见这个曲谱，他就不会心生贪念。

陈导识人无数，自然能看出来，哪怕到现在这个时刻，郭思懿后悔的是自己被抓到，而不是他真正认识到这件事情是错的。

这样的人，可能没有王凌硕那么爱作妖，可是躲在暗处冷不丁的给人一刀，更叫人恼火。

《少年行星》的小庙容不下这样的大佛。

但浩瀚娱乐该怎么应对？

陈导皱着眉，招了招手，让工作人员先把郭思懿隔绝起来，再让导师通知他们这一队可能会少一个人。

然后安抚奇迹帝光队，他们的新歌不会流传出去，好好练习。

回到办公室，头疼的摸了摸脑袋，摸到两根头发掉落。

陈导沉默。

正在这时，向佳落带着太阳花一样的笑意走了进来。

“陈导，好多广告商想找我们拍摄广告呢。”

陈导一听，瞬间感觉眼前柳暗花明。

“来得正好！”

……

自从上次江北生拍了个游泳圈的广告后，在节目前几期中安插了这个广告片段。

不过因为现在大部分人会先追第一版，也就是没有广告的一期，等追完最新更新后，才会返回去看第二版，看看自己还有没有遗漏的画面和故事，以及再重温一下喜欢的舞台，如果又不喜欢的镜头，也可以直接跳过去。

第一版是不能拉进度条的，也不存在广告安插。

游泳圈广告进入大众的视野还没有这么快，但随着三公的播出，江北生站起来后，，关于他的热搜太多了。

这个独特的游泳圈广告也走入了观众粉丝的视野。

【哇，我北哥的第一个广告！】

【竟然是游泳圈，哈哈哈哈意想不到】

【BGM就是海底啊，躺在水里的北哥太好看了】

【竟然是被游泳圈拯救了！】

【刚好夏天到了，可以去游泳了，买一个！】

桃宝APP上，十字游泳圈店铺，一日销量破万，第二日销量更是往上走。

这是近两个月来，销售量首次回升。

累积了十几万的库存在短短一个星期内卖光了。

石锐杰看着后台数据，高兴地手舞足蹈。

“我就知道我的眼光没有错，哈哈哈哈十字起死回生了！”

因为一个广告拯救了十字这个招牌，接下来只要给石锐杰一点时间，让之前的负面消息在好评中慢慢覆盖，网友的记忆力没有这么厉害，带节奏的点已经过去，十字游泳圈仍旧是该行业最老的招牌。

不喜欢发微博的石锐杰特地发了一条微博，感谢@江北生，感谢对方拍摄的广告。

当然，在营里的江北生对此并不知情。

但他的粉丝看见了，纷纷赶了过来。

【哈哈哈，老板居然亲自下场感谢北哥了这牌面】

【十字工厂的老板好接地气啊，买了！】

【支持北哥的第一个广告，买一个游泳圈备用】

【这个牌子的游泳圈确实质量挺好的，而且经营也蛮久】

【嘻嘻嘻，老板，你在这里感谢没有用呀，北哥看不见的】

【各大广告商，快擦亮你们的眼睛来找北哥啊！】

广告商表示：来找了呀！但是竞争对手也太多了！

这次和节目组联系的广告商，有百分之八十都是找江北生的，其中还包括已经改了广告词的歪歪牌牛奶。

“快快快，先拍我的！我可是节目组最大的广告商啊！”歪歪牌牛奶的工作人员拉着张乐然说道：“广告词、脚本都已经安排好了，北生一来就可以拍。”

“不成不成，我家的商品最适合江北生，让我们先拍！”

“你家什么商品啊？”

“拐杖啊！”

“……拉倒吧，还是让我们速食粥的广告先拍吧。”

速食粥广告商认为，他们速食粥味道好，煮熟方便，非常适合这些熬夜训练的练习生，拍摄的过程也简单，只要表现出吃速食粥的喜爱即可。

“你们这些商品啊……”一道有点自傲的声音传来，穿着一身正装的面膜广告商程青褚说道：“终究是不太符合练习生身份，现在江北生需要更昂贵的商品来提升身价，我们20元一片的葡萄籽补水保湿面膜肯定是最适合他的……”

被说“便宜”的广告商瞪眼看着这一位。

程青褚脸上画着精致妆容，与这些“实用”类的广告商工作人员完全不同。

面对众人目光，她心里也丝毫不虚，说道：“我已经和节目组商量好了要1分钟时间的广告，各位还是让让妹妹我吧，让我早点完成任务回去交差。”

1分钟时间！这意味着这个面膜品牌至少给了节目组500万元以上的广告费！

其他广告商羡慕的牙都要疼了，他们最多就是要个30秒时间的广告。

再加上程青褚最后笑语盈盈的自称妹妹，几个大老爷们也不好意思争执了。

“咳，你给的钱多，你说了算。”

其实关于广告拍摄的安排，节目组和各大广告商都有商量过，但每个人最开始都冲着第一个拍摄来的。

早一点拍完，早一点后期做完，早一点上，一秒钟都是钱啊。

而且后面拍摄的，难保练习生拍那么多没有状态，最后拖到第二天第三天，那浪费的时间就多了。

但广告界规矩就是谁给的钱多，谁就是老大。

----------------------------------------

第99章 第四次公演8

张乐然见大家不见冲突的推出了第一个拍摄的广告商，也乐得自在。

正在这时，江北生推门而入。

“北生，你和程经理先去拍葡萄籽补水保湿面膜的广告。”

一来就被发配了任务，江北生看了一眼程青褚，点了点头。

“因为是面膜广告，所以对你肤质的要求很大，昨天应该有人和你说过，这些天不要熬夜，保持皮肤状态最佳……”说着说着，程青褚闭嘴了。

这江北生的皮肤怎么这么好？

而且，“你是素颜？”

江北生说道：“嗯，想着今天要拍广告，所以就没让营里的化妆师化妆。”

其实他经常是素颜，除了彩排和公演日，会正常带妆外，平日里怎么舒服怎么来。

程青褚仔细看了看他的皮肤，发现这人的皮肤还真的是通透光泽，有一种珍珠象牙白的质感，这样的皮肤，敷面膜的效果真的能看见吗？

可别是砸了他们家面膜的招牌啊！

程青褚脑筋快速地转了起来，和摄像师、脚本组重新商议了新的拍摄剧本。

造型师带着江北生做了个头发，换了一件居家舒适的衣服。

“喏，这是新的剧本，你看看。”程青褚递上来一张纸，说是剧本，其实就是几段文字。

【疲惫不堪的你下班回家，时钟滴答滴答，定格在凌晨1点钟】

【在洗脸时，抬头看见眼底的青黑，耳边是水龙头未关紧的水滴声】

【你闭了闭眼，拿出一张面膜（此做特写）】

【撕开面膜，敷在脸上，感受上脸部的舒适，有些佝偻的背部逐渐变得挺拔，姿态也慢慢放松】

【15分钟过去，撕开面膜后，你轻笑着转了转桌子上的小陀螺，最后镜头是旋转的小陀螺】

短短的几句话中，隐藏着很多象征意义的暗示。

比方说，凌晨一点钟对应熬夜，时钟的滴答滴答声和水龙头的水滴声，会在一个安静的氛围里，加剧焦虑感。

还有桌子上旋转的小陀螺，代表着你敷完面膜后，也会像这个小陀螺一样，充满干劲，继续生活。

疲惫是生活的常态，如何消解疲惫才是成年人要考虑的事情。

程青褚看着江北生看完，还问：“有没有什么想问的？”

她想着这些暗示，要是看不懂，可能在情绪方面不到位，到时候要拍好几次。

结果江北生还回去剧本，点点头：“可以了，开始拍吧。”

程青褚：“……”

带着一丝丝“我看你NG几次”的看笑话心情，程青褚拍了拍手：“各就各位，从第二幕开始拍！”

只见江北生穿着家居服面无表情的坐在了沙发上，突然伸手拿着桌子上的道具小陀螺想转一下。

镜头外，看见这不在剧本里的动作，摄影师下意识想停拍。

程青褚拦住了他，让他继续拍摄。

下一秒，小小的陀螺只在桌子上转了一圈就倒下了。

疲惫的男人深吸一口气，迈着有些沉的腿去洗手间，下一幕就是洗脸环节。

程青褚恍然大悟，这人是在填补剧本里的空缺部分。

怎么说呢，这一幕如果没有看过，也许也不会她太过于注意最后的陀螺；但看过了后，才觉得，这才是完整的，才不会显得突兀。

而且江北生时间节奏点把握的很好。

刚开始还是他跟随着摄影师的镜头拍摄，慢慢的就变成了摄影师去配合他的节奏。

太强了！

程青褚震惊的看着江北生撕下面膜后，脸上带着湿漉漉的晶莹感，然后伸出手再度转了转桌子上的陀螺。

陀螺开始轻盈的旋转。

“咔！”

摄像师刚才大气都不敢出，现在拍完一整段后，兴奋地问道：“十分顺畅，程经理，你觉得怎么样？”

摄影师心想着，这就是他拍过最轻松的广告！

江北生洗掉了脸上的面膜粘液，问道：“需要补拍吗？”

程青褚木木的摇了摇头。

她忍不住问道：“你之前真的不是演员？”

江北生正在捋头发的手一顿，刚才洗脸的时候洗湿了一点，听闻这话，这是觉得自己演技好？

“没有，素人。”

程青褚：重新定义素人。

拍完这一支广告前后不过1小时，其中还是造型、重新设计剧本花了更多时间。

江北生从这里离开后，联系张乐然。

张乐然接到这个电话后，有一种意料之中的感觉。

“行，我给你联系第二位广告商。”

今天一整天，江北生拍摄了五支广告，用时也不到5小时。

分别是500万1分钟的面膜广告，他个人取的分成50万。

歪歪牌牛奶广告，他个人取的分成20万。

其余三则广告，分别是速食粥广告、糖果广告和串珠广告，各取的10万分成。

其中串珠广告商为什么会找到江北生呢？

因为他们注意到从初舞台开始，江北生的左手上一直戴着一串神秘的珠子，各个珠子颜色不同，其中还有佛珠样式的珠子。

平日里，如果不是碰水的活动，他都会带着。

因为这串珠子和江北生的气质太过于符合，导致粉丝自然而然的接受了这个饰品。

营里的练习生谁还没有几个饰品呢？

有的戴项链，有的戴好几个戒指，有的还打了耳洞戴耳钉的。

江北生的这一串低调的珠子压根没有引起众人讨论。

当串珠广告拍完后，节目组会有个后采环节，询问几个问题。

就有工作人员提出这个问题：“北生，你好像非常喜欢你左手上的串珠，从进营开始就没有换过吧？”

江北生摸了摸珠子，点头承认了。

“对，这个珠子，名叫十八籽，每一个珠子都有各自的名字，比如月光石、天河石、黄髓玉、红酸枝……象征世间十八种烦恼，每转动一个就会去除一种烦恼。”

“这是我的老师送我的。”

青年的眼中带着对串珠的珍视，这样认真的模样让工作人员下意识问道：“原来是这样啊，北生也会相信这些吗？”

江北生放下手腕，双腿交叠在一起，姿态随意优雅。

他说道：“世间万物，心诚则灵。”

----------------------------------------

第100章 第四次公演9

这一句“世间万物，心诚则灵”无端的被网友送上了热搜。

在现在这个社会，当代年轻人对于求神拜佛嗤之以鼻，认为这是“封建思想”、“迷信文化”。

可是后采视频里的青年，说起这话时的态度过于虔诚和认真，反而让一群路人说不出嘲弄的话。

【唉，长得帅就是赏心悦目啊，明明是不赞同的观点，但是看着江北生的脸，就觉得他说的也挺有道理的】

【迷信就是迷信啊，现在年轻人谁还会信这些啊】

因为这个世界的秦朝并没有二世而亡，秦始皇也不曾追求长生不老，这位伟大的老祖宗在自己有限的生涯中，为秦帝国作出了巨大的贡献，也为后世奠定了华夏统一的版图。

而在他执政期间，发现道士曾用剧毒金丹骗人是养生药，始皇严厉打击道教，禁止这类金丹出现在秦帝国范围内，一时之间道教文化萎靡。

700年后，汉王朝取代了秦帝国，为了彰显与前朝不一样的管理风格，汉高祖开始推行道教文化，道士们的地位快速提升。

而这时，从西域带回来的佛教文化压根没有引起大家注意。

汉王朝灭亡后，先是华夏四分五裂，再是北敌南下，一些世家贵族开始麻痹自我，追求道教长生和佛教极乐，两大文化在这一时期迎来了鼎盛期。

又是一两百年，大家发现，信仰道教和佛教都救不了华夏，再加上国外彼时“科学”之词传入国内，道教和佛教被归为封建迷信、文化糟粕、历史垃圾，各种抨击的词语朝道教佛教而来。

直到进入现代社会，和平日子的到来，让众人心态逐渐平和，国内的寺庙、道观开始重新修建。

但这两方都十分低调，曾经波澜壮阔的发展史，已经让他们学会了低调做人。

谁知道有的时候，自己低调了没有用。

在互联网时代，一旦被cue，就容易成为这些吃饱了没事情干的网友焦点。

由江北生十八籽带出来的“世间万物，心诚则灵”，将杭市的灵隐寺推到了众人面前。

有网友去问灵隐寺的住持，佛教是不是有十八籽的说法？

住持虽然不解，但还是回答了网友的问题：十八籽确实起源于佛教，是一种佛教的修行工具，代表贪欲、嗔恨、无明、愚痴等十八种烦恼……

网友拿出十八籽的照片：“是长这样吗？是从你们这里买的吗？”

住持愣了一秒，这串珠长得和佛经上长的十八籽好像啊，但是他们灵隐寺这么低调，怎么可能还会制作十八籽用来卖呢？

于是住持回答：“看着样式确实是佛经上的十八籽，但我们灵隐寺没有卖它。”

这一批网友走了，又来了下一批。

下一批的网友就没那么友好了。

“一个珠子就有这么大的效果？”

“心诚则灵，这不是唯心主义吗？”

“你们佛教就是这样的吗？看着好不靠谱啊……”

人一多，观点也多，什么话都能说出来。

住持被问到汗流浃背，连忙询问寺庙里的小和尚，发生了什么事情。

小和尚还是会上网的，将这个事情的起因经过和师父一说。

住持恍然大悟，随后哭笑不得：“罢了罢了，我们与这位施主倒是有一份缘在。”

能做到住持，心胸肯定是比常人宽和许多，网络上的谩骂，他权当看不见，也让寺庙里的和尚别去看，想着这件事情，过一段时间就好了。

结果，有网友看热闹不嫌事大，居然直接@共青团和中央媒体，提出“宣扬佛教文化是否可取？十八籽是否是封建迷信的代表？年轻人究竟该不该信这些？”等问题。

……

“嘶……北生这是真的火了啊！”向佳落手指快速的在平板上滑动，挑出一些评论念给陈导和张乐然听。

三人又在背着所有人开小会议了。

会议的主题正是最近闹得沸沸扬扬的十八籽事件。

节目组也没想到，一个简单的后采，竟然被网友传到这么离谱的地步，连国家爸爸都要@。

这事情背后，肯定有江北生的黑子。

“没办法，他们见北生站起来了，已经找不到错处黑他了……这次看他主动提到了佛教，也只能把他往‘封建迷信’上带，只是没想到这些黑子胆子真大，还让牵扯到国家爸爸。”

“除了北生的对家，还有我们节目组的对家……北生作为我们节目组的热门选手，他在，我们节目组就热度高，那些人肯定不希望北生留到总决赛……”

“怕就怕……后面有黑子会用信仰的问题攻击北生……”

陈导和张乐然你一言我一语的说着，见向佳落皱着眉头看平板，还以为她看见了什么不好的评论。

“那么骂人的话，你就别看了。”

“不是，”向佳落抬起头，向两人展示平板内容，是灵隐寺住持微博账号发来的一条私信。

“人家想询问我们有没有好的解决方法，比如拍一个视频解释一下？”

陈导接过平板：“没想到连那边的人都注意到这个事情了！解释？现在解释是解释不了的，如果就放着不去澄清，有可能以后网友自己情绪淡了，就不会谈论这件事了，但如果去澄清解释，大家反而会觉得，北生就是支持佛教文化什么的……”

张乐然起身：“我去叫北生，作为当事人，他也得在场聊一聊这个事情怎么解决。”

陈导摆了摆手。

等到张乐然带着江北生来到会议室，一路上，他已经和江北生说完了这件事情的起因经过。

“明白了。”

江北生点了点头，推开门看见陈导和向编剧脑袋聚在一起，正在看平板。

“来了啊，北生，你有什么想法吗？”

江北生确实刚才已经想到一种公关方式，这件事情如果处理不好，很有可能会被有心之人利用。

他当然不怕什么“退圈”后果，反正他现在身体几乎已经恢复，异能还卡在五六级左右。

在这世界，恢复不到九级巅峰水平，他觉得影响也不大。

就是退圈的话，想到那群粉丝……

原来不知不觉，羁绊已经生成。

----------------------------------------

第101章 第四次公演10

系统在江北生的脑海里感知到这一点，心惊肉跳，差点哭喊着“宿主你可别退圈啊！”，幸好宿主现在心里已经有了粉丝的位置，做事不会像是之前那样什么都不考虑了。

“与其被动挨打，不如主动出击。”江北生推开椅子坐下，点了点平板上灵隐寺的微博头像。

“我既然说出了世间万物，心诚则灵，现下肯定是不能更改的，不如联系灵隐寺，合作拍一个视频吧？”

“怎么合作？”

三人探耳过来，听完了江北生说的安排后，脸上露出了震惊的神色。

尤其是张乐然，刚才这一路上，我们也就走了不到十分钟，你就想出了这个绝妙的法子？

江北生说完后，看向三人：“你们觉得可以吗？”

“可以啊！”

陈导一巴掌拍到了张乐然的大腿上，把他打的龇牙咧嘴。

“北生你这脑子，真不愧是高材生的脑子！就这么办！今天就去联系灵隐寺，明天去拍，周五就放网上去，不要因为这个影响北生周末的公演！”

今天已经是周三了，本来江北生已经在组织这次的队员们练习新歌，被副导演急匆匆的叫了回来。

原本定好的去录音室录歌工作，也只好延后处理。

见三人已经开始热火朝天的聊着这件事情的企划，江北生摸了摸鼻子：“那我先回去了？”

陈导想了想，还是和江北生透露了一个消息。

“之前郭思懿的事情，我们这边已经有了处理方案，打算在四公结束后，就把这个事情公开抖露出来。”

也是因为广告商来的及时，如果浩瀚娱乐因为郭思懿选择退资，陈导也有了应对的法子。

不过到时候在外界看来，为了一个“练习生”得罪浩瀚娱乐，这是一件多么愚蠢的事情。

陈导也准备好了挨领导一顿骂了。

但有了钱，总归是底气足了一点。

“之所以四公之后，而不是现在，是因为郭思懿那个组，他还是C位，如果离了他，那个组这周的表演会比较麻烦，影响演出效果，希望你能理解。”

“你放心，在你的新歌公布之前，郭思懿是不会有任何接触外界的可能性，他的偷盗行为将由警方来定义是既遂还是未遂。”

这话是陈导对于江北生个人的道歉。

江北生表示理解，节目组选择公开，郭思懿的星途已经结束了，甚至有可能会有牢狱之灾。

不过晾在他没有后续动作，应该关一段时间放出来了？

江北生表示明白，听到陈导说这件事情暂时保密，他点了点头。

……

等到江北生回到1号练舞室。

看见陈祺担心的望过来：“副导演找你没什么事情吧？”

江北生摇了摇头：“我是没什么事情，你们可能有点事情。”

刚松了一口气的队员，又紧张的提上一口气。

“我明天可能要外出一趟，你们需要自己练习了。”

众人哑然，随后纷纷站了起来。

“那还等什么呀，还是快开始练习吧！”

“幸好这次的舞蹈动作简单啊！”

“来来来，都动起来。”

不用江北生多说，所有人都从地上爬了起来，趁着江北生还在，将四公要表演的歌曲练了一遍又一遍。

这些人很清楚，这可能就是他们留在《少年行星》最后一个舞台了。

谁也不想留下遗憾。

……

第二日，江北生天还没亮，就跟着节目组派出的拍摄小队，前往杭市灵隐寺。

带头组长仍旧是张乐然。

虽然在营里，张乐然和向佳落是一对欢喜冤家，但是外出户外类的工作，男生做会比女生做更加轻松一些。

张乐然走之前还和向佳落说话：“大夏天的，女孩子还是别出去晒了。”

向佳落感动的心情刚升起来。

听见张乐然继续说道：“你都黑的要擦身体美白霜了，再晒估计要成煤炭。”

“张乐然！”

“啊！”迎接张乐然的是向编剧的铁拳。

这一支队伍不过10个人。

负责人一位，练习生一位，摄影师一位，化妆师一位，也是江北生认识的，简宇化妆师。

还有灯光师一位，造型师一位，临时演员两位，后勤一位，司机一位。

从京市到杭市，先坐飞机，落地后，租车前往灵隐寺。

因为提前和住持聊过这件事情，到了灵隐寺，关于这一天住宿的地方已经安排好了。

“多谢住持。”

看着住持双手合十，和大家行礼，这些不怎么信仰佛教文化的年轻人，也跟着住持双手合十。

住持：“客气了，几位施主，你们所说的拍摄场地，我们已经空出来了，不过寺庙内只能提供斋饭，请各位施主见谅。”

“多谢住持，多谢住持。”

看着身穿袈裟的住持离开，所有人歇了一口气。

“以前还不觉得，现在来到寺庙里，才觉得这样的住持师傅身上真的有一种让人信服的气质。”

张乐然和江北生随意聊着天，让所有人先把东西安排好。

江北生环顾四周，他们现在所在的地方是灵隐寺的一个小门入口，往常都是关闭的，现在为了他们临时开放了，等一会，他们也会在这里拍摄场景。

除了他外，还有两位临时演员，一个年纪很小的小演员，一个年龄很大的老奶奶，这两位都是恒店练习的群演，因为一个年纪太小，一个年纪太大，能接到的工作没有年轻群演多。

“副导演，已经全部弄好了。”

“北生，快去化妆。”

这次化妆，并非精致炫目的舞台妆，而是真正的日常妆容。

造型师和简宇对视一眼，想把这样好看的人化成普通，也是一件难事。

半个小时后，身穿简约黑色西服的江北生站在了台阶下面。

这次拍摄的内容十分简单。

【坐在台阶上玩耍的小孩，抬头看见一个手执黑伞站在阳光下的男人，男人朝他问道：小孩，这寺庙灵不灵？】

【小孩回答：灵。】

【男人问：真灵还是假灵？】

【小孩笑着说道：你试一下不就知道了？】

【于是男人闭眼许愿：我希望见到我想见的人。但是当他睁眼时，发现眼前仍旧是空无一人，他遗憾了叹了一口气：也不灵嘛。】

【小孩笑语盈盈的看向他身后：你回头。】

----------------------------------------

第102章 第四次公演11

【男人一回头，见到一位拄着拐杖的老人，正在一步步朝他走来，正是他的奶奶】

【紧接着，老奶奶穿过了男人的身体，她问坐在台阶上的小孩：小朋友，这个寺庙灵不灵啊】

男人一怔，低头看了看自己透明的手掌。

这个故事从一开始用“阳光下的黑伞”、“男人身着的黑衣”来暗示，男人已经不在人世。

见到老奶奶的那一刻，在所有人下意识以为是男人许愿想见“离世”的奶奶一眼。

结果是老奶奶穿透了男人的身体，男人的身体在镜头里也出现了虚化，问出那句相似的话时，故事得到了翻转。

原来是老奶奶想靠许愿再见一眼她想念的孙子一眼，白发人送黑发人的阵痛，在这一刻达到了顶峰。

当然这个视频后面，也会放上一些男人以前和老奶奶相处的时光片段，真正的诠释了“想见心念之人，或许心诚则灵”。

灵的不是神明，而是爱意。

……

“还差一点东西。”

江北生看着最后的半成片视频，摸着下巴想了想：“是不是还差一些音乐？”

“你是说BGM？”

现在短视频平台众多，这种短视频有的时候能够火爆出圈，不光是内容拍的好，BGM也放的恰到好处。

“嗯。”江北生拿着鼠标点出最后一个时间节点，“不如在这里穿插一首激烈的BGM音乐。”

张乐然有些头疼，因为他们这一组的工作人员中，并没有擅长这方面的人才。

几人决定先回京市，等到视频成片出来后，发送给灵隐寺的住持查看，最后没有问题再发到网上。

可是回到营里后，音乐组的工作人员和这群“出差”的工作人员商量了半天，也试着用了几个BGM，发现都不太合适，最后只好勉勉强强找到一个稍微还过得去的音乐。

“现在很多BGM商用都是要钱的，短视频平台上，越是火的BGM收钱越贵，我们最后综合考虑了一下，选择了这一支曲子。”

江北生作为整个事件的中心人物，再加上陈导对他的偏爱，所以也在这场会议上观看成片。

当短视频放完后，其他人都象征性的鼓了鼓掌，陈导不太懂音乐，觉得这首曲子听着耳熟，估计在斗音、筷手等平台经常被人用到。

“也行吧，这首曲子也不难听，起码大家都耳熟能详。”

音乐组的陶海洋站了起来，这首歌还是他最后拍板定下来的，听到导演的肯定，他颇为自得的抿了抿唇，想站起来邀功。

“导演，我这里应该有更合适的曲子。”

陶海洋下意识就想回怼：哪个小子这么没眼见。

一瞧，正是江北生。

江北生不知道自己的话吸引了在场很多人的注意力，再怎么说，这也是音乐组组长挑了几个小时的曲子，就这样被人否定了？还是一个练习生否定的？

所有人的目光在陶海洋和江北生之前移来移去。

然后看见陶海洋脸上有些像是中风了一样的抽抽，闷声问道：“有些合适的歌曲，我们节目组经费有限，买不起。”

江北生这才反应过来，自己这行为多少对音乐组的人来说，是一种轻视。

“咳，陶组长，我说的不是市面上的歌曲，是我自己的一首歌。”

江北生指了指他们选的BGM：“大家不如听一下我这首歌，若是觉得可以，可以按这首歌的价格购买一小节。”

短视频需要的BGM并不是一整首歌，所以有的时候，可以按照一小节一小节分批来买。

陶海洋沉默片刻，说道：“行，那你现在去作出来吧。”

音乐组的小喽啰跟在陶海洋身后，互相看看，心知肚明。

看来陶组长还是有点生气啊，要人家现在就去把音频弄出来，啧啧。

一群人闹哄哄的往外走。

等到了一间空着的器材室，江北生坐在了钢琴前，对大家说道：“我先简单的唱两句吧，如果可以，后续就把曲谱交给乐团老师操作？”

陈导点头：“可以的，当然唱还是你唱。”

一首新歌第一次出现在市面上，第一个演唱的歌手，总是会让人印象深刻。

陈导肯定不会让别人占去江北生这个便宜。

陶海洋面无表情的抱着双臂靠在墙上，其实他对江北生也没有不好的印象，甚至心里隐隐的钦佩他。

作为音乐组的人，对于音乐的了解肯定要比别的组厉害。

陶海洋清楚江北生的音乐才华有多好，说句实在话，现在乐坛上百分之七八十的歌曲，都不如江北生在节目里表演过的这几首歌。

但这并不代表着，他会如陈导一样对一个后辈无脑偏爱。

就让他看一下，这一次江北生创作的歌曲，还是否如之前一样质量高？

“这首歌的名字叫做《那是你离开了北京的生活》。”（《那是你离开了北京的生活》薛之谦）

陶海洋愣了一下，京市以前的全称就是北京市，那时候京市还没有那么多高楼大厦，筒子楼也很多，街上人来人往的群众，来自天南海北。

不过后来大家叫习惯了，就慢慢把北京市叫成京市了。

当江北生唱出第一句歌词时，陶海洋缓缓站直了身子，放下了挽着的手臂。

“试着留盏灯假装陪伴失眠的我

窗口就有等待的效果

已经习惯摆放好两人份的餐桌

这样看上去就不寂寞

那是你离开了北京的生活”

任何一个到了一定年纪的人，听这种类型的歌曲，总会有所共鸣。

陶海洋在没有进入香蕉台时，曾经也是一位北漂游子，有一位和他交往了两年的女朋友。

他做着并不被家里人理解支持的乐队行业，女友是公司朝九晚五上下班的白领。

他们一起上下班，努力攒钱，想在京市这寸土寸金的地方买一个两个人的小房子，养一条小狗，周末可以出去玩，如果是下雨天，就窝在家里，听着雨声，一起看电影。

这是现实生活中少有的浪漫和自由。

可是随着时间消逝，梦想在现实面前逐渐干瘪。

在和女友分手的时候，陶海洋真的觉得自己很失败。

“街上的人偶尔会模仿你小动作

轻而易举就能将我击破

那些承诺提起人是你 还是我

那是你离开了北京的生活”

陶海洋的眼眸渐渐有些湿润，就如这首歌里描写的一样，在某一个不经意间，会让他想起曾经的过往。

北京是全国政治中心，是咽喉，是心脏，离开了北京，其实在某种意义上，也是指“作为我心中第一位的你，从此离开了我”。

----------------------------------------

第103章 第四次公演12

“我以为我爱了 就会留下些什么

纪念那些曲折

我们快乐地 争吵地 不舍地 分分合合

我还是撑着 不说 我应该平静的

面对你离开了北京的生活”

陶海洋彻底被眼前的青年征服，可是他脑子里略过一分疑惑。

这首歌像是一个立体的情景剧，它描写的是失恋后独守空城的种种，也有内心每一寸情感建立的孤独景色。

“梦想”和“爱情”存在于人生天平的两端，如何调配两方的分量是值得研究一生的课题。

这首歌如何适配那个“灵隐寺”视频？

而后当最后的副歌部分一响，陶海洋总算是知道，为什么这首歌可以当做那个视频的BGM。

“我以为是规则 失去最爱的一个 才能记忆深刻

那些 幼稚的 轻狂的 勇敢的 从此收着

……

那是你离开了北京的生活”

陶海洋恍然大悟，因为视频最后只会选用一小节，而这最后一小节，是可以和“亲情”相适配的。

谁说只有失去了爱情才会让人成长。

失去了亲人，也会一夜之间从小孩长成大人。

因为他们知道，能为自己遮风挡雨的人不在了。

音乐声停。

江北生抬眸望去，看见一众导演组、音乐组、剪辑组、出差组的工作人员，均是眼里含着泪，对这首歌很有感悟的模样。

他垂了垂眸，其实他也是。

只不过，这是无法言说的秘密。

陶海洋：“北生……如果我没有想错，你应该说的就是最后这一节歌词吧？”

“是的。”

陶海洋深吸一口气，鼓了鼓掌：“非常优秀的歌曲！导演，这首歌绝对不止1万元一小节。”

咧着嘴笑的陈导瞬间收敛了神色。

什么意思？找我要钱？

“刚才北生不是说了吗？和……那首歌一个价格……”

“但是导演！这首歌比那首歌好听多了，而且这段副歌，简直是这首歌画龙点睛的部分，完全可以和那些火爆的BGM相比较……”

陈导被陶海洋说到脸红，这节目组好不容易有钱了一点，你一个音乐组的不想着给我省钱，还要往外撒钱！

而且还是给北生，你要是不提，我也就当什么都没发生的过去了。

偏偏在这么多人面前说，我还能不给吗？

陈导暗暗地瞪了一眼陶海洋。

“咳，海洋说的也有道理……”

“陈导，”江北生哪能看不懂这两人之间的互动，他对于钱财觉得只要够用即可，而且他已经从西红柿平台赚到了普通人一生都难赚到的钱，还有各种广告商的广告费分成，之前也多亏是陈导一直帮忙牵线才让他这么轻松的交易。

所以他体谅陈导，说道：“就按原来的方式吧，如果之后还有音乐方面的合作，还望陈导帮我多留意留意。”

这些事情本该是经纪人或者助理去做的，但江北生只是个素人，认识的圈内人也不多，只能拜托陈导。

陈导一听，瞬间想明白了，北生这是打算以后往创作人方面发展？

……

周五，《少年行星》官方微博放出一段视频。

【幸好思念无声，否则震耳欲聋/想见心念之人，或许心诚则灵——合作方灵隐寺，人物角色江北生……】

这一段只有几分钟的短视频，因为男主角的高颜值，以及让人代入其中的演技与内容，从秀粉圈传到了影视圈，又传到了大众视野中。

榴莲大魔王：呜呜呜看哭了，老奶奶一出现的时候，就想到我几年前过世的奶奶。

一院四季花：我以为是奶奶过世了，没想到是男主角死掉了，老奶奶最后的表情太让人心酸了。

阿九的调色盘：如果求神拜佛可以让我见到想见的人，那我也愿意每年去求神拜佛，供奉香火！

快骂我去送人头：其实老一辈都有这样的习惯，不是去寺庙就是去道观，求个心安嘛！

银河街松鼠团：在这个视频里，我终于理解每年我姥姥都要带我去上香的行为了，我之前每次寺庙里各种都嘻嘻哈哈，现在回想起来，希望佛祖不要怪罪我呜呜呜。

“灵隐寺”的视频一出，第一件事情，就是扭转了网络上关于江北生“封建迷信”的各种批判风评，甚至不少人对他的态度大加赞赏，认为他是个内心纯粹的人，才会愿意相信这些。

第二件事情，就是江北生那一小段《那是你离开了北京的生活》一夜之间成为斗音、筷手热门BGM，每当有网友使用这段BGM时，都会为江北生带来收入。

虽然没有一次性商用带来的多，但积少成多，也是一笔财富。

第三件事情，则是灵隐寺成为知名网红打卡地，不少人来到灵隐寺，学着江北生在视频里的问话，询问住持：这庙灵不灵？

主持当然不能说灵了。

这要是真的追究起来，就是“欺骗”。

他们老实木讷的说着：“得看施主你自己的想法，有的事情，可能就是缘分未到。”

游客跺脚：“哎呀，你说错了，你应该说，灵~”

主持：……

另外，住持还询问了江北生能否同意灵隐寺做“十八籽”的生意。

江北生自然是同意的，这本就是佛门工具，只不过因为江北生才带火的，住持也没想到赚多少钱，一串十八籽，收个49.9元，收来的钱全部用来修缮寺庙，供奉香火，还有佛祖的金身，也该重新塑了。

另外灵隐寺还打算拿出百分之一的利润分给江北生，但江北生是真的觉得自己没做什么，这佛门因果还是少沾染比较好。

便让寺庙把这一笔属于他的钱捐赠了出去。

佛教不说兴起，但也是从之前的灰败走向光明。

另一边的道教还在苦苦支撑。

大概是两方相爱相杀了几百年，又是共同经历被世人污蔑遗弃，反而有种惺惺相惜的情谊在。

道观的老道长联系住持，苦恼的问道：“我们道观能不能找那个小帅哥也拍个视频啊？”

住持：“……你自己去说呗。”

老道长还真的去说了。

只不过这次节目组拒绝了，拍视频只是为了防止黑子继续黑下去，现在江北生马上迎来四公，可不能过多的关注这些有的没的的事情。

但江北生在接受后采的时候，还是从工作人员口中得知了此事。

----------------------------------------

第104章 第四次公演13

后采间。

“道观的老道长？”

坐在椅子上的江北生听见工作人员说的话后，有些吃惊。

“是啊，还是个穿着道袍，有些仙风道骨的老道长呢……”工作人员回忆着老道长找上门的情况，场面还有些稀奇：“我看见他身后还背着一把剑，看起来还真的像是电视剧里的人物。”

江北生听到这话，抬了抬眼眸。

刚好工作人员问出一个问题。

“请问江北生，你会通过求神拜佛的形式去达成自己心目中的愿望吗？”

这个问题，算是对最近“十八籽事件”最后的回应收尾。

江北生思考了一秒说道：“得看什么事情。”

工作人员好奇地问道：“嗯？怎么说？”

“有句话不是这么说的吗？封建迷信我嗤之以鼻，财神殿前我长跪不起，如果是求财的话，我应该会去拜的吧。”

青年坐在椅子上，开着玩笑，表情松弛。

现场的人听到这话，纷纷笑出声来。

“财神爷也是佛教的吗？”

“不，财神爷是道教的，所以屏幕前的大家如果和我一样，那要去道观拜财神爷哦。”

后采结束后，放出这段视频，引得网友又是一阵玩梗嘻嘻哈哈。

【左眼跳财我深信不疑，右眼跳灾我嗤之以鼻】

【遇事不决全看玄学】

【我努力的方式就是菩萨保佑佛祖保佑女娲保佑财神爷保佑】

【楼上信仰挺杂的呀】

【哈哈哈主打一个哪个灵信哪个】

虽然说节目组并没有答应和道观的合作，但因为这后采视频，不少人也信了江北生说的话，这可是财神爷啊，谁敢不信财神爷？

于是，老道长本来失望而归，却发现自己的道观竟然重新盘活了？！

……

周六彩排过后，相比之前几个星期，江北生都会给练习生晚上休息的时间。

今晚早一点休息，才能更好地应对明天的比赛。

但是这一次的奇迹帝光队，每一个人都是30名外的练习生，可以说是营里倒数几名。

他们在即将淘汰的压力下，铆足了劲想在练舞室多留一会。

江北生在门口看了一会他们，最后还是把练舞室留给了他们。

“24点之前回去。”

“好的！北哥！”

去食堂慢吞吞的吃了一顿晚饭，又去健身房走步机上消食了一会，江北生在夜色降临后，这一次独自一个人回寝室。

没有了轮椅的束缚，他腿长走路也快，没多久就路过了熟悉的大门口。

听见门口传来的咔嚓拍照声，江北生也没太在意，陈导说了，这些是和节目组有“合作”的站姐，只要是练习生经过，都会被拍照。

“怎么就北哥一个人？”

走在路灯下的青年，走路姿势随意，还刻意的停留了几秒，就为了让他们不至于拍出模糊的照片。

昏黄的灯光从上往下打在他的脸上，目光漆黑而深沉，有一种跨越了十几米穿透屏幕与人沟通对视的力量。

如果是一些新站姐 ，或者是不熟悉江北生的站姐，一定会被这一眼吓得手抖一下，但在场的人在日复一日的蹲守中，也慢慢了解到，江北生只是外表看着冷，其实人还是很好的嘛。

“今晚可能会下雨，大家早点回去。”

江北生就这样看着十来个站姐，在咔嚓咔嚓的声响中，语调平静的说道。

站姐们被这熨帖的话暖到不行。

“好~北哥~”

“北哥快回去休息吧！”

“听到啦！”

在场的站姐都是被节目组筛选过的，他们技术过关，也是众多练习生的理智粉，好几个都是悄悄地粉着好多人。

不过绝大多数的人，都有同一个担，那就是江北生。

江北生轻笑一声，挥了挥手，见他们拍的差不多了，便快步离开了大门口，走向宿舍。

到了第二天。

难得的是，在化妆间，见到了许久不曾露面的TAIK。

自从三公比赛结果出来，重重的打击了韩俊贤后，他带着队员们每日每夜的勤加练习，同时了解到彩虹台的《亚洲星团》。

韩俊贤眼睛一亮。

他当然想参加了，对于他们男团而言，打歌舞台是最珍贵的，而且《亚洲星团》可比《少年行星》资本强多了，如果他们从《少年行星》退赛，前去《亚洲星团》，粉丝肯定会更加多，路人也不会把注意力过分的放在“TAIK的Kpop水准竟然比不过练习生”这件事情上。

这对TAIK而言，是一个可以从这个泥潭里脱身的机会。

于是他联系了之前的经纪人，经过几番周转，总算是得到了一轮上场的名额。

还是没有任何通告费，免费给《亚洲星团》送人头的。

这一点，韩俊贤表示，还是《少年行星》陈导更加大气一些，起码给足了他们通告费。

在合同正式定下来后，TAIK后知后觉的把这件事情告诉了陈导，双方签下了解约合同。

签完后，韩俊贤还颇为关心的问：“陈导，你的脸是抽筋了吗？”

陈导皮笑肉不笑：“呵呵呵我没事，希望你们在《少年行星》最后一个舞台也不留下遗憾。”

四公的主题规定必须用中文歌曲，之前可是已经“宠过”TAIK两期了，所以这一期就是陈导特地为难TAIK的。

韩俊贤没有看出陈导背地里“肮脏”的手段，还说着：“陈导，TAIK到了《亚洲星团》，会和你们的柳导师找机会合作的。”

是的，大冤种柳敏文也被公司强制要求参加这档节目了。

为此他还特地调整了后面的档期，也是陈导理解他在这个事情上没有办法，不然肯定能扣好几期的违约费，而不是只扣了最后几期的通告费。

陈导心中腹诽：我看柳敏文可不见得想和你们合作。

……

TAIK来化妆间，正式做最后的告别，他们表演一结束，就直接走了。

谁还管结果啊。

也或许是，TAIK并不想再听自己又败给练习生的结果。

胆小怕事还善于自欺欺人。

看见TAIK过来“体面的道别”，练习生们惊讶归惊讶，但还是一一站起来，和这几位前辈告别。

----------------------------------------

第105章 第四次公演14

当然这几人中，也有一些人的脸上是掩盖不住的“这就走了？嗐还没比够呢！”、“该不会是觉得自己输定了，之后不敢留了吧？”、“走就走呗，还要这样兴师动众……”等信息。

路思泽和楚琰对视一眼，一左一右的撇撇嘴，默契一笑。

郭思懿走上前，用最近学习的棒子语生涩的和TAIK告别。

他本以为自己会被节目组惩罚，没想到就是让他在一个房间待了半天，就把他放回去了。

郭思懿心想，可能是自己背后的公司捞自己了，呵呵，陈刚怎么舍得放下浩瀚娱乐递过来的资金？他肯定不会让自己走的。

郭思懿哪里想得到，等这一期结束，他和TAIK的结果一模一样，都是离开节目组。

只不过TAIK好歹也算是体面。

而郭思懿的离开，则是带着满满的负面信息。

此时的他还想着抓紧蹭镜头。

江北生淡淡的扫过他，就像是看空气一样，他没有太关心TAIK离开，手下败将而已。

不过听到TAIK吹嘘自己要去参加什么《亚洲星团》。

不是他对这类节目感兴趣，而是许久不出来的系统自动冒了出来。

【叮，检测到支线任务，《亚洲星团》踢馆赛，请宿主自行选择参加！】

难得，一向是只会宣布有关于《少年行星》任务的系统，突然冒出来了一个支线任务。

【宿主，支线任务，完成与否全靠你个人决定，不过支线任务的奖励向来有趣，我这边是建议你可以选择参加】

“（《亚洲星团》的时间点和《少年行星》的时间点是重合的吧？）”

【先导片在七月中旬录制，预计会拍摄到10月份，而宿主你们在7月底就会成团出道了，届时可以以男团身份参加踢馆赛】

7月底的事情。

江北生微微点头表示了解，记下了这个事情后，看着TAIK终于“寒暄”完，准备走了。

走之前，韩俊贤还回过头看着自己，默默的说了一句：“江北生，我马上就要带领团队参加《亚洲星团》了。（棒语）”

江北生莫名其妙：？

韩俊贤抬了抬下巴：“如果你们出道后，我还能再那个节目看见你们……哈哈，差点忘了，你们应该上不了。”

他心知肚明，并不觉得一个华国新出道的男团可以上这种大型节目，这句话说出来也不过就是最后在江北生身上找一点存在感罢了。

江北生挑了挑眉，眼里带着一丝戏谑：你确定？

真想看看一个月后，这人看见自己出现时的表情。

【啊啊啊这个小棒子！看我宿主八月份杀到《亚洲星团》！！！】

【宿主干巴爹！】

本来还有些无语的江北生被系统这突如其来的加油逗笑了。

化妆间的气氛陡然一松。

与江北生熟悉的练习生们：呼……

北哥没生气就好，突然不知道为什么，特别害怕北哥生气。

……

在江北生的描述下，简宇中规中矩的为江北生化好了妆，顾阮丽帮忙做了个发型。

被其他化妆师认为没有自己化妆思想的简宇，其实化妆技巧十分成熟，在雇主的描述下，会尽可能的化成对方描述的样子。

这一次，江北生为奇迹帝光队准备的歌曲，是一首风格看似平缓实则激烈的歌曲，很适合有执念的人。

而练习生的执念无非就是出道。

尤其是陈祺等人，都在末位的排名。

江北生无法左右外界的投票，他也不认为自己可以用一己之力，带着这六人如火箭一般的速度，挤掉了这一次的晋级位，让他们全员晋级五公。

他已经做好了这一次，队里的练习生离开舞台的准备。

但无论是分数、排名、成绩，在多年之后，只会成为一串冰冷的数字。

只有让人惊艳的舞台，会一直留下来，被一代又一代的粉丝观赏。

而那时，这群早就淘汰的少年，会再次闪耀夺目。

“北哥，怎么样？”

已经做完妆造的奇迹帝光成员们，忐忑不安的询问江北生。

他们无论是颜值、还是身高、或者是气质，都不是营里出众的。

没有秦敛的精致、没有林年君的俊秀、没有路思泽的可爱、没有楚琰的亲和、甚至也没有李观棋的文雅和许鹤一的时尚。

他们就是大部分的少年里，普通少年模样。

江北生对他们露出了一抹笑，点头肯定：“很帅。”

“嘻嘻嘻，我也觉得，今晚我的妆造是前几场舞台中最帅的一次！”

有了主心骨的肯定，奇迹帝光成员们压力骤减。

……

“欢迎大家来到《少年行星》第四场公演现场，我是节目发起人，苏青岚。”

苏青岚身穿粉色亮片长裙，头发也难得染成了粉色，朝着舞台中央一步步走来。

她笑着和全场的观众打了一声招呼，又和直播间的网友们打了一声招呼。

“这一次的公演注定会有分别，是我们节目组练习生35进21，也是TAIK在《少年行星》的最后一次表演。”

这话一出，在自个休息室的TAIK脸都绿了。

他们怎么能直接说出来？在节目结束后，网上发布一个声明不就好了吗？为什么要当众说出来！

陈导：当然是为了拆穿你们离开节目组的真面目啦！

苏青岚在国内的咖位可比TAIK大多了，根本不怕TAIK会给她穿小鞋。

而且苏青岚在业界也是为人真实，踏实努力的女演员，不喜欢这种临时解约的行为，在她看来，这是逃避与不负责任，节目组碍于两国情面不去追究，不代表赞同这种事情，也不好多说。

她继续说道：“在这里先恭喜TAIK即将踏上新的征途，希望他们在《少年行星》的最后一场表演没有遗憾。”

全场响起鼓掌声。

这话说得滴水不漏。

只有TAIK感觉不对劲，听着怎么这么不舒服？偏偏他们还指不出这句话的错误来。

直播间的网友各个都是吃瓜大神，一听TAIK这是最后一场了，难道他们要回国了？

连忙一心二用，去查了查消息。

【哟西……原来是看不上《少年行星》这小门小户的节目啊】

【七月底的节目，现在就走了，啧】

【居然是去《亚洲星团》，期待期待】

【TAIK本身的地位就更适合《亚洲星团》，和这些练习生比根本就是纡尊降贵】

【别刚学一个成语就拿来用好吗？TAIK连练习生组成的奇迹帝光队都比不过，还想和那些出道后的男团女团比较？】

【什么比不过，那是意外！】

【呵呵，次次都是意外是吧？】

TAIK粉丝在直播间和节目粉直接吵了起来，当然他们根本吵不过后者，因为后者还有各大练习生的粉丝帮忙呢！

最后节目粉无语的说了一句：要走赶紧走，就看看TAIK最后一场表演到底怎么样！

----------------------------------------

第106章 第四次公演15

“这真的是他们这次准备的表演？”

江北生都有些目瞪口呆。

只见舞台上这一次TAIK的表演，因为全开麦，不仅有人高音劈叉，还有和声一塌糊涂，就像是一群人卡了痰似的，难听到让人想捂耳朵。

除此之外，能很明显的看出舞台上的七个人对于这首歌舞步的不了解，甚至发生了几次撞位，动作做错或者做得不到位，让这一首歌的舞蹈部分七零八碎。

这一次的观众席，来的大部分都是现场练习生的粉丝或者一些路人，看完这个表演，连鼓掌都不想鼓了。

全场气氛有些冷凝，还是苏青岚笑语盈盈的走上台，若无其事的报幕。

她也没给TAIK面子，要不然多少会帮他们讲一下的。

TAIK在《少年行星》的最后一个舞台不尽人意，他们自己表演完后，韩俊贤在后台发了火。

“怎么搞的！让你们这几天不要分心，好好练习，这最后一个表演，表演成这样！”

“俊贤哥，反正我们都要走了。”

“就是啊，这种小舞台，敷衍一下就好了。”

“又没有什么评委，这次的歌曲，也不是我们的新歌……用得着这么努力吗？”

看着队友们满不在乎的神态，韩俊贤有一秒钟的哑然。

他这几天因为一直在忙着接洽《亚洲星团》的事情，所以只让队友在练舞室把这首歌练熟，只有他自己，之前在棒子国就把这首歌练熟了。

可是他没想到，队友竟然态度这么不认真。

“你们这是对舞台不认真。”韩俊贤眼里有些沉痛。

“好啦，俊贤哥，我们把实力放在《亚洲星团》上表演，反正都要走了。”

“对啊，表演都表演完了。”

TAIK你一句我一句，把韩俊贤说的头疼，慢慢的也把他说服了。

也是，都已经表演完了，现在再说什么也没用。

“那在《亚洲星团》上的表演，你们可要尽心尽力。”

“那是一定的！”

TAIK只和节目组的人说了一声就离开了。

他们也不想去听别人对这一次他们表演的评价，干脆装聋作哑。

直播间确实在对TAIK进行群嘲。

【这就是棒子国第六代新生男团的实力？】

【就这？还不如当初一公时候F组练习生呢】

【表演的太烂了严重怀疑他们是比不过了才要离开】

【楼上你有没有脑子？TAIK要是害怕这个，还会去参加《亚洲星团》？】

【走了，为TAIK来的，现在TAIK不在，我也没兴趣看了】

不少TAIK粉丝故意在直播间里留下这样一段话语，虽然没恶心人，但也够膈应人的。

搞的他们看这个节目是多么需要感恩戴德的事情一样！

不过随着TAIK粉丝的离开，本来3000多万的热度瞬间下降了500万左右，又慢慢的往上回升了一会，停留在了2800万左右的热度。

这个热度在选秀类节目中，仍是排在头名的，哪怕是放在几年前选秀节目横空出世的时代，也是算得上前列。

时刻关注热度情况的陈导松了一口气，有那么几秒钟，他还真担心TAIK的离开会分走很多热度，幸好这个节目更多的还是练习生粉丝和庞大的路人粉在支撑。

35位练习生，这一次只分成了5组，外加已经离开的TAIK，那也才六组。

所以节目时间会比以往短很多。

但是做节目的，就要学会水时长。

苏青岚在舞台上，每当一个练习生小队表演完后，就要cue一次导师团，让他们对于练习生的表演说一些感想或者评价，其中cue柳敏文的次数最多，因为柳敏文接下来要去参加《亚洲星团》，在营里的时间会大大减少。

柳敏文无奈的接过苏青岚丢来的问题，他都快把肚子里准备的货说完了，可别再问他了吧！

幸好苏青岚善于察言观色，见此状况，把风头给了其他三位导师。

不知不觉，前四支队伍全部都表演完毕。

这四支队伍的C位，分别是秦敛、郭思懿、路思泽、林州，再加上江北生这一组，相当于就是排名前五的人当C了。

在路思泽这一队表演时，确实有震惊到大家，因为rap太炸场子了。

乃至于他之后表演的郭思懿这一队，因为只是偏向于唱歌，并没有特别出彩。

而江北生熟悉的练习生们，也基本上分布在路思泽和秦敛的队伍里。

秦敛这一队是一如既往的好，除了一些小瑕疵和歌曲质量普通，呈现的表演已经能达到优秀水准。

至于林州这个队伍，江北生皱了皱眉，楚琰也在这个队伍，他是不是没有分到几句歌词？被边缘化了？

四队表演完，轮到奇迹帝光队了。

江北生把这些疑惑抛在脑后，领着陈祺等人登上舞台。

表演完的练习生眼巴巴的看着最后一队上台。

等他们都走了后，才开始展开讨论。

“北哥的腿也太长了吧。”

“以前北哥坐轮椅的时候，平日里我都是低着头看他，现在他站起来，我还得抬着头看他，好不习惯呀~”

“他们队的身高是WiFi吗哈哈哈哈！”

大家的讨论从江北生的大长腿歪到了营里的身高担当。

当谈到谁最高时，有人推举江北生，有人说是秦敛。

“我净身高185。”秦敛开口说道。

“哇，那应该秦敛更高一点。”

林年君依稀记得，北哥好像说过自己净身高大概在184？

在大家讨论期间，奇迹帝光队已经走过了通道，走上了舞台。

正在和观众们打招呼。

“大家好，我们是——奇迹帝光队！”

“我是队长，江北生。”

“我是陈祺……”

“……”

依次介绍完后，苏青岚说道：“众所周知，江北生在节目里已经表演了好多首他的原创歌曲……初舞台的三首，一公、二公、三公……到现在四公……”

听到苏青岚的话，网友突然醒悟。

【卧槽，真的是诶！】

【前几期关注点一直在北哥的腿上，完全没想到北哥居然拿已经写了这么多首原创歌曲了！】

【有没有课代表总结一下？】

----------------------------------------

第107章 第四次公演16

【课代表来了！】

【初舞台：《海底》、《荒》、《乱象》，主题曲：《疯长》，《好久不见》小提琴版本，《海底》天台版本，一公《想见你想见你想见你》，和TAIK的PK《月光》，二公《万千花蕊慈母悲哀》，三公《love me right》+solo《裹着心的光》，还有近期的灵隐寺视频BGM《那是你离开了北京的生活》】

不查不知道 ，一查吓一跳。

居然不知不觉已经有了这么多歌曲。

其实网友们还忽略掉了一些不曾被镜头记录下的曲子。

比如说江北生曾在钢琴房为队员们吹奏的《浮光》，还有在后台为练习生吹响的《生生世世爱》竹笛版。

但哪怕如此，光是被这个生粉罗列出来的歌曲名目，就已经闪瞎网友的眼睛了。

【我嘞个豆，这是一个多月把别的歌手一年的歌曲出完了】

【关键是这些歌曲质量都还很高！一点都不是市面上的口水歌！】

【家人们，别忘了四公，北哥还有两首原创歌曲】

“所以这一次，奇迹帝光队带来的原创歌曲名字是？”苏青岚引导着练习生进行报幕。

“这首歌名叫《野火》。”（《野火》戾格，抖、B站、网易云都能听）

……

江北生历经五次奇迹帝光队的重组。

主题曲、一公、二公、三公、到现在的四公。

而前几次的队伍里，都有几个排名稍微靠前，或者对自身实力非常自信的人。

但现在的奇迹帝光队，是全体默认的“即将淘汰者”，是被选剩下的末位排名者，是没有“个人特色”的练习生。

陈祺心想，也许最后月亮河只有小队长会留下了，明明那天炙热的阳光仿佛还撒在身上，可五人组如今只剩下自己和小队长两人。

而他也即将离开。

从30名要上升到20名，这是几乎不可能的事情。

“你们月亮河来的练习生，明明是你陈祺长得最好看，为什么那个许鹤一是队长？”

“陈祺你明明是个rap，却是我见过脾气最好的rap，反而是那个许鹤一，一个舞担性格这么拧？”

“陈祺，你长得好看，性格也好，实力也可以，你肯定会出道的。”

这是离去的练习生对他说的话。

可是陈祺知道，如果自己和小队长之间，该出道的也该是小队长。

他见过小队长在参加这个节目前一个月的闭关集训，还有曾经在公司里日复一日的七年练习，如果换做是他，他是撑不下去的。

长得好看在这个舞台上，是最弱的加分项。

小队长跳舞的时候，那才叫好看嘞。

陈祺闭了闭眼，想起昨晚暮色沉沉中，小队长避开了人群，来到练舞室找自己。

他看着自己，说着：“陈祺，你要加油留下来。”

那是陈祺第一次看见小队长露出那种复杂表情。

难受、不舍、愧疚、难堪、自责……

小队长在愧疚什么？是在想公司为他们承诺的一个名额吗？

陈祺知道的，就如他刚才想的那样，那个名额最配的也该是努力了七年的小队长。

他站在漆黑的舞台上深吸了一口气。

如果可以，他想再陪一会小队长，陪他一起进总决赛。

……

不断响起的前奏声中，一下一下敲击的钟声，就像是敲在了众人的心头上。

随着灯光亮起，江北生开口唱道：

“看过怎样的风景，

才不愿沉溺阴影，

太过炙热的心，

不适合靠太近，”

江北生的声音低沉轻缓中仿佛压抑着很多情绪，而这股情绪会在后续的歌声中得到爆发。

有了C位定调，刚开始还有些紧张的奇迹帝光队，瞬间找到了平日里练习这首歌的感觉。

这一个星期，这首歌每个人天天唱，翻来覆去的唱，根本不需要脑子思考，就能把歌词唱出来。

“一心不与世俗同行，是不是病，

道理不需要讲给我听，我很清醒，

要将腐朽吞噬尽，被人以疯狂命名，

上一刻就是光明，下一刻灰烬，”

直到这首歌的歌词一点点展露出来，大家才知道，这首歌唱的是什么。

世人都想埋了我，却不知我是一颗种子，在浪漫主义的土壤上，生出理想主义的花，那是一朵自由行走的花，落入尘世烟火，却不会泯然尘土，彼时燃尽每一寸自我，活出畅快与鲜活。

这就是少年的定义。

谁说他们是末位排名者，是即将淘汰的人，是不被关注的练习生？

他们明明每一个人都在舞台上发光发热，正如歌词所言：做不熄的野火。

“我偏要做 不熄灭的野火

点亮天地四合 世界烧成我的颜色

暴风雨打过 燃在不知名角落

不灭的心火 风吹动时哪里都是我”

多年以后，这场表演的练习生们，有的已经退圈成为万千尘世中的一员，有的奔赴山川去实现自己的梦想，有的还在这条道路上孤独的走到底。

但这场表演仍旧让之后的秀粉们不断地翻出来观看。

而让这首歌彻底出圈是因为它除了适配努力的少年，也适配很多情景。

曾经在战火硝烟里的华国，将红色烧遍祖国大地，星星之火，可以燎原。

理想主义者守护的律法正义，在与黑暗对峙的过程中，头破血流也要用额角抵住南墙不回头。

“就算我是过客 也要姓名被镌刻

被同样路过的 你啊记得

散不去的余热 快熄灭的野火

它再一次选择 要拥抱自我”

舞台上，边缘处，七道火光往上燃烧。

“哇~”

热火燃烧的刹那，明亮的火焰照亮舞台上少年们认真的脸庞，他们眼里有对过去的告别，也有对未来的向往。

层层递进的节奏，在富有力量感的歌词下，锋利如刀的少年气，像是飞蛾扑火般壮观。

燃烧旧的自己，迎来新的自己。

世人在火光外忐忑，而我与野火平分秋色。

这首歌也许没有那么多声乐技巧，也没有那么多炫酷的舞蹈动作。

但就是因为歌词，因为每一个人传达的情绪，反而唱到了所有人的心里。

【呜呜呜之前的表演只想喊着北哥真帅，这个表演我却看见了许多努力少年的样子】

【这首歌有一种让人代入其中的感动】

【被同样路过的~你啊记得~这个歌词，太让我心酸了，这一次，我把他们的名字全部都记得了！】

最后的ending pose一结束，喘着气的练习生们，在昏暗的灯光下，露出了灿烂的笑容。

现场掌声雷鸣。

江北生带着队员刚一下台，这段表演就冲上了热搜。

----------------------------------------

第108章 成团倒计时十（上）

#《少年行星》 四公 《野火》#

#不被定义的少年 《野火》#

#少年应如《野火》般肆意#

这首歌表演刚一结束，微博热搜榜上，就已经出现相应的词条。

而有一个词条#我应该向《少年行星》所有努力的少年道歉#，该词条因为一篇文章，挤进了热搜榜前一百名。

季文宇是个网络喷子。

当然，他是不收钱的喷子，喷什么全凭借自己心情。

正因为他这样真实不做作的性格，让他在微博上有了100万左右的粉丝。

在《少年行星》刚开播时，他就喷这类节目“老生常谈”，因为他喷的不只是《少年行星》，隔壁《偶像百分百》、《加油少年们》、《完美女孩》被他喷的更惨。

后来因为江北生为《少年行星》带来热度后，他看不过去，一个断了腿的还能参加爱豆选秀节目？

这不是贻笑大方吗？

到了主题曲竞选，他又说现在的选秀节目的主题曲难听幼稚。

当一公表演，看见除了江北生这一队，其他队伍表演没几个能看的，他开始喷“国内练习生水平大倒退”，“这几年割韭菜割的太狠了”，“回炉重造吧练习生”。

当然，季文宇喷归喷，私底下也会去听好听的歌曲，比如西红柿音乐上江北生的好几首新歌。

他心里对于江北生从不看好，到现在会赞赏他的水平，但是对于练习生，他可是从未心慈手软过。

长得难看、跳舞娘娘腔、唱歌大白嗓、兄友弟恭太假，这些犀利的词汇有多难听就往练习生身上套。

直到他看了这一期《野火》的表演。

季文宇陷入沉思。

我是不是说话太狠了？

其实很多人确实很努力了，但是天赋有限。

再去回顾之前发过的微博，《少年行星》几乎有百分之八十的练习生都被他骂过。

季文宇挠了挠头，第一次放下自己的偏见和刻薄。

他是个拿得起放得下真性情的人，既然认识到自己从前的评价存在误解或者偏见，他也就坦然在微博上说道：

这一期直播间结束后，我会回去把前面节目第一版、第二版内容都看一遍，因为我以前对华国男团女团存在偏见，使我一直没能发现《少年行星》中很多练习生的优点，我向这群努力的少年道歉，起码我不该上下嘴皮子一碰，就否定他们的努力。

#我应该向《少年行星》所有努力的少年道歉#因为他的这段话登上热搜。

除了他这样“由黑转路”或者“由黑转粉”的网友外，还有一些从头追到尾的节目粉。

他们看完节目更多是感动。

而看见四公宣布了六场团体表演的排名时。

第一名：奇迹帝光队，练习生们真心诚意鼓掌。

第二名，也是没有任何意外的，秦敛那支队伍。

网友戏称，有江北生在，秦敛估计要当万年老二了。

这一次TAIK的排名，竟然才第五名，也就是倒数第二名，也许这个排名里，还有一点人情世故在呢。

这次队伍排名的宣布，只有第一名队伍里的所有成员可以获得额外的奶票值。

团体表演结束后，就是前七名练习生单人solo环节。

还是从第七名到第一名进行表演。

许鹤一的舞蹈确实是营里数一数二且别具特色的，明明他的长相只能算是中上，但在四肢律动时，美貌值和帅气值加倍。

江北生看着他的表演，心想着，自己好像都没有表演过难度比较高的舞蹈。

之前的《love me right》存在一些舞蹈动作，但难度算中等。

至于其他歌曲的舞蹈动作，更像是一种“概念性”的。

什么时候来一场正儿八经的Kpop+舞蹈表演？

他脑子里闪过《亚洲星团》四个字。

……

“接下来，让我们上期排名第一的江北生，为我们带来他的solo表演——剑舞！配乐《生生世世爱》！”（请自行搜索胡阳老师舞剑视频亦或者斗音王耀民中国舞剑舞）

在粉丝内部见面会的时候，有粉丝悄悄问这次的solo表演选择的是什么？

江北生只是含糊不清的说准备好了，没有具体说。

因为他想要让不息剑在世人面前光明正大的走一回。

为此，他还特地找了个理由，让系统操作从“外面”寄来了不息剑，这一手明修栈道暗度陈仓成功的骗过了剧组所有人。

至于剑舞所使用的BGM，之前吹奏过的竹笛版《生生世世爱》就很合适。

他本身就有武术功底，哪怕是把凌厉的武术改编的更加具有观赏性，身体肌肉过一遍就能记住。

个人solo，他只是给彩排组提交了音频，没有去专门彩排过。

也是彩排组对他实力的信任，要不然肯定不能同意这样大胆的行为。

江北生顺着灯光走到了舞台上，他重新登场，让观众人忍不住大叫起来。

只见他穿了一件玄黑色仿古衣袍，上衣下裳，下摆随着行走绽放一朵朵金色的花。

手持一柄未出鞘的长剑，剑身细长，乍看都有大长腿的高度，被他负手背在了身后。

江北生只是按照以往习惯寻常走着，却不知穿上这一套服装后，走出了龙骧虎步的气势。

头顶的灯光随他而动，周边一切都成了他的陪衬，一台飞行摄像头飞到了他的右手下边，本意是想仔细的拍一下这把剑。

结果在走路期间，被江北生敏锐的捕捉到，他脚步未停，微微侧了一下头，眼神居高临下往下看去。

那一瞬间，君权神授的尊贵感油然加深。

舞台下方的观众竟然生出了俯首称臣的感念。

【啊啊啊啊啊啊太帅了！】

【这个眼神看得我要死了】

【对，就用这种看狗的眼神看我，老公踢我（哈巴狗脸jpg）】

【我服了，北哥这眼神给我看爽了】

【啊？北哥不唱歌跳舞？改舞剑了？】

【不是，有我北哥不会的技能吗？原来他说会武术不是说说的？】

舞台上的青年将剑果断出鞘，雪白色的银霜划过舞台，卡点随着音乐声抬了抬手臂，之后随着旋律剑光如织，动作干净利落。

上一个动作节拍和下一个动作节拍的连接点也丝滑的仿佛浇了顺滑剂！

营里的练习生全部站了起来。

“好快的剑！”

“这就是舞剑！麻麻我也想学！”

“我的天，这个动作是怎么做到这么漂亮的……”

“我靠，这个凌空停顿！”

“好像……一只仙鹤啊……”

只有周宥辰瞪圆了眼睛，咬牙切齿：他喵的我就知道这人带剑了！这不就是他上次看见的那柄吗？！

----------------------------------------

第109章 成团倒计时十（中）

【哥，你真的帅到我了】

【A爆了北哥，踩我全部审美点】

【我要和你们这种厉害的帅哥拼啦】

【第一眼男生，第二眼北生，第三眼浙省暖市鹿区欧镇李繁安的余生】

许鹤一震惊的瞪着这一幕，之前《love me right》还看不出来江北生对于身体肌肉的控制这么强。

而这一次的剑舞中，才让人意识到，原来人家当初说的最擅长武术，他喵的是真的！

剑身随风生响，犹如凤凰展翅！

每一步、每一挥、每一下，都蕴含着岁月的沉淀和克制的煞气。

来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

一整套动作做完后，江北生伸出手，将手里的剑往头顶扔去。

观众席：“啊——”

江北生往前走了两步，伸出手朝空中一抓，剑柄被他稳稳地握住，五秒收剑入鞘。

再度负手冲着观众席的方向微微鞠躬，动作矜傲风流。

【哇最后一个动作也太有感觉了吧】

【我怀疑女生都喜欢这种】

【别怀疑了，我男的也喜欢这一种】

【这个归川省——中央特批】

【生了，给你，下一个】

【最后这个动作也太丝滑了吧】

【糟了，真被他帅到了】

【力度太绝了，行云流水，收放自如】

而歌曲即将结束时，江北生帅气自然的收剑动作，将这场剑舞的表演魅力推向了高潮。

明明是那么好听的《生生世世爱》，可是当它成了这场剑舞的配乐后，果然成了配乐！

大家的眼里只有那道翩若惊鸿的身影，即便是网友们不懂剑舞的含金量，但仍被帅到两眼放光。

观众都要把手掌拍红了，幸亏这已经是四公最后一个表演了。

“嗯？最后一个表演了？”

还在兴奋的观众瞬间哀嚎起来：“没看够啊，怎么就表演完了！”

“啊啊啊再来一个吧！”

“我能继续听江北生唱歌吗？”

“今晚的时间过得好快啊~”

张心若也这样觉得。

作为从“王凌硕的粉丝”转变为“江北生的粉丝”，张心若在一众生粉中还挺特殊的。

因为她是从“对家”来的，也间接证明了江北生受人欢迎的能力。

眼看着北哥谢幕离场，苏青岚也宣布四公正式结束。

“唉！”

“唉！”

张心若的叹息声和另一道叹息声重合在了一起。

她抬眸一看，是坐在旁边的小姐姐，脸颊小小的，脖子细细的，像一只白天鹅。

看见这个小姐姐头上还带着发光的小发卡，发卡上写着“生”，一看就是生哥的粉丝。

张心若犹豫了一会，忍不住问道：“额，请问，你这发夹是哪里买的呀……”

夏卓妍摸了摸脑袋，问道：“这是我姐妹自己做的，北哥的应援物品都还没有人组织制作呢，你觉得好看吗？”

这个发光绿色小发夹正是夏卓妍的闺蜜张诗俐做的。

自从上次和她一起来了粉丝见面会，虽然张诗俐没有表示想入江北生这个坑，但平日里也会和她追节目看视频。

甚至还提出，能不能在桃宝上或者微博上建立一个小店铺，她们制作这种应援物用来卖？

无业游民·夏卓妍点头答应。

她现在完全就是靠着之前的存款过生活，本身就很讨厌上班，如果有这样一个进项，还是她感兴趣的行业，夏卓妍觉得自己应该会喜欢上这份工作。

于是两人手工制作了几个，看着成品还可以，张诗俐让夏卓妍直接去四公现场看一下效果。

而她自己，则去联系工厂了。

“哇，你们好厉害！”

张心若之前也是买过应援物的，什么手幅、手环、透扇、透卡、手机壳、杯套、还有各种款式的应援棒，她都买过。

贵的很贵，便宜的也便宜。

而现在桃宝和微博上，这样的小店基本上都是大粉经营，但江北生还没有大粉产生。

虽然已经有站姐了，但是那位【故事姐】的工作明显是偏向于“拍照片”，以后可能会出照片，这些应援物的售卖，还没有大粉着手去做。

张心若拿着手上的小发夹看了半天，想和夏卓妍讨论其他应援物，结果这个小姐姐听得两眼犯晕。

“你之前是不追星吗？”

“追啊！”

“那你对这些怎么一知半解的？”

夏卓妍不好意思的嘿嘿一笑：“因为我之前都在白嫖。”

她还是第一次接触这些东西。

不过看见张心若好像对这件事情感兴趣，夏卓妍眼睛一转：“你要不要和我闺蜜聊一聊？她懂商业运作，你懂行业知识，我可以给你们打下手！”

张心若之前没开过店，也从未想过这种事情。

她被夏卓妍说服了，与其去别的店里买应援物，还不如自己开店售卖呢！

不过在此之前，她需要为今晚的四公发送一条微博总结。

这是她每天追星的感悟记录。

【心若玫瑰（生粉）】：

【不知不觉四公已经马上结束，每一次公演就是一次午夜梦回，奇迹帝光队就像是被风吹来又吹散的一群群人，扯着名为“江北生”的风筝线不放手，在镜头前记录下的毫不吝啬的夸赞中，和一次比一次熟悉的默契中，或许他们比我们想象的还要要好】

Momo：四！公！要！结！束了！我的老天鹅！怎么时间过得这么快！

给力的小柠檬：第一次听到奇迹帝光的名字：嘻嘻；现在听到奇迹帝光的名字：不嘻嘻。

盒装草莓牛奶：我还记得北哥第一次来的时候，当时都没多少人敢和他说话，后来……

飞跃寒冬：后来，来了一群又一群朋友。

在张心若发完微博后，另一边的千屿同一时间也发了一条微博。

【故事生生不息】：

【北哥，首先你要快乐，其次去做不熄的野火】

千屿在文案中附上了一张照片。

那是正在舞剑的江北生，身体仿佛要往后倾倒，却凭借着核心力量稳住了倾斜，他微微抬着下巴，嘴角是肆意张扬的弧度，连头发丝都在镜头下飞扬。

他的身后是夜空一样的观众席，其中点缀着绿色的光芒。

这两条一前一后的微博，成为众多江北生粉丝中脱颖而出的两条。

上课不打同学：我就知道故事姐也在！

不是我的路：玫瑰姐和故事姐，一个太会写，一个太会拍！

少来烦我：啊啊啊啊求求五公让我抽到票吧！一次都没去过现场！

在网友讨论四公结束五公到来之时，节目组放出一则声明。

“《少年行星》练习生郭思懿今日退赛：郭思懿于2024年6月8日成为香蕉台《少年行星》节目练习生，但在合作期间，违反练习生条约，具体事项已联系警方处理，择日会公布结果……”

第一眼：哦，又是一个练习生退赛了啊。

第二眼：啊？

网友：什么鬼？警方？！

----------------------------------------

第110章 成团倒计时十（下）

香蕉台有节目来警察了！

隔壁土豆台领导一听，纷纷嗤笑起来：“哪个节目？这是犯了事情？被人举报了？”

“不是啊，是《少年行星》，他们节目组自己联系的警方！”

土豆台领导面面相觑，还真没见过这样骚操作的，自己联系警方？还是最近很火的《少年行星》？

土豆台也有一档少年选秀节目，名叫《加油少年们》，同样的赛制，参加的练习生年纪基本上在16岁左右，没有隔壁《少年行星》平均年龄大。

这也是这几年选秀节目的趋势，越来越“幼龄化”，参加的练习生多为14岁、15岁、16岁，但凡是超过了18岁的，都被网友默认年龄大。

要知道《少年行星》刚开始放出练习生证件照的时候，还有年龄在20岁以上的练习生，他们可是被网友们称为“老练习生”，年纪都这么大了还来参加练习生选秀。

像是江北生，虚岁21岁，周岁还在20岁，刚开始也被群嘲年龄大。

但后来，网友们纷纷真香。

年龄大怎么了，年龄大，长相才叫长开了，身材才好，个子才高，气质更成熟。

小孩比赛的节目他们这几年也看累了。

这群小孩，发育的早一些，可能个头都在175,180以上。

还有些没开始发育的，个子都在170以下。

以前还没觉得不对劲，现在越是看江北生，越觉得他们像是小孩子过家家一样。

于是乎，在《少年行星》中，反而是偏成熟的练习生越到后期越吃香。

土豆台的领导还没有掌握现在网友们兴趣风向的改变，还在想着凭啥《少年行星》就成同类型节目中的top1了？

现在这节目竟然还叫来了警方？

“这是要干什么？”

“有一个练习生被警方认定为盗窃曲谱未遂，因为他已经成年，被警方处以罚款和十日拘留。”

土豆台领导不可置信：“进去了？”

工作人员在一旁面色沉重的点了点头：“已经关进去了。”

“嘶……”领导倒吸一口凉气：“谁举报的啊？这么狠？”

“陈刚导演。”

土豆台领导摸了摸脑门，表情严肃的说道：“吩咐下面的人，千万别去惹这个陈刚导演，这人是真踏马的刚啊，大义灭亲。”

说到后面，这位领导还细品了一下。

如果这是他台里的下属，他绝对要头疼，因为人家做的是正义的事情，作为领导，他肯定不能责骂，但是这样一个大动作，可以直接把圈子里闹得草木皆兵，谁知道下一秒这个导演会不会举报他们的节目？

他都敢举报自己的节目了！

幸好不是他台里的下属，想到后面，领导眼里还略过一分浅浅的欣赏，这是对娱乐圈稀缺的勇气、公正的欣赏。

土豆台的领导当看热闹看完了这件事情，只让台下节目组别去招惹《少年行星》。

香蕉台的领导已经气到口不择言了。

“好啊，好你个陈刚，你可真会做人啊！你这么厉害，要不然你来当台长吧！”

香蕉台总部内，最顶层的办公室，一个看起来三十多岁，实际上已经有四十多岁的女人，正在对着一个中年男人一顿阴阳怪气。

陈刚陪着笑擦了擦汗：“台长，您说笑了，呵呵呵，”

“呵呵呵呵笑屁啊！”楼见雪气的端起桌子上的咖啡，动作优雅的喝了一口，放下杯子后，淡淡说道：

“你之前和浩瀚娱乐的事情，我也睁一只眼闭一只眼了，现在你把人家公司唯一一个独苗送进去了，浩瀚娱乐被你惹恼了，决定在香蕉台全面撤资，

《梦想音乐家》、《最强演员》、《环游地理书》这几档节目因为你这个行为，现在停在那里了，白导演、黄导演、程导演他们都过来和我哭诉，说你这事做的简直不是人。”

陈刚低着头，他也知道自己做这件事情冲动了，还存在赌一把的想法，不过现在是赌输了。

这几档节目的投资被撤走，原因落在了他头上，是他对不起那三个导演。

“唉，台长，我……”陈导说不出话，这笔钱的窟窿不是他能填补的。

楼见雪摆了摆手，骂了他半个小时，火气也已经下来了。

她年轻的时候，也是如此刚正不阿，那时他们还叫她“见血台长”，说她就像是古代皇帝手里的锦衣卫，一出手就要“见血”。

如今年龄大了，反而没有年轻时候的冲劲，毕竟人的顾虑也多了。

各个台之间的比拼，每年还要被中央点评，每个季度出来的综艺、影视剧等作品的评选，能拉拢的广告商，拉来的投资比例，吸金能力……

这些一切的一切，都让楼见雪成为一个内敛的楼台长。

她抿着唇沉思了一会，事已至此，三个节目资金不到位，就没办法邀请嘉宾，尤其是《环游地理书》这种旅行综艺，没钱是寸步难行。

原来的计划被打乱，现在要做的就是重新填补这个金钱空缺。

她斜着眼觑了一眼陈刚，想想也知道，这人是没多少钱的。

“你回去和你的智囊团好好想想，能救一个节目是一个节目，这是你们节目组惹出来的后果，也该由你们弥补过错。”

智囊团？

陈导懵逼。

“不就是一直跟在你身边的两个年轻人吗？”楼见雪严重怀疑，就是那两个年轻人给陈导带的又热血沸腾起来了。

“哦哦，”陈导窝囊的点了点头：“那，台长，您先忙。”

“滚滚滚。”

楼见雪都要烦死了，三个节目撤档，还要找另外三个节目填补，还要去安抚那三个节目中其他广告商。

自知有错的陈导回到了《少年行星》，面对两双忐忑不安的眼睛，他笑了笑：“没事。”

向佳落小脸皱成了一团：“陈导，你笑的比哭的还难看。”

张乐然：“到底说什么了？有没有什么我们能帮忙的？”

陈导将楼台长说的话和两人转告。

张乐然听完后，悠悠然道：“我以后再也不说台长是个利欲熏心的人了，她也不容易。”

“所以现在的问题是，因为浩瀚娱乐撤资，那三个节目无法录制，差多少钱？”向佳落一针见血。

“咳，八千多万吧。”

还想着能不能从《少年行星》走这一笔账的向佳落，直接放弃这个念头。

----------------------------------------

第111章 成团倒计时九（上）

三人都有些纳闷，浩瀚娱乐这么有钱的吗？

他们现在已经净赚了3000多万，其中有粉丝通过投票赚到的钱，也有广告商给节目组的投资。

除了要分还给香蕉台百分之五十的利润，其余的都会进入到这个节目组核心工作人员的口袋里。

比如陈导、比如张乐然，比如向佳落。

可是这笔钱与八千多万相比，根本不算什么。

向佳落忽然想到了什么，她本身就是编剧，点子非常多。

她若有所思的看着陈导和张乐然，缓缓问出一个问题：“陈导，我们不如和那个旅行节目合作，在八月份做个团综吧。”

团综？

陈导看向向佳落：“说说看。”

不过在此之前，向佳落需要确定一个事情：“江北生是能出道的吧？”

如果江北生无法出道，那这个团的热度也无法支撑之后的团综，别说合作了，那简直就是给那档节目带来二次麻烦。

陈导看向她：“你这是说的什么话！”

下一秒：“走了两个，应该稳得吧。”

浩瀚娱乐一退场，其他娱乐公司想要再下手，也得先观望一下形势了。

最开始七个出道位卖了5个，留下2个留给营里的人争夺。

现在出道位只定了三个。

“三个？”张乐然有些忘记是谁了。

“将星娱乐、月亮河娱乐、双望娱乐。”

“双望娱乐的是？”

陈导淡淡说道：“林州。”

向佳落一愣，她本来还以为是因为林州在中期被网友们看见了，所以才直接发力从十位上升到了五位，原来这其中也有一双不知名的手在推动吗？

唉，什么时候内娱的比赛，能真正意义上的公开透明啊！

不过相比之下，这三个公司的练习生也是有一定实力的。

尤其是秦敛，向佳落甚至觉得，将星娱乐这个钱白投了，因为出道位肯定有一个是秦敛的！

“所以江北生会顺利出道，那出道之后，他的热度势必会飞升，我们节目在7月底会结束，刚好能衔接团综，以及专辑录制，旅行综艺很适合他们。”

“算是先还《环游地理书》的人情债吧。”向佳落龇牙咧嘴的笑了笑，给不了钱，也可以给人和热度嘛。

“我觉得可以！”张乐然率先拍了拍手掌。

陈导陷入沉思：“容我和程导演商量商量。”

……

练习生们还不知道，这一次一旦出道，马上就会有一个团综落在他们身上。

此时他们迎来了四公之后的第四次顺位发布排名。

35进21！

“咦？”练习生注意到，这一次柳敏文导师竟然不在。

苏青岚：“柳老师他要缺席几天录制，他让我和你们说五公加油，另外如果有舞蹈方面的问题，可以去询问营里的舞担，比如说秦敛、许鹤一，还有江北生。”

其实苏青岚还有一点没说，下午她可能也会不在，届时选歌的事情就要交给剩下的三个老师了。

被点到名字的三人互相看看。

他们这是成为老师的小助手了吗？

【哈哈哈哈没想到我北哥有一天也能被称为“舞担”】

【哈哈哈是武担吧】

【剑舞太帅了！期待五公再来一次】

“好，现在开始宣布第四次顺位发布排名结果。”

“从8-13名的人，分别是……”

随着一个个名字被发起人和导师团报出来，报到名字的人欣喜，没有被报到名字的人垂头丧气。

“李观棋，第10名！”

“楚琰，第13名！”

两人听到自己的名字后，松了一口气，这个名次简直就是意外之喜！

尤其是李观棋，首次排名超过了楚琰。

不过楚琰也没有觉得不高兴。

他们俩可谓是难兄难弟，从第一次顺位发布就一直在中下游分段。

林年君露出欣慰的笑容，路思泽大力鼓掌，太好了，熟悉的人都晋级了！

江北生眼里也闪过一分笑意，没想到这两位最开始连歌都不会唱，连舞都不会跳的素人练习生，一路逆袭，存活到了现在。

【都闪开！给我棋宝打call！一个半月前，什么都不会的圈外人，现在唱歌水平能担得起主唱，舞蹈能力也进步飞速，这才叫逆风翻盘第一人！】

【哇，没想到这两位素人练习生留到了现在，太争气了！】

【请把李观棋的履历写上：练习时长35天】

【承认这哥们是学霸了，真的就是学霸式刷题的掌握声乐和舞蹈技巧】

【李观棋我承认牛逼啊，不过这楚琰是为啥啊？吉祥物吗？】

【凭他性格好，营里真正的小太阳，情绪价值给到位，阳光牌垃圾桶！】

【再说一次，不要因为楚琰幸运再加上有亲和力，就忽略掉他的实力！】

8-13名宣布完毕后，导师开始宣布14-21名。

除了陈祺，幸运的卡在了21名晋级，这一次奇迹帝光的其他队员，都淘汰了。

不过比起他们上一期的30名-35名，全部人的排名都上涨了，只不过都在20多名，没有晋级。

许鹤一绷着脸听到陈祺21名时，努力的控制住脸上的表情，还是没忍住，低下了头。

他不知道是何滋味的咬了咬下唇，感受到有人拍了拍自己的肩膀。

“小队长，我晋级了！”是陈祺。

他第一个跑来和自己说这句话。

“……小队长，你该不会是为了我哭了吧？”

看着许鹤一眼角的眼泪，陈祺有些手足无措的收回手。

许鹤一面无表情：“没有，你看错了，我只是刚刚打了个哈欠。”

“……”

陈祺：啊，小队长还是这样心口不一呀~

另外，像是赵小乐、戚雯柯都在这个排名中。

赵小乐脸色很白，他这一场是直接从上位区掉到了最后几名。

所以说，有些位置，就算有机会站上去，一个不小心，也会跌落。

而有些人，就算是一开始错过了某些机会，也会在之后乘风而起。

江北生的目光在戚雯柯身上停留了几秒，戚雯柯似乎感知到了什么，抬着头寻找这束目光，然后看见江北生后，有些羞涩的一笑。

羞涩？

江北生默默地抽回视线。

戚雯柯：啊~北哥是不是也在为我晋级感到高兴啊~一定是的！

他因为缺席了主题曲的录制，所以刚开始的排名一直在很后面， 直到江北生合作一次后，被网友看见，排名噌噌上涨。

林年君紧张的看着前七个位置。

刚才那两个排名分段都没有报到他的名字。

所以，他再一次进入到了前七名吗？

“第七名，林年君！”

易水珩朝着林年君微微一笑，笑容充满了包容和理解，似乎在说，你看，真相总会大白，苦尽终会甘来。

这一次，是林年君靠着自己的实力，重新回归出道位。

----------------------------------------

第112章 成团倒计时九（中）

这一次上位区的变动也很大。

因为之前“王凌硕”和“郭思懿”会占去上位区两个位置。

所以除了第一名的江北生、第二名的秦敛一如既往的稳，从第三名开始排名发生变动。

江北生拿着话筒，正在讲述第一名感言，他之前几次的发言，都十分简短，基本上感谢一下粉丝和节目组就结束了。

这一次却额外的提及了他这一队被淘汰的练习生们。

“……希望你们今后一切顺利，也如野火不熄。”

被淘汰的队员们都在红着眼抹眼泪。

第三名：许鹤一。

第四名：路思泽。

第五名：林州。

第六名是之前的万年老九，张天一，营里vocal，嗓音更偏向于欧美唱腔。

排名宣布完毕后，直播间的网友们纷纷开始讨论，这一次的出道位究竟会在哪几个人身上。

最开始一百个人要押宝7个人，这个难度很大。

但是现在，几轮排位下来，基本上大家心里已经有数了。

【江北生和秦敛不必多说，出道位必有他们两个】

【许鹤一到底是哪一期开始发力的？他喵的一个不留神就在上位区了！】

【虽然我不吃许鹤一的颜，但他舞蹈实力确实可以】

【不出意外的话，路思泽肯定就是rapper位了】

【这次的排名看起来舒服多了，原来是走了两个讨厌的人】

【同上，之前就很不喜欢这两人暗戳戳的拉踩炒CP】

【CP粉能说一句吗？“观棋不语真君子”的友谊才是真的！】

“零一”CP倒台后，君棋CP成了营内第一大CP，不过因为之前被太多黑子冲了，CP粉圈地自萌，再也不敢出头乱说话了。

虽然他们之前也没有乱说什么，但是泼来的脏水还是让他们百嘴难辩。

如今他们还换了个新的CP名字，准备重新起航。

“观棋不语真君子”这个名字一看就是为李观棋和林年君准备的！

眼瞅着李观棋这么争气，从倒数99名上升到了第10名！路人粉大涨，有人都开始期待，他能不能挤进前七名！

不过排名结束后，投票通道再次开启。

并非李观棋率先挤进前七名，而是楚琰来了一个超级大粉，怒投88万票，排名上升到第六名！

当然此时这个排名并非最终排名，但这一下子，也让网友们意识到，楚琰来富婆粉了！

【靠！这小子的运气真有点东西啊！】

【我从前不相信幸运这个东西，直到现在我信了！】

【不就是来了个富婆粉……吗？啊？？？鼎盛集团官方微博？？？】

吃瓜群众顺着这个打投账号摸了进去，发现给楚琰打投的竟然是国内排名前十的一家百货商品公司，鼎盛集团。

还是官方微博，为其打投了88万。

这个举动让所有人都摸不着头脑。

【难道是想找楚琰拍广告？代言商品？】

【有病啊，先给88万广告费？】

【就不允许总裁也追星吗？】

不仅网友震惊，节目组也很震惊。

“什么？你们要投资1000万给《少年行星》？”

在陈导三人为了钱财愁的不得了时，鼎盛集团特助前来发出合作，他们决定给节目组投资1000万。

陈导又不是傻的，无缘无故的这样一个不踏足娱乐圈的干实业的公司，为何要给他们投资？

难道是……他们老总看上谁？

这样一想，陈导警惕的皱起了眉头。

魏特助微微一笑，说道：“您不要多想，我们的董事长姓楚。”

楚？

向佳落率先反应过来，楚琰不就是姓楚吗？

原来楚琰是鼎盛集团的少爷？！

我了个大草！

陈导也想到了，和向佳落震惊的对视一眼。

听见魏特助说道：“没有别的意思，希望节目组能多多照顾我们少爷。”

1000万，多多照顾？！

陈导小心翼翼的问：“要有多照顾？”你要是想买出道位直说！

魏特助愣了一下，这个董事长倒是没有和他说的太具体。

不过，最擅长猜测领导想法的魏特助想了想：“就按照节目组的规则来吧，小少爷玩够了，还可以回家继承家业。”

张乐然在一旁听着心里酸死了。

什么叫人家的起点是你的终点。

三个人冥思苦想的投资问题，别人一句“多多照顾”，就给了一千万。

陈导心里放心了，看来鼎盛集团没有想插手出道位的心思。

结果在魏特助走了之后，楚琰的打投票数又上涨了一节。

人家转头又投了20万。

陈导：……人家好像完全没必要买出道位。

这一千万一来，解掉了目前的燃眉之急。

之前举办这个节目，香蕉台给的钱，陈导已经用之前赚来的钱还回去了。

所以这笔钱不需要上交台里，只用划出一小部分留在营里备用，剩下的可以自行操作。

陈导和程导演商量团综事宜更加有底气了。

程导演是一位年轻的导演，上一秒还在办公室里谩骂陈刚不会做人，下一秒，收到副导演的消息：陈刚来送钱了。

“咦？这个抠门老怪，还会主动送钱？”

程导演默默地放下二郎腿，挂着笑脸前去开门。

“陈导，好久不见啊！”

“程导演，我们是第一次见面吧？”

“……咳，这不重要，您来找我是？”

面对程导演直接进入正题的态度，陈导也很满意，他也不喜欢说废话，于是让向佳落说了一下团综的构想，至于投资金，他们可以代替浩瀚娱乐出资。

“你们出资？你们能出资多少？”

陈导：“一千五百万。”

正在喝水的程导演呛到了，他背过身子瞪大了眼睛，一千五百万，靠，选秀类节目现在这么赚钱的吗？

其实并没有，只是《少年行星》有江北生坐镇，才那么赚钱。

陈导已经掌握了话语主动权：“我们查过了，浩瀚娱乐从你们节目撤走的资金刚好是1500万，如果由我们私人投资这笔钱的话，之后的盈利分成，还是按照原来的吗？”

程导演诧异的看了一眼陈导：“你就这么确定能赚钱？嘉宾都是新人的话，还是刚出道的男团选手，没准只能赚回成本。”

陈导却是信誓旦旦的说道：“这个我很放心。”

男团团综的节目形式，在内娱是独一份的，在没有任何经验的情况下，程导演认为光靠爱豆的流量，不会有很多观众看。

但看着陈导这么自信，行吧唯一的投资商都同意了，他一个工具人还有什么好说的呢。

“这段时间，我让我们剧组的编剧和这位向编剧讨论一下节目形式，做个策划案出来，等到8月份就把这档节目抬上来。”

----------------------------------------

第113章 成团倒计时九（下）

宿舍中。

安安静静的氛围中，只有行李箱拉链被拉开的声音。

三人默默地看着周宥辰收拾行李，这样有些尴尬的氛围已经保持十分钟了。

还是周宥辰率先受不了，把手里的衣服往行李箱中一摔。

“看什么看啊！”

整个寝室中，另外三个人都晋级了，只有他，这次卡位22名，无缘五公。

周宥辰发泄式的说完那句话，继续弯着腰低着头，不去看站着看戏的三人，想想都知道，他们肯定对自己都是嘲讽。

当初刚进这个宿舍他是怎么想来着？

一个断腿坐轮椅的练习生，一个素人初舞台最低分，一个面瘫演员转练习生。

那时的周宥辰还心想，这个宿舍里，出道的肯定是他，而非那三个人。

可是直到现在，他们三个，一个每场断层第一，一个从倒数几名一路逆袭，一个重回出道位。

周宥辰咬了咬下唇，感觉到眼前模糊了一瞬间。

如果自己上一场在江北生这个队伍，是不是有希望留下来了？

而不是从30名晋级到21名的陈祺留了下来。

可是按照他与寝室三人的关系，他是不可能说出这话的。

少年的心气比天还高，他不愿意低头承认自己的错误，也不愿意抬头仰视别人的成就。

一张纸巾放在了周宥辰面前，林年君默默叹息：“擦擦吧。”

“啪！”

“用不着你同情我！”周宥辰恼羞成怒打落林年君递来的纸巾。

林年君皱起了眉头，看着地上的纸巾，说道：“你这是浪费纸巾。”

“……”周宥辰用手臂擦了擦眼泪，忍不住怒怼道：“你有毛病啊！”

李观棋看不下去了，拉过林年君，因为逆着光，眼睛镜片反光，活像是动漫里那种道貌岸然的反派角色。

“不就是被淘汰了吗？不就是从第11名一路跌跌跌到了第22名吗？不就是每场公演团队排名都在倒数吗？大男人用得着哭的跟小姑娘似的？你哭成这样年君好心给你递纸巾还被你一通说？你才是有毛病吗？”

几个反问句，就像是淬了毒的利剑一样，根根扎在周宥辰心口。

林年君如果说是无意间天然呆的耿直，那李观棋就是有理有据口齿清晰的毒舌。

周宥辰被李观棋的话堵到满脸通红。

正在这时，一旁看戏的江北生看了看手腕上的手表：“这位被淘汰的练习生，你还有10分钟收拾时间，请在11点30之前离开宿舍。”

周宥辰的脸色从红转黑，在江北生直视的目光下，委屈巴巴的低下头，把衣服裤子全部往箱子里塞。

他敢怼别人，却不敢怼江北生。

周宥辰在比赛后还去找了陈导，结果陈导说，江北生舞台上用的剑是从外面快递寄来的，还是节目组帮忙收的。

难道上次真的是他得了癔症？

想着这回反正要走了，他破罐子破摔，问道：“喂，江北生，你的拐杖呢？”

这人自从站起来后，拐杖和轮椅就不见了。

轮椅自然是收回系统处了，至于拐杖，他每天都放在床上，用被子盖着，和他一起每日入睡。

“怎么？”

江北生目光淡淡的看向他。

周宥辰收拾好箱子，立起来后，问道：“那你拐杖就是一把剑吧，是不是你舞台上拿的那把？”

林年君和李观棋互相看看，两人挤眉弄眼。

江北生轻笑一声，从床上抽出拐杖：“你要看？”

周宥辰表情一变，把箱子提起来：“再见！”他可是还记得上次利剑离自己脸颊只有几厘米的距离。

一个又一个练习生提着自己的箱子离开了宿舍，已经有不少四人间空无一人。

大家都知道，这一次离别，下次大概率很难再相见，因此之前的小矛盾都在互相看不上的白眼中消除殆尽。

等到未晋级的练习生走光后，到了下午，就是选歌环节。

21个练习生，人数格外的少。

而且下一次公演，还没有TAIK队伍。

“那岂不是只有三支队伍比赛？”

“这样的话五公时长不会很短吗？”

“三支队伍？半个小时比完？哈哈哈哈哈……”

选曲组队大厅里，练习生们正在互相讨论着。

等到导师团们走进来后，练习生声音才渐渐小了下来。

一般在上午的排名公布环节，苏青岚作为发起人，每次都是公布1-7名的出道位，再由其他导师分别公布其他排名分段。

而在下午的选歌组队环节，就是以导师为主进行流程宣读。

比如说陈冰是说唱导师，每一次选歌环节，如果节目组有提供rap歌曲，她作为导师，就会站出来对这首rap歌曲进行解读：

——“这是一首英文rap歌曲，节奏较快，其中的flow……”

通过专业导师的解读，也会让练习生对于所选歌曲更为了解。

而苏青岚不是音乐圈的导师，每次负责的就是原创组。

但这一次，练习生们注意到，进来的只有三位导师，没有发起人苏青岚。

舞蹈导师柳敏文请假的事情众人皆知。

“老师！”

路思泽举了举手：“请问苏PD呢？”

易水珩“上位”，他站在陈冰和娄子尧中间，拿着话筒说道：“这一个星期，我们营里的老师会比较少，柳老师和他的队友要去参加另一档节目的先导片录制，而我们的苏老师，近期有一部电视剧要上映，正在跑京市的宣传。”

“但两位导师在走之前，都留下了一段视频，鼓励大家，五公加油。”

“请看VCR——”

说完，身后的屏幕亮了起来。

练习生们叫了起来：“啊！是TXT男团！”

只见柳敏文站在了几个男生中间，俨然是一副队长的样子。

柳敏文本来是棒子国MS公司培养出来的练习生，两年前在华国一档选秀综艺出道，团名TXT，这个男团被外界的网友戏称为“表情男团”。

“表情男团”是因为TXT男团中的五人，每个人都是一秒定格拍照专家，十秒钟能拍出十个表情，再加上他们的名字从图形上看，很像是一个人脸表情，所以有了这个称谓。

视频中的柳敏文染了蓝色的头发，和镜头挥了挥手：“练习生们好，五公比赛要加油呀！”

【好帅~敏文果然是染发的时候最帅了】

【果然越是离谱的颜色越适合柳敏文】

【这就是TXT吗？脸盲了……】

【TXT全员年纪都很小啊，前两年正式出道，其中好几个队员还没有《少年行星》里练习生的年龄大】

【楼上你要说谁年龄大？？？】

----------------------------------------

第114章 成团倒计时八（上）

柳敏文带着队员打了一声招呼后，一分钟视频结束。

下一个视频切到了苏青岚。

视频里的苏青岚正在后台化妆，脸上是清晰可见的粉底颜色，她自己拿着支架，打了一声招呼：“大家好，我是苏青岚，很遗憾不能在五公时期，陪伴大家，希望所有练习生加油努力，留到总决赛！我们决赛夜见~”

视频晃荡了一下，然后听见一个轻微的开门声。

然后黑了下去。

易水珩笑眯眯的说道：“这就是两位老师对你们说的话了，有没有信心留到总决赛！”

“有——！！！”

排名靠后的练习生反而一个喊得比一个大。

而排名靠前的练习生矜持一点，只是给面子的拍了拍手掌。

“好，那么接下来，进入到五公的选歌环节！”

易水珩从桌子下方拿起一个抽签桶：“五公是练习生团队表演的最后一场，到底该如何组队，我们交给天意！”

“什么？——”

【抽签决定？？？】

【卧槽，可以啊，这应该没办法作假】

【隔壁先录制的选秀节目，总决赛还要控分控人，让排名靠前的人互相抱团，这也太没意思了】

【势均力敌才是最好看的！不过，缘分交给天意的话，也很刺激啦！】

网友们惊讶，练习生们惊呼，但是每个人的脸上都是跃跃欲试。

能留到现在的21名练习生，都是有自己一项擅长的技能，或者各方能力比较平均，虽然很多人将目光看向了自己想组队的人，但抽签选择队友，也不是不行！

“这里一共有21根线，每个人来捏一条线，抽出去后，底部相同颜色木签子的人，自动组队。”

听到这话，练习生也不客气了，纷纷围了上来，每个人选择了一条线。

因为还不能抽出去，所有人围成了一个圈。

江北生也随手捻了一根线，在手指尖缠绕了两圈，一个随意的动作，被他做的相当好看。

【呜呜，手控福利】

“三二一！”

所有人往后一拉，看见了自己抽中的木签子。

“我是红色的！”

“我是黄色的！”

“我是绿色的！”

【哈哈哈哈哈红黄绿，这是红绿灯吗？】

【咦，北哥是绿色的耶，刚好他的应援色就是绿色！】

相同颜色的人自动聚集。

而抽中绿色的人，下意识的往江北生所在的地方靠去。

“哈哈哈哈太好啦！我又和北哥是一组的！”

楚琰兴奋的冲了上去，当看见李观棋也在时，造作的捂住了嘴巴：“棋棋~”

李观棋推开他的手，朝着江北生走了过来：“合作愉快，北哥。”

他的脸上也是藏不住的笑意，没想到自己运气这么好，竟然又能和北哥一起合作。

他垂下眼眸，抵在鼻翼上的眼镜封印了他的野心。

李观棋心想，或许自己真的有可能再往上走走呢？

秦敛举了举手：“我也……”

他手里的木签子也是绿色的。

【哇，营内双强又合作了！】

【这个抽签真的太6了，第一名和第二名一个队伍，其他队伍的人要吓死了吧！】

【哈哈哈哈路思泽控诉的小眼神，隔着屏幕我都看见了】

【这一组我可真是太期待了】

江北生这支队伍，有秦敛、李观棋、楚琰，还有另外三名没有合作过的练习生。

第二支队伍以路思泽，许鹤一为首，第三支队伍以林州、张天一、林年君为首。

至此，组队结束。

练习生期待的看着易水珩：“老师，这次节目组给的歌曲是？”

易水珩有些不好意思的看了看大家，说道：“这一次，是全员原创组。”

刚组队成功时，练习生：嘻嘻。

听到全员原创，练习生：不嘻嘻。

所有人下意识看向了江北生的队伍。

有人崩溃的抱头大喊：“我举报他们队伍开挂！”

第三支队伍的人脑袋一懵，哈？原创？林州、张天一、林年君三个都是大vocal，没有一个有创作能力的。

路思泽叉着腰：“嘿嘿，我可以！”但他只会写rap。

只有江北生这支队伍，所有成员的脸上写满了两个字“躺赢”。

易水珩又砸下一个噩耗。

“最近因为灵隐寺视频的缘故，佛教文化和道教文化的兴起传播，也让网上很多人开始注重历史，我们都知道，中华上下五千年，佛教虽是外传文化，却也在历史长河中，融入了我们华国的特色，道教更是本土文化，却在几百年的王朝兴衰中，凋敝凋零。”

“如佛教、道教，还有许多遗落在历史文明中的珍宝，大家知道我们国家的四大名著是什么吗？”

【四大名著？我们国家还有四大名著？】

【最近确实复古风很热】

【好像有一本叫《多国演义》？】

易水珩也没有想要练习生回答，现在的青少年，很少会去翻古代人写的书籍，这四大名著均是新华国成立之前的最后两个封建王朝时期写成的，其中的文言文就可以劝退很多人了。

“《多国演义》，《西游记》、《水浒传》、《红楼梦》。”

江北生抬了抬眸，没想到历史在秦起了一个分叉后，几百年后的文化中，仍旧出现了类似于前世四大名著的书籍，甚至连名字都大差不差。

为何《三国演义》，变成了《多国演义》？

稍微想一想，东汉末年都被蝴蝶掉了，魏蜀吴三国，也不复存在，名字有些许差异也是正常。

易水珩：“说以上这些，是想让大家知道，文化的重要性，因此，接下来的这一周时间内，我们节目组会为大家请来知晓传统文化的老师，能详谈历史的老师，还有对古代书籍有所见解的老师。”

“五公歌曲主题【传统文化】！”

最后一句话一出来，练习生们面如死灰。

镜头后方，张乐然问：“陈导，我们会不会对练习生太狠了？这个主题，哪怕是知名音乐人创作人都难搞，他们还能一个星期里创作出来？”

陈导盯着屏幕里众人的神态，当然也有几个练习生面色不改。

比如淡定自信的江北生，比如超会表情管理的秦敛和林年君，比如生性情绪起伏不大的李观棋。

“要相信他们。”

之前也有一次全员原创，那时候不也是顺顺利利的吗？这一次，大家的能力还提升了不少，所以陈导对于这群练习生更加自信了。

而且……节目组没钱了。

好吧，陈导承认，这才是首要原因。

----------------------------------------

第115章 成团倒计时八（中）

组队结束后，江北生向节目组借了几本书，正是刚才提到的四大名著。

虽然觉得内容上应该和自己看过的四大名著大差不差，但是为了以防万一，他还是决定把四本书看一遍。

节目组有专门的阅览室。

他一晚上的时间都呆在阅览室中，这里没人来，意味着没人打扰，也不会有镜头光顾。

江北生懒洋洋的靠在软软的沙发上，书本被他举得高高的，面对着脸部，时不时地往后翻几页。

从7点钟看到了12点钟，总算是把4本书翻完了。

之所以看这么快，是因为除了《多国演义》的内容有些不一样，其他三本内容大致不变，就是历史背景变了。

他闭着眼心想，那该选择一首什么样的歌曲呢？

这个队伍里，只有自己能出歌曲，李观棋勉勉强强会写词，经过队内商议后，还是决定听江北生这个队长的。

江北生和他们说给自己一晚上的时间，楚琰还在一旁说道：“看来这次的主题是真的难，连北哥都要一晚上时间思考了！”

他之前可都是拿了一张纸，下笔就是一首歌曲呢！

这是江北生第一次如此晚结束工作，从阅览室回去的路上，建筑楼里基本上没什么人了。

天空中月明星稀，偶尔有蝉鸣声响起。

“哈~千屿，我们走吧，”徐程打了个哈欠，说道：“这些人都走完了，之后的练习生可能都睡在练舞室了。”

千屿有些担心：“可是今天北哥怎么还没回来啊！”以往北哥很早就回寝室了。

“刚才我们真的没有看漏吗？”

“我肯定没看漏的，徐程，该不会是我上卫生间的时候，你看漏了吧？”

还迷瞪的徐程瞬间瞪大了眼睛：“姐，你这是污蔑我5.0的视力！”

千屿噘着嘴，却也想着今晚太迟了，同意徐程收拾装备打道回府的打算。

嗐，今天啥都没拍到。

“等等等，千屿，你看，那是不是北哥？”

徐程果然是5.0视力，在200米开外呢，见到一个模糊的人影，还能认出那是江北生。

千屿拿着摄像头，拉近视角看了一下，果然是北哥！

“北哥~北哥~”

两道悠扬的喊叫声从大门口传了出去。

江北生耳朵一动，本该直接往宿舍里走的，脚下绕了个弯，往大门口走去。

他见门口只有两人，还都在叫自己，难道这就是自己的站姐和站哥？

一瞧，还是之前粉丝见面会见过的。

这两人还是站姐？

走到铁栏门口，江北生停住，稀奇的看了一眼徐程，站哥好像还不常见哦。

“在叫我？”

千屿和徐程还真的没想到北哥被自己叫来了。

“对、对、对、”情急之下，徐程直接变成了结巴。

千屿扭了扭他后背的肉，让他别这么丢脸。

“北哥，晚上好啊！”

江北生低头看了一眼地上的东西，两个体积很大的摄像头，还有已经折叠起来的支架，一款很大的黑色包包，放着各种乱七八糟的东西。

“晚上好，这么迟了，你们还不回去吗？”

困意从两人的脸上散去，徐程摇了摇头：“马上走了！北哥你今天怎么这么迟才出来？”

“看了一会书，早点回去吧，”江北生想着这两人一男一女的，估计也是认识，如果是两个女孩子，这么晚了肯定不安全，但有男生的情况下，危险程度就下降了很多。

“嗯嗯！”千屿突然想到什么：“北哥，我们是你的粉丝，你知不知道你的粉丝叫什么名字？”

“什么？”江北生被她跳跃性的思维问到有些懵，他其实在医院里已经知道了，生粉嘛。

这个名字，刚开始听的时候，还觉得有点奇怪？是不是一种食物啊？

“生粉！我们叫生粉！”

江北生张了张口：“……”嗯，再次去听还是有些奇怪。

“还有，我们的应援号你应该都听到了吧！”

“听到了，这个我知道。”

江北生连忙开口阻止他们二人往下念，这里就两个人，还要念一遍应援口号，多少有点羞耻。

“那我们的应援色呢？”千屿期待的看着江北生，如果北哥有多多注意观众席的话，应该能猜出来自己的应援色吧？

江北生笑了一下：“我知道，绿色。”

千屿和徐程激动地小手握在了一起：“那你喜欢绿色吗？”

夜色中，身穿黑色短袖和长裤的男人，微微挑了挑眉，动作疏懒自然，不需要太多光亮，一切恰到好处。

他说道：“喜欢，生命的颜色。”

“啊！”千屿和徐程像是两只小麻雀一样贴在了一起，他们还真担心北哥会不会不喜欢绿色，毕竟很多男艺人都会觉得绿色有特殊的含义。

而江北生坦然的态度让两人无比欢喜，就好像粉丝们默默做的事情，偶像认为是有意义的。

江北生看了看这两人，问了他们的名字，还说着：“我记住了，下次不要这么迟回去了。”

他们的看向自己的目光干净明亮，像是夏日的太阳炽热。

如果粉丝都是这样的话，江北生想，那他会非常喜欢这样的职业。

“嗯嗯嗯！那北哥……我们建立了微博站子、微博粉丝群、还选了应援号、应援色、粉丝名，现在正在组织粉丝后援会……我们可以替粉丝要个小小的~奖励吗？”

千屿小心翼翼的用手指比了比，这个“小小的~”还真的是小小的。

江北生从喉咙深处发出一声“嗯”，示意他们先说一说。

自从前七名solo赛制一出来，关于江北生的超话中，每个生粉都在发表自己的意见。

——“跳舞！跳舞！给我使劲扭！”

——“我想要北哥唱歌，就像一公的时候，坐着弹钢琴安静唱歌！自从北哥站起来后，就再也没有坐着弹钢琴了，谁懂我对钢琴王子的幻想~”

——“喜欢纯音乐，《荒》、《好久不见》……听完后有种灵魂升华的感觉！”

——“提名魔术！啊啊啊啊这两场魔术，列入人生必看视频！”

——“赞同楼上，我也要看魔术！唱歌跳舞的多了去了，北哥再来场魔术表演吧！”

出乎意料的是，这位提出“魔术表演”的生粉，得到了最大的票数。

江北生听完千屿说的话后，有些惊讶，没想到现在外界已经把他的魔术水准吹成神了，因为至今无人能破解他的魔术奥秘。

要知道，当今世界上，只有六场魔术表演的奥秘没有被揭开。

而江北生这两场魔术，虽然还没有彻底破圈，却也在大众心中留下了他与其他练习生与众不同的印象。

“可以吗？北哥？”

江北生望着两双期待的目光，笑着点了点头，刚好他还没想好五公solo表演什么呢。

----------------------------------------

第116章 成团倒计时八（下）

第二天，江北生递交了自己写的歌曲，是一种有点R&B改编Cpop风格的歌曲，歌词上却是在写与主题相关的内容。

看过这首歌曲后，秦敛心服口服。

这人的实力已经拉开大家一大截了。

紧接着就是重复五天的训练日，外加一天彩排日。

营里少了两位老师和一大批练习生，平日里安静了许多。

周四的时候，节目组收到一个消息。

【颜色台的《偶像百分百》这周总决赛，而且时间和他们五公的时间一模一样】

“这绝对是故意的，之前《偶像百分百》不都是周六播出的吗？怎么这一次还调成周日了？”

“听说他们总决赛请了一个嘉宾，为了适应那位嘉宾的档期，才调整到周日的。”

“切，肯定是之前热度被我们压惨了，才需要对外求助，还故意选和我们一样的日子……”

办公室内，陈刚、张乐然、向佳落坐在一起，正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，本来三人在商量团综的事情，结果聊着聊着，看见微博热搜上的情况，得知另一个台，颜色台的选秀节目《偶像百分百》不仅请外援，还换播出时间。

这么明目张胆的搞针对，真是太让人怄气了。

尤其是《偶像百分百》播出时间早，是今年第一个最早成团出道的选秀节目，只要运营的好，就很容易吃到头部热度。

就好比方说，第一个爬上山顶的人，如果坏心眼，阻止下面的人上山，那很有可能下面的人就会被拦在山顶下。

向佳落听着张乐然翻来覆去的骂颜色台，什么彩虹台的走狗啊，什么一丘之貉，什么没有格局，什么蹭热度。

她把文件铺平在桌子上，说道：“不如我们和程导演商量一下，这周日把团综定档？”

“会不会太赶了？”

这周定档，下周才会迎来《少年行星》的总决赛。

“我觉得不赶，下周总决赛没有团歌，每个人都是自己准备单人solo，花费的时间要比之前少，完全可以先让已经淘汰的练习生们，录制第一版‘先导片’，这些淘汰的练习生，可以作为这个团综的每期特邀嘉宾……”

其实向佳落这些天和《环游地理书》的编剧商量出一个大概的章程了。

时间赶早不宜迟。

既然他们想和我们撞时间，那就来啊，多撞几个才热闹。

《环游地理书》可以间接为《少年行星》带来热度，他们《偶像百分百》有什么？

张乐然看着向佳落这干脆利落的模样，心里忽然跳了一下，我擦，小向啥时候这么雷厉风行了。

在内部两人还会意见不合打打闹闹，但是对外的情况下，张乐然无条件支持向佳落。

“我同意！”

就这样《环游地理书》这档节目的也在两个小时后定档官宣。

因为@的人太多，包括一大堆从《少年行星》出来已经淘汰的练习生，直接让网友们顶上了热搜。

程导演：“谁忍不住买热搜了？”

工作人员：“没有啊，导演，网友们自发的！”

这群意难平的练习生被淘汰后，很多秀粉正处于以后可能再也看不见他们的伤心情绪中，一看，哟西，竟然有节目邀请这群练习生了。

再一看，原来是为这次《少年行星》出道练习生准备的团综啊！

哪怕大家还不确定最终出道位究竟花落谁家，但是他们确定会有很多曾经pick的练习生返场了！

【芜湖，谁想出来的主意~团综！太棒了】

【这一步简直就是走一步看三步的代表啊】

【啊啊啊我pick的练习生居然还能上节目，太棒了！】

【大家觉得到底七个出道位会落在谁身上？】

有讨论就代表着有热度，而且这还是好的热度。

只有《偶像百分百》节目组受了重创。

董导在核心会议上发了一场大火：“宣传组干什么吃的！这么高的热度，没有把握住，全给人家做了嫁衣！”

宣传组唯唯诺诺：“导演，这是因为人家弄了个团综！”有本事我们也弄啊，这不是弄不了，才没办法吗？

被人顶嘴了，董导狠狠地瞪了一眼宣传组。

“这一次浩瀚娱乐要了两个出道位，就把那个……周元炀、萧潜的位置，换下来吧！”

事到如今，时间也已经定了无法更改，只能看一下周日的情况了。

选管组的有个女生想说话，却被组长拉了一下手臂，女生看了一眼周围，所有人都在点头默认这个结果。

她张了张口，想起这两位在营里的努力，只觉得为他们心酸。

这就是资本吗？

一句话，抵消了他们2个多月的努力。

……

“啊啊啊开始了开始了！”

“我这边也开始了！”

某大学寝室内，两个女生正坐在自己的桌子前面，桌子上各自摆着平板，分别放着《少年行星》和《偶像百分百》两档节目直播。

正在看《偶像百分百》的女生名叫路小满，她哀嚎一声：“为什么两个节目撞时间了啊！真是让人难以取舍！”

而正在看《少年行星》的陈露就轻松很多，因为她只追这个综艺。

“哈哈，要不然你和我一起看嘛。”

“不行不行，今晚是《偶像百分百》成团出道日，《少年行星》五公我可以去看录播，可是出道日，我必须要追，我要看周元炀和萧潜成团出道！”

陈露揭开一包薯片，咔嚓咔嚓的吃着。

“你就这么确定你pick的这两个人都能出道？”

要知道陈露除了pick北哥外，还pick林年君，她都不确定林年君能不能出道呢。

路小满动作娴熟的从陈露的薯片袋子里抓了一片薯片，塞进嘴里，拍了拍手说道：“当然，周元炀就没有掉出过前三，萧潜更是稳定在第六位，总决赛我们都商量好了，要给萧潜多多投票。”

“好吧，”陈露戴上耳机：“那我就自己看咯？”

路小满点点头，也戴上耳机：“我也开始了！”

“欢迎大家来到2024《少年行星》第五次公演现场，我是这次的主持人，易水珩……”

“欢迎大家来到有机好生活奶冠名播出的《偶像百分百》，我是你们的老朋友……”

几乎同一时间，两档节目直播间正式开启。

----------------------------------------

第117章 成团倒计时七（上）

这一期公演，因为缺席了柳敏文和苏青岚，所以他们两人有一部分不爱看节目的粉丝并没有来到直播间。

所以刚开启直播3分钟不到，《偶像百分百》的董导问数据组：“怎么样？”

“热度破两千万了！是有史以来第一次热度这么高。”

“那隔壁呢？”

数据组经过数据分析：“在我们之下！”

董导松了一口气。

他就知道，这一步走对了，哈哈哈哈隔壁的热度肯定都被他们组分过来了。

就在董导自信满满的离开数据组。

数据组的一个工作人员满头大汗的说道：“组长，对面的数据曲线有些不对劲。”

组长一看：“我擦！”

这数据怎么这么奇怪？

突然一下，本来还处于低位的绿色曲线噌的一下上去了。

直接超过了红色的线，并且双方差距越来越大。

组长牙齿磕到了嘴唇：“对面的多少热度了？”

“五、五、五千万！”

该工作人员声音都劈叉了。

再去看《偶像百分百》的数据曲线，竟然开始平滑的……下降了？？？

数据组的人互相看看，要去和导演说嘛？说了也就是平白被骂一顿，他们又解决不了数据问题。

但不说吧……也是事后被骂一顿。

“唉，再看五分钟，要是还是这样的趋势，我就去和导演说。”

组长声音沉重。

结果五分钟后，《少年行星》热度不仅稳定在了五千万以上，而《偶像百分百》的热度只剩下2500万，只是一个开头，就把500万的热度造没了。

不提董导听到消息后是如何勃然大怒。

另一边的《少年行星》，在三个导师卖力的开场后，现场的掌声一阵一阵响了起来。

【我就说，这一期才三支队伍比拼，再加上7场单人solo，这时长问题如何解决，没想到还得是我们导师团啊！】

【辛苦易老师了，又要主持还要唱歌~】

【我们娄子尧老师都唱歌了，这可是娄子尧全网首唱吧，作为创作人，能唱成这样已经很不错了！】

娄子尧的唱歌水平只能说，能听。

但是因为大家对于他的定义为创作人，再加上娄子尧表演完后，估计也觉得自己唱的不咋地，社恐属性发作，不停地朝着镜头鞠躬。

看起来可怜极了。

网友对此十分宽容。

【哈哈哈哈，快放过娄子尧老师吧！】

最后还是陈冰拉了一把娄子尧，让他在导师席位上坐下。

易水珩唱完一首情歌后，站在舞台上说道：“接下来，将是我们练习生三支队伍的比拼，哪一支队伍将会率先出场呢？”

“北哥！北哥！”

“秦敛！秦敛！”

“路思泽！路思泽！”

现场喊的练习生名字五花八门，各式各样，当然其中还是喊江北生的名字几乎占据了半边天。

“让我们欢迎林州所率领的队伍，为我们带来《文舞》！”

随着易水珩的报幕，第一支队伍登台表演，正是林州为队长的队伍。

后台，练习生们都在喊着“加油！”“加油！”

林年君噔噔噔的跑到了江北生面前，笑语盈盈的看着他。

见江北生不说话，还颇为童趣的歪了歪脑袋：“北哥不给我加油吗？”

江北生身子往后一靠，表情戏谑：“你我可是对手，我为何要为你加油？”

林年君皱起了脸：“啊……”

“开玩笑，比赛加油。”

回应林年君的是江北生清朗中带着笑意的声音。

林年君恢复到笑脸模式，再去看北哥那双自带寒冰感的眼眸，竟不觉得如第一次见面般害怕了。

咦，所谓“刀里藏笑”，是不是就是北哥这样？

这人好歹还知道没把这次的心声耿直的说出来。

林年君这一队无论是队长林州，还是C位张天一，都有个共同的特点，大vocal。

当然，林州是因为唱歌经验足，张天一是因为嗓音天赋好，而林年君最开始初舞台只拿了一个C的成绩，能被默认为vocal担当，是因为他这两个月确实在这方面下过苦功夫了。

林年君还有个别人没有的优势。

他曾经是演员，面部控制能力和情感表达能力要比其他人优秀许多。

当看见这一组林年君只是分到了一个平平无奇的part部分，江北生皱了一下眉，又松开了。

那两人……是在抱团排挤林年君吗？

江北生也有点拿不准，这小子向来和自己报喜不报忧，每次都是挂着一副笑脸见人。

不过，听到林年君唱完自己的部分后，江北生轻笑一声。

他唱的很好。

没有高光，那就自己制造高光。

表演结束后，最后灯光会落在台上七人组身上，每个人都会有个ending镜头。

当镜头给到林年君时，他下意识弯了弯眉毛，笑了起来。

【啊啊啊啊笑得我心都软了~】

【呜呜呜我第一次用清甜来形容一个男孩子】

【明明我看见的是翩翩君子温柔一笑的模样，你们怎么能说甜啊】

林年君的长相能排进《少年行星》前五，甚至有人觉得是在前三。

毕竟审美这个东西是主观的。

但毫无疑问，他是好看的。

好看的事物总会让人心生欢喜。

林州和张天一本以为把一个比较少的part分给林年君，就能分走林年君的票数。

三人都是vocal，出道位总不能有这么多vocal！

结果没有想到，人家只是把自己的部分唱唱好，最后的惊鸿一面，反而让林年君的票数大涨。

林年君并不知道网上的动向，他把这一个星期的烦闷压在了心底，表演完后，在黑暗中平复心情，再度挂起笑脸回到了等候大厅。

然后迎来了许多人的夸赞。

“哇！太帅了，唱的太好听了！”路思泽竖起两个大拇指，大声夸赞。

楚琰在一旁附和道：“呜呜呜，要是我有女儿，我就把我的女儿嫁给你。”

林年君：“……”

“哈哈哈，我要是女孩子我也愿意！”

李观棋也朝林年君悄咪咪的眨了眨眼，然后小声说道：“棒！”

林年君听了这么多夸奖的话，还是没忍住笑了出来。

笑完后，他蹭到李观棋身边，熟练的撞了撞对方的肩膀：“我真没想到，你居然这场把眼镜摘了。”

----------------------------------------

第118章 成团倒计时七（中）

李观棋在之前的表演中，一直戴着焊死在脸上的黑框眼镜，因为还是粗的边框，将他张脸的帅气值挡了个大半。

有一次江北生去浴室准备洗漱时，诧异的抬头看了看：“啊？”这人谁啊？

眯着眼睛的李观棋，在500度的近视中：“北哥？”

“李观棋？”

两人互相看着，然后笑了出来，一个是没认出来，一个是没看清楚。

“你这眼镜，实在是碍事。”江北生从洗漱台上拿起李观棋的眼镜，递到他手上，省的对方一直眯着眼摸来摸去。

戴上眼镜的李观棋，全世界清晰了。

“不戴看不清楚。”

李观棋不适合戴眼镜，就跟有些女孩子不适合留刘海一样，他的眼睛是狭长的凤眼，戴上眼镜把凤眼的魅力挡了个大半。

而摘了眼镜的李观棋，气质则发生了天翻地覆的改变。

那种精英阶层的斯文败类感，在他随手扯了扯领口时，都快溢满出来了。

轮到奇迹帝光队队伍表演时，江北生带着众人往舞台上走。

【这是李观棋？这是李观棋？】

【李观棋摘了眼镜，病娇感upup】

【哇，北哥这大白手臂，肌肉线条太好看了！】

江北生穿了一条无袖黑色上衣外加一条宽松工装裤，头发被一股脑的往后捋，露出好看饱满的额头，简简单单的妆造，更衬的他眉目深邃，五官锋利。

飞行的直播镜头灵活的穿透人群，停留在江北生眼前片刻，与他的目光齐平。

江北生不急不缓的抬起眼眸，暗黑色的瞳仁好像宇宙深处的无尽漩涡，把人的意识吸进去后再无情绞碎。

【cao……营里反差最大的两个人，北哥和不戴眼镜的李观棋】

【北哥不笑的样子真的好凶啊……我都不敢看刚才他的眼睛】

镜头里的江北生似乎想到了什么，他稍微柔和了眉眼，敛眉低目的一瞬间，再次抬眸时，眼底的暴虐感消失殆尽，脸上的肌肉微动，勾勒出浅笑的模样。

【啊啊啊啊冬雪消融既视感】

网友被江北生的颜值和笑容蛊惑到完全忘记了刚才的惊惧，粉丝们再度舔起了屏幕。

等到七人站在舞台上，本来还算高的易水珩，站在江北生身边，矮了大半个头。

“哈哈，这一次奇迹帝光队，大家个子都很高啊！”

目测都在180以上了。

现场观众也跟着附和，这一排的高个子和大长腿，观赏性实在是太高了。

“请问，江北生队长，这一次你们带来的歌曲是？”

江北生耳边戴着小麦克风，但看见易水珩递过来的话筒，他还是微微弯了弯腰，说道：“一首原创，名叫《悟空》。”（《悟空》原唱方大同，听歌可以听这个版本；舞台三个版本，rise/创造营A组/创造营B组，三者中个人比较喜B版本；和现实相关歌词会做更改）

说完后，他直起身子，等待下一个问题。

易水珩却惊讶住了：“悟空？西游记的孙悟空？”

这小子竟然直接用孙悟空的名字作为歌曲名字？难道这首歌是唱孙悟空的？

孙悟空不就是传统文化的一个重要代表吗？而且西游记还是四大名著！

“是。”

江北生点头承认。

【孙悟空？什么意思？】

【楼上这你都不知道？回去多读书吧！那是我们四大名著之一水浒传的男主角！】

【你也回去多读书吧！还水浒传呢，那是西游记！】

【刚才查了一下，孙悟空是一只猴子，猴子有什么好写的？？？】

因为文化差异性，首先现在很多青少年对于四大名著并没有阅读过，除了对文学感兴趣的一部分人；

再加上《西游记》的各种影视作品也没有出来，本该成为华国精神象征的大圣，如今却成了大家不受重视的“猴子”形象。

这可是齐天大圣孙悟空啊！就算是心理年龄已经31岁的江北生，也是把大圣当成偶像的。

现在他接触到的只有舞台，就选了这样一首歌曲。

如果将来有可能，他还想促使这个世界《西游记》翻拍，陪大圣一起重走西游路！

……

易水珩接过话题：“看来大家都很好奇这是一首怎么样的歌曲啊！请问奇迹帝光队，你们准备好了吗？”

“准备好了！”

楚琰喊得特别大声。

他这次做了个金色卷毛的发型，明亮的大眼睛是狗狗眼，镜头扫到他的时候，就算是不怎么熟悉他的网友，也会被这一眼看的心里一软。

【这个练习生叫什么啊，长得好顺眼啊】

【他叫楚琰~乐观小达人，从不内耗的太阳花~】

楚琰的实力中上，长相在众星云集的娱乐圈也只能算是中上，但他就是有一种镜头缘在，路人看见他，就有种看见自家弟弟的感觉。

更何况。

【这位就是上次抽卡十连抽，抽出3金卡3银卡的欧皇之子吗？】

抽卡十连抽，是江北生不在的那个星期，楚琰在营里提出玩抽卡游戏，结果10张卡牌中，有金银铜三种卡牌类型，他竟然随手一摸，摸出一张金。

然后练习生让他再抽。

楚琰又随手一抽，又是金。

“啊！我没开透视啊！”他自己都被自己的手气吓到了。

练习生起哄，让他直接抽四张。

抽出来的四张中，一金，三银。

再把没有抽走的牌翻牌一看，全是剩下的铜牌。

“我去！楚琰，你这手气，是不是赌王的儿子啊！”

楚琰心里心虚了一秒：“我才不是呢！这都是运气！”

“你这运气，欧皇转世是吧？”

楚琰自己都看着自己的手，不可置信，什么时候，他运气这么好了？

从那以后，楚琰发现自己，好像真的有点运气在身上哦。

基本上能选到自己想要的队伍，抽出场顺序时，也是抽中大家想要的号码，还有私下玩游戏，基本上没输过。

继“歪嘴战神”、“battle之神”、“记名机器”后，又一个营里外号出现了，“欧皇之子”楚琰。

秦敛就站在楚琰半天，被他的大喊声震得揉了揉耳朵，小眼神无语的瞟了一眼楚琰。

两人的眉眼官司大屏幕照的一清二楚，引起观众哄笑。

还是易水珩及时说道：“下面有请奇迹帝光队带来的《悟空》！期待你们精彩的表演，让我们把舞台留给他们！”

----------------------------------------

第119章 成团倒计时七（下）

舞台上的七人站成了一个倒V型，面对着观众席，而他们的前方，是七竖幡棋。

幡棋随风舞动，激烈的鼓声前奏，一点点抓住了观众心神。

正在这时，一道沙哑的嗓音响起。

“我是谁~”

是江北生的定调开场。

这一声仿佛来自无尽深渊，众人的脑海里浮现一个困在谷底抬头往上看的魔王形象。

再加上现场黑雾的配合，诡谲暗黑的气息蔓延。

紧接着七人同时转过身来，变换身位，一段炫酷充满力量感的舞蹈动作。

镜头一对准中间的人，现场观众一声“哇~”，

难得见到北哥如此外露的表情，眼神睥睨四方，唇角微勾，身体微微的晃动，一股子风流肆意。

“我是谁~记得当年大闹天宫 还用说”

“我喝醉~犯了每个规条 从不会改过”

在唱开头这两句的时候，七人的动作一模一样，同步到好像是一个人。

“双眼里只有自己 有些恶意 有些暴力 ”

“有些着急 惹了报应 如来随意”

“把我压进五指山下后——”

“哗！”观众发出惊呼。

因此此时舞台的大屏幕，竟然出现了黑底白字的歌词字幕，这还不止！

还有这组练习生们拍摄的30秒短片，就好像MV一样。

潮湿昏暗的山洞中，一个被铁链锁住的男人。

四条长长的锁链，犹如手臂那般粗壮，呈现一个X型，定在了四边的墙体上，锁链交汇的尽头，捆住这人修长的四肢。

那人的姿势狼狈，呈跪坐姿势，低垂着头，杂乱长发遮住了整张脸，看起来仿佛奄奄一息，偏偏两只手被吊的十分高，上半身也被迫挺着。

似乎是隔着次元听到了观众的呼喊。

男人的手晃动了一下，抬起头来，露出胸前的破烂衣衫，漆黑的目光直直的朝镜头看来。

随着镜头拉远，是一群少年正在奔赴此地，拯救此人。

……

【啊啊啊啊啊啊啊啊什么时候拍的啊！北哥就这一眼把我迷成智障了】

【太会了！太会了！以后的舞台都按照这样的质量来】

【从未想过放歌词的大屏幕还有这等妙用】

什么时候拍的？当然是趁着之前彩排的时候拍的，拍完后还找后期老师帮忙p了一下。

等到视频暗下来后，歌曲也进行到了第一段副歌部分。

大家一看歌词，看过《西游记》的人一声卧槽，这不就是西游记的内容吗？

居然还能写成歌曲？

尽管国内很多人向往国外的月亮，觉得更加注重韵律性的外国歌曲更加好听，但华国人身体里流动的血液在暗示他们，在看见歌词的那一瞬间，能直接带入其中。

更何况，这首歌的韵律性也很强，从第一声沙哑，到第一段层层递进的情绪。

这首歌不像是传统华国曲风，有点像是从西洋音乐角度去解读经典文化，真正的取长补短，化为己用。

用重低音的摇滚来呈现歌曲的霸气，并把嘻哈和蓝调融为一身，在加上节目组安排的合唱团，可谓是气势恢宏。

“现在我有一千年修炼，”

“别想破我的阵七十二变，”

“什么或凡人或灵魂或妖孽”

“不要阻止我看守着师傅 他的命”

这原本是一首地地道道的R&B，音转18弯，但是被江北生稍稍改变了一点卡点节奏，如果把注意力放在歌词上，加入了华国文化特色，就成了所谓的Cpop。

遗憾的是，如今的Cpop并不出众，被Kpop压的死死的。

国人在这方面还有很长一段路要走。

以一个男团的视角去看待传统文化中的“孙悟空”，突然之间，哪怕是没有看过《西游记》这本小说的网友，也感受到了传统文化的魅力。

【呜呜呜这就是神仙歌词吗？听完歌，我都对这本书感兴趣了】

【好酷的词，北哥又念rap了，啊啊啊啊念得我好爽】

【所以孙悟空就是齐天大圣么？】

【我好喜欢中间的旋律啊，有种在酒吧蹦迪的感觉……】

【我还想看视频啊啊啊啊节目组把视频放上来】

“别上当~聊斋每一回都能被全部一样”

“我脑海四根清净”

“有些争议 有的道理 有些义气”

“没有忘记我的教训”

……

王胜目瞪口呆的看着这一幕。

当初在地铁听到那一首《海底》后，他就记住了江北生这个名字。

但是打工人的生活，从早忙到晚，有的时候还要为资本家加班，忙了好长一段时间，王胜也就错过了之前的《少年行星》直播。

直到这一周，他难得双休，于是窝在家里，先是补了之前的录播内容，然后开始追今晚的直播。

他一直觉得自己一个男生，也就是看个乐呵，看到这一期主题还是【传统文化】。

王胜第一个想法就是，导演真敢啊。

让我看看你们创作了些什么垃圾、不是，作品。

刚开始的两个队伍在王胜看来，勉勉强强打个能看的及格分吧，因为这些男生跳舞跳的确实好看。

直到江北生这一队出来后。

王胜一开始从瘫在沙发上看节目，到坐起来认真看节目。

期间情不自禁的喊了好几句“卧槽也太好听了吧！”

直到表演的最后，站在最中间的江北生，跟随着镜头，缓缓半蹲了下来。

这个下蹲的慢动作被各路站姐拍疯了，各个角度都有。

其中一个角度，是从后面拍摄。

只见江北生在慢放的镜头下，跪下的左腿往后放，手腕也放在了左腿脚腕上，一个简简单单的动作，却带着若有若无的色气。

【呜，极品手掌握住了极品脚腕，好色好色】

王胜看的目瞪口呆，脸红耳赤，连忙扇了自己几个巴掌。

“能被北哥写了一首歌曲去称颂，那这个‘孙悟空’一定很棒吧。”

----------------------------------------

第120章 成团倒计时六（上）

“对，孙悟空是我的偶像。”

网上黑子刚想说：这又是立什么人设？

已经唱完歌的江北生回答易水珩问出的问题：写这首歌是为了称颂孙悟空吗？

江北生按着耳麦，说道：“在《西游记》中，大圣是一个浪漫理想主义的小说英雄人物，

他骄傲狂妄，又谦虚坦荡，在经历很多磨难后，依旧能保持内心的赤诚，所以大圣是我的偶像。”

说起这句话时，他目光正视前方，一如歌词写的那样，坦然骄傲。

在聊起《西游记》的大概内容时，言之有物，有理有据。

除了他之外，在这个星期里恶补了《西游记》的奇迹帝光队成员们也是时不时的补充着自己的见解。

这其实就是他们这个表演的心得来源。

黑子：听不懂了摔！

【呜呜呜虽然听不太懂，但是还是好牛逼的样子】

【已经在桃宝上下单《西游记》了，明天就把它看完】

王胜也跟着买了一本《西游记》，因为他是同城，所以两个小时后就拿到了手里。

不过当他翻开后，看见全是文言文版本的内容，郁闷的合上。

大哥，我看不懂啊！

【哭了，都是文言文，这东西我高中课程里都没怎么学】

【这得专业老师才能看懂了吧？】

【据说北哥一个星期把四大名著都看完了？】

其实是一晚上时间，但是为了不引起轩然大波，江北生还是在这件事情上低调了。

这一场公演结束后，毫无疑问，奇迹帝光队斩获第一名。

而在路思泽所在的队伍和林州所在的队伍比拼中，还是路思泽队伍略胜一筹。

江北生瞥过林州有些沉重的脸色，又看了看还在和别的队伍喊恭喜的林年君。

啧，别人不孤立你，还会孤立谁啊，林年君这人，还真是印证了人善被人欺的特质。

“请大家不要激动，我们还有七场solo表演呢！”

公演结束后，是上一次顺位排名前七名。

江北生不确定别的练习生会表演什么内容，但他已经确定自己等一下表演什么内容了。

“你真的可以吗？”陈导略有些怀疑的问道：“你这个动作搞这么大，要是到时候，出舞台事故了怎么办？”

在音乐这件事情上，陈导表示自己非常相信江北生。

但是在魔术这个事情上，江北生只表演了两场，也不知道具体是怎么成功的。

因此陈导对于江北生等会要表演一个大型魔术表示很担忧。

没有底啊。

江北生自信的点了点头：“尽管让灯光师配合我就行，直播镜头记得保持安全距离。”

陈导心累的叹了一口气：“放心，你都没彩排过，可别失误了。”

大型魔术，哪怕是在这个世界上专业的魔术师，都很少会表演这种魔术。

因为需要提前布置，也需要和场地各方配合。

但江北生只报了几个时间点，让灯光师在这几个时间点进行操作。

这真的能行吗？

江北生沟通完后，重新回归等候大厅。

没过多久，工作人员提醒他，前面六位练习生都solo完毕，该轮到他出场了。

江北生快步朝舞台走去，一束灯光从最上方往下照，周围其他地方，灯光一片一片暗了下来。

“咦？”

“发生了什么？”

“停电了？”

“怎么两边的灯没了？”

观众席中，不断地讨论声传来。

“各位晚上好，”

直到江北生走到了舞台中央位置，沉稳有力的声音响起，现场细碎的吵闹声一点点消失。

【这控场能力，绝了】

【大家怎么这么听江北生的话？】

江北生歪了一点点头，听见现场安静下来后，满意的笑了笑。

“我要准备的表演，和之前几位练习生都不太一样，”

“大家不妨猜猜是什么？”

诺大的会场中，只有一个声音在回荡。

观众们在脑海里排除了“唱歌”、“跳舞”、“rap”等可能性，瞬间想到一个选项。

生粉惊讶的互相看看：“魔术！魔术！”

随后，铺天盖地的喊着“魔术”的声音响起。

江北生举起手，做了一个收的动作。

声音再度小了下去，正在紧张观看这一幕的陈导笑了一下：“这小子，太会控场了。”

简直不敢相信，要是将来江北生开了演唱会，现场控场能力该有多强。

江北生轻轻说道：“没错，就是魔术。”

他摊开双手，手指灵活的动了动，似乎是在做热身动作。

“我听说，外界都在传我是个魔法师？”

观众席响起善意的哄笑声。

江北生无奈的笑了笑：“请大家不要将我神话，这只是魔术，我想和大家说，

——当你们的视线中出现焦点时，一定也出现了盲点。”

“比如，你们并没有发现我手里，出现了我的魔术棒。”

他手里持着一根小小的拐杖，以往拐杖代表着“残疾人”的身份。

如今却成了魔术工具。

银色的拐杖在他手中犹如音乐指挥棒一样。

前排的观众：“卧槽！”

【发生了什么？刚才北哥手里不是空的吗？】

【好像是……刚才有一瞬间，手背在了身后？】

【完全没注意啊，北哥长得太好看了呜呜呜】

魔术师的魅力，不仅在于神秘的魔术技巧，更在于强大的控场能力和恰到好处的互动能力。

听着现场的尖叫声，江北生丝毫不慌，他举起拐杖像是转圈圈一样在手里晃了晃。

“神说要有光，于是，就有了光，”

“我说现场有些太暗，所以灯光老师，请为我点灯。”

观众再次因为这个形容对比哄笑，气氛慢慢轻松下来。

此时此刻，除了头顶一束灯光和观众席上有荧光棒，其余地方都是一片漆黑。

“1号灯组、2号灯组、3号灯组……”

随着江北生缓缓报着数字，在舞台的另一边镜头，一号灯组到三号灯组，灯光一个接着一个亮起。

突然一下，本该在江北生头顶上亮着的灯光，瞬间消失。

恰逢这时，“四号灯组”，随着声音亮了起来。

本该在舞台中央的江北生，出现在了四号灯组下方，而这两边，分别是舞台的一端到另一端。

一秒钟的时间，能瞬间跑这么远吗？

前排的观众震惊的直接站了起来。

----------------------------------------

第121章 成团倒计时六（中）

【啊？瞬移？闪现？】

【人怎么突然从这边闪到那边了？】

【卧槽！我就眨了一下眼睛！】

舞台上的青年似乎也有些惊讶，拿着拐杖点了点地面：“诶？我怎么到这边来了？”

观众席：“啊啊啊啊啊！”

观众心里知道，这就是江北生准备的魔术环节之一，他自己肯定是知道原理的，但此时还有意无意的和大家卖乖。

江北生笑了笑：“好吧，换个表演场地，也无伤大雅，灯光师，继续。”

直到10组灯光全部亮起，现场又恢复了明亮。

等到灯光亮了起来，江北生打了个响指，一段悠扬的钢琴声缓缓响起，这是他为这场魔术准备的BGM。

“大家知道吗？人类有三大梦想，飞天、长生和穿越时空。”

当这句话一出来，所有人的脑子里忍不住想，难道今天的魔术表演和这三者有关？

长生和穿越时空，好像难以用魔术手段表现出来？

难道是……飞天？

独自站在舞台上的青年，含着笑意缓缓道来：“而华国人，几千年前，从始至终，都在为了飞天梦而努力。墨子发明了木鹞，可以在天上飞一天，鲁班发明了木鹊，可以在天上飞三天。”

江北生讲完这段话，停顿了一下，手里持着银色拐杖，朝着地上点了点，然后他抬起脚步，往上走去，就好像空中出现了一个个透明台阶。

全场观众都不可置信的站了起来。

悬空？

【啊？啊？飞起来了？】

【卧槽，脚踩虚空！】

【登！天！梯！】

【我听着听着你飞起来了？】

大概是走到两米高时，江北生停顿了一下，风系异能让他在空中如履平地，不过在观众的眼中，这已经是神迹了吧。

他笑眯眯的看着下方站立的观众，拿起拐杖朝舞台中央点了点，一个小小的火星子以肉眼可见的速度正在膨胀成一个大火球！

观众：“卧槽！”

有人看着火球咽了咽口水，虽然离他们很远，但是还是好吓人啊！

江北生还需要等火球膨胀，于是借着这个时间，抬起脚步继续往上走，同时也念道：

“驷玉虬以桀鹥兮，溘埃风余上征。华国的飞天梦从木鹞、木鹊开始，到后来的风筝、竹蜻蜓……我们从来都是脚踏实地，从仰望星空到手摘星辰……”

等他已经站在了高达十几米的悬空高度上，镜头都不得已，只能从下往上仰拍江北生。

【这么高就算是身后绑了威亚我也觉得恐怖】

【卧槽，这个核心也太稳了吧？】

【今天的魔术好有文化，涨知识了】

【突然想到，这些话不是那些外国魔术师可以说出来的，为我国文化底蕴感觉到骄傲】

观众都猜测，江北生应该是绑了威亚，至于他为什么走的这么稳，肯定是因为他核心力量太强大了。

而在娓娓道来的故事中，众人的视线随着江北生说出“手摘星辰”后。

发现站在半空中的江北生，突然在手中出现一根绿色藤蔓，并且藤蔓在不断生长蔓延，高高的垂落于地上。

俊美青年站在高空之上，昂着头似乎真的在手摘星辰，等到绿色藤蔓低端触摸到地面时，一个戴着口罩的工作人员上前，扯住了藤蔓。

江北生往下方看去：“有一位名叫李白的诗人，他曾写过一首诗，”

【李白？哪个朝代？】

【就算是知道哪个朝代，也难在这么细碎的历史记录中找到他的事迹吧？】

“天上白玉京，”

地上的工作人员开始拉着藤蔓往前跑。

“十二楼五城，”

本来稳稳悬空站立的青年，仿佛被这根藤蔓扯飞了，变成了拽着藤蔓飞翔的样子。

“仙人抚我顶，”

当他念出这一句诗，观众感觉到了一种圣光照到了头上，眼前的表演者似乎真的化身成了诗中人。

江北生朗笑念完最后一段。

“结发——受长生！”（注1）

音乐浪漫了起来，霓裳曳广带，恍惚升天行。

人类对飞行的幻想从未停止。

像鸟儿一样自由飞扬，是人类的梦想。

而长生之梦，也一直酝酿在现代医疗与病痛对抗的过程中。

就像江北生所说，华国人从始至终都是脚踏实地，有梦想，就一步步去实现。

上方忽然飘荡起了玫瑰花，随着青年扯着藤蔓绕场飞翔时，翩然洒落。

就在观众沉浸在这一场神迹中，舞台另一处，刚才被忽略的火球，竟然已经膨胀到汽车体型的大小。

拽着藤蔓飞翔的青年，最后说道：“让我们为在这条路上踽踽独行、奉献自我的先辈们鼓掌！历史川流不息，精神代代相传——”

现场的观众听见这话，竟然情不自禁的开始鼓掌。

然后他们就看见，青年拽着藤蔓朝着火球而去，就好像一只凤凰，壮烈的冲进了火焰中。

这一幕，就像是历史上那些为国牺牲的先辈们，燃烧自我，照亮新华国。

火光噗嗤一声燃烧而起，覆盖了他全身。

工作人员及时松开藤蔓，绿色的藤蔓迅速往上抽，仿佛象征着这只凤凰的生命，在一点点被火光吞噬。

全场观众忍不住站了起来。

害怕的粉丝们一边鼓掌一边尖叫：“北哥！北哥！”

上次烧的只是“鸟”，这次烧的可是人啊！

浑身覆盖火焰的青年伸展手臂，他手臂舞动的地方，都能看见火星子在掉落。

观众：“哇哦草！”

粉丝：哇哇哇哇（大哭）（啪啪啪）

北哥要被火烧死了！

有粉丝已经忍不住哭了，北哥该不会已经被烧死了吧！

“呜呜呜呜呜……”

10秒钟后，火球才缓缓消失。

【嗯？消失？】

【卧槽人呢？烧成灰了？？？】

【实在是没忍住，先是拐杖的出现，然后是瞬移，再是登天飞天，最后是冲进火焰表演消失术】

【来个聪明人和我解释一下，头好痒，要长脑子了】

【呜呜呜呜我的北哥……】

【楼上哭早了，人是不可能十几秒就被烧成灰的】

【我的妈呀，这绝对是幻术！】

【怎么做到的？北哥人呢？】

被节目组叮嘱过的易水珩，也被这一幕震的差点说不出下面的话。

“咳咳，大家是不是很好奇，北生去哪里了呢？”

易水珩的声音稍微拉了拉大家的注意力。

“舞台上的灯光已经全部亮起，那么还差哪里的灯光还没亮起？”

这个问题一出，粉丝含着眼泪心里满是后怕。

观众的小脑瓜子一转，“啊啊啊啊啊是我们观众席！”

“卧槽！”

一般情况下，只有观众进场和离场的时候，才会把观众席的走道灯光亮起，这样方便观众进出。

下一秒，观众席走道灯全部亮起。

正站在一处走道的江北生，脸上挂着懒洋洋的笑意，朝着大家小小的挥了挥手。

似乎在说：没找到我吧？

而就在这个走道两边的生粉，激动的都快晕了。

北哥还活着！

北哥竟然刚才就在他们身边！

他们竟然都没有察觉到！

“谢谢大家，我的表演结束了，请大家有序离场吧。”

俊美青年拿着话筒，重新走向舞台，作为本次公演最后一个表演节目《飞天梦魔术》，毫无疑问，这样无缝衔接“开灯”的离场方式，让这次公演热度推向了高潮。

----------------------------------------

第122章 成团倒计时六（下）

本场公演结束后，当天晚上，江北生的宿舍来了前所未有多的练习生，还有不少工作人员混在其中。

都想打听今晚的这一场魔术是怎么回事。

江北生躺在床上，从枕头底下掏出一本《西游记》，懒洋洋地说道：“既然大家这么闲，不如我们来读书吧。”

练习生们纷纷摆着手：大可不必！

楚琰、秦敛等人开玩笑道：“北哥，我们可是这个星期都看过这本名著了。”

江北生靠在单人床的栏杆边，闻言打了个哈欠：“说的有道理，那我换一本《红楼梦》吧。”

练习生们犹如麻雀遇见天敌一般一哄而散。

让他们唱歌跳舞可以，阅读文言文不行，实在是看得头疼的。

“诶诶诶，最后一个走的，把我们寝室门带上。”

此时，李观棋、林年君都已经躺在床上了，平日里，男生宿舍的门是没有落锁的，只有各自练习生的柜子会有锁，锁着一些比较重要珍贵的东西。

比如楚琰价值20万的名表。

最后一个走出这个寝室的正是秦敛，他没有和练习生们挤着这狭小的通道，而是等他们慢慢走了之后，才走出门，在门快关上的时候，他的脑袋贴着门缝：“北哥，年君，观棋，晚安。”

林年君还朝秦敛挥了挥手，像是一只人畜无害的小兔子：“晚安，晚安~”

李观棋露出一抹笑，不过他摘了眼镜后的笑并不显得温和，反而透着一股子高深莫测的味道，尽管这并非他的本意，他低声说道：“晚安。”

最后一道低沉磁性的嗓音传来。

是江北生。

“晚安，秦敛。”

宿舍门重新关上，整个寝室没有了走廊灯光照耀，又黑了下来。

李观棋说了一句：“北哥，《红楼梦》明天借我看看吧。”

在所有人对文言文避之如蛇蝎时，只有李观棋在这方面还和江北生有所契合。

“行。”

……

第二日一早，李观棋醒来下床时，发现《红楼梦》已经摆在了他的桌子上。

再看北哥的床铺，规规整整的豆腐被子，空无一人的卫生间。

“唔~早，观棋，北哥呢？”

林年君也醒了过来，发现寝室里只有李观棋在，一看时间，这才7点呀！

李观棋穿好衣服后，去卫生间洗漱，声音悠悠传来：“不知道，我醒来的时候，他就不在了。”

被两人念叨的江北生，早上被通知约好了录音棚，因为他现在咖位不高，为了避开那些娱乐圈的知名歌手、音乐人，只好选择一个六七点的时间前去录音。

张乐然还担心江北生心中愤懑，江北生却觉得没什么。

不过，“我早上早点录完，能不能迟一点回营？”

张乐然表示：“你录完了中午回去都行。”

既然这人这么说，江北生也就提高了自己的效率，录音棚里除了约好的工作人员，其他人都不在，江北生基本上每一首歌都是一次性录完。

录完后，张乐然拿着音频联系西红柿音乐平台。

“这么快？不愧是你，我帮你交给赵括平，你自己回去行不行？”

江北生打了个小小的哈欠，问道：“副导演，不是说早上的时间由我自己支配吗？”

张乐然：“……你要干嘛？”他就这样说说。

江北生见这人反悔了，只好说道：“我去医院一趟。”

这个理由一出，张乐然立马答应下来。

江北生心里小小的就心虚了一下，说是去医院，实际上，他是想去附近非常有名的跳崖山。

检测一下风系异能恢复情况。

今天是阴天，明明都快10点了，江北生来到山下的时候，不仅没有太阳，也没有行人。

“（系统，能帮我检测到附近的人群和摄像头吗？）”

【没有问题，所有摄像头会全程屏蔽，有人靠近我就和宿主说】

江北生脚上带风，一路从山脚十分钟不到跑到了山顶。

今天一早，系统通知他，他的身体恢复进度已经达到100%，这意味着，残留在他身体里的伤势已经全部痊愈。

昨晚他利用火系异能变火球、风系异能从舞台一侧瞬移到另一侧、再从舞台上瞬移到观众席，还在空中飞了一段，除了异能帮助了他，还有他身体的速度、灵敏度、耐力等各方面的加强。

既然已经恢复到了百分之一百，那也意味着……他可以挑战百米高空跳落。

【啊啊啊啊啊啊啊啊！】

第一次从这个所谓的跳崖山顶往下跳时，江北生脸上露出了畅快的笑容。

而系统却在脑海里发出了惊恐的喊声。

宿主也太吓人了吧。

“（哈哈哈系统你该不会是被吓到了吧？）”

【宿主！你怎么说也不说一声就跳崖了呀！】

江北生：“（我刚才就在山下问过你，让你屏蔽摄像头了。）”

系统木然，他以为这只是宿主的习惯，原来他是准备好了放大招。

上山十分钟，下山不过1分钟。

爬上去和跳下来能比吗？

当然在快落尽山林里的时候，江北生用风系异能小小的操作了一下身体。

“啧，异能的恢复也太慢了。”

明明身体已经大好，异能却一直卡在第六级，若是他的前世，光是风系异能的瞬移效果，就能将他瞬移出百来公里。

【因为宿主最近所唱的负面歌曲太少啦！之前的情绪值先用来恢复身体了，所以异能恢复的会慢一些】

被系统这样一提醒。

江北生忽然意识到，他已经好长一段时间没有考虑歌曲的选择。

或者说，最开始他只想着自己身体恢复，而选择对自己“有利”的歌曲，

到现在，他开始会为了队友，选择更适合团队的歌曲。

系统在心里悄咪咪的说，是呀，宿主你在改变了。

【宿主，你会后悔改变吗？】

江北生开始重新爬山，再一次走过刚才走过的路时，更加从容和缓。

皆因为，他已经站到过这座山的最高峰。

盖生活也是如此。

“不后悔。”

江北生摇了摇头，走的虽然慢了，却在路过第一个小亭子时，遇见了第一个登上的行人。

估计这人就是在自己第一次上山后不久，也跟着上山了。

相当于对方爬了十几分钟，爬到了四分之一山的高度。

江北生停下来看这位正在休息的路人。

路人是一位看起来比江北生稍微大一点的年轻人，他看见江北生后，热情的打着招呼。

“你好呀！我叫杨勇！”

“帅哥，你也一大早来爬山啊！”

“我这里有橘子，要不要吃橘子？”

杨勇是一位登山迷，每天都会来爬山。

真没想到居然在这偏僻之地还能见到这样丰神俊朗的人物。

我滴个乖乖，让他老妹不和自己一起爬山，错过大帅哥了吧！

不需要江北生多说，这人就叭叭叭的说个不停。

江北生也不嫌，时不时地点头回应，两人还一同结伴登山。

再一次登上山顶时，太阳出来了。

金光洒向大地。

江北生对系统说道：“（人生重来的意义就是遇见不一样的风景。）”

我亦无需再像上辈子那样，每一次都是赢家。

----------------------------------------

第123章 成团倒计时（五）上

朱雀台，《少年行星》节目组，1号练舞室。

“北哥，你回来啦！”

欢喜的声音响到一半，林年君看见江北生怀里抱着的小东西。

“呀！是猫猫！”林年君凑上前，看见一只雪白的小猫咪正窝在江北生的怀里。

其他练习生听到“猫猫”，立马也凑了过来。

“哇，好漂亮的猫咪。”

“哪里来的？”

江北生看林年君眼睛都快黏在猫猫身上了，就把猫咪让他抱着。

解释道：“回来的时候，在路上捡的，”其实是山脚下，看见这只猫猫的时候，它还十分狼狈，浑身杂毛灰黑色，一点都没有现在的美貌。

甚至还有多处伤口。

看见它朝着自己喵喵的叫着，江北生想起很久以前养过的一只小狗，于是将小猫从荒郊野外抱走了。

江北生有一种促进细胞不断痊愈的能力，当初就是通过这个手段把林年君的脸部恢复正常。

当机立断把猫咪身上的伤口治愈了不少。

这还不够，正常养猫也要打个疫苗。

本来应该早就回营里，因为照顾猫猫，去了一趟宠物医院，给猫咪打了针，做了清洗，喂了吃的和一些药，这才忙到了十点才回来。

“导演会让这只猫猫留下吗？”只是短短几分钟，林年君都舍不得放开这只猫猫了。

江北生笑道：“已经同意了。”

既然已经把猫咪带回来了，他也会担负起养它的责任。

今天早上11点半，会宣布第五次公演后的第五次顺位排名。

两人在1号练舞室聊到这个话题时，见到1号练舞室的门被推开，心照不宣的安静了下来。

若是进来的人是后置位的练习生，聊起这些多少有些往别人伤口上撒盐了。

进来的人本是微微低着头，看见里面的人后，有些茫然的抬起头来，露出一双自显精锐的丹凤眼。

标准的丹凤眼，内眼角尖尖的，外眼角自然上扬，瞳仁黑如点墨，他的嘴唇稍厚，下唇处还有一颗小小的红痣。

略显薄情的上半张脸加上性感饱满的下半张脸，将来人的气质糅杂成了难以言喻的病娇疯批感。

“啊？北哥你在这里啊。”

江北生一怔，进来的人，是不再戴眼镜的李观棋。

“戴了隐形？”

“嗯，总要适应没有眼镜的感觉。”

林年君松了一口气：“观棋，是你啊，吓死我了。”

“呵，”李观棋正常讲话时，那种气质被冲淡了许多，他笑着问道：“这是在聊什么秘密？”

林年君抱着猫猫举了举手：“在聊猫猫和这次的排名呢。”

“刚好，碰见娄老师，他说叫我们去大厅，要宣布排名了。”

李观棋本来就是上个卫生间，路过1号练舞室推门进来看看，没想到还有“意外之喜”。

他看了一眼被林年君放下的小猫，他对猫猫不感兴趣，或者说他本身是没有动物缘的，不过不可否认，这只小猫很漂亮。

三人关好1号练舞室的大门，任由猫猫在里面撒野。

结伴前往等候大厅。

他们到的时候，其余练习生基本上也都到了。

21个练习生稀稀疏疏的站着。

“哇，还是你们寝室的三人组关系最好。”

路思泽有些羡慕的看了一眼站在江北生身边的李观棋和林年君：“我寝室淘汰的就只剩下我这根独苗了。”

“那你还真别说，我隔壁寝室早就空人了！”楚琰也摸了过来。

站在一旁的陈祺苦笑了一声：“可能这一期结束后，我们寝室也就只剩下小队长了。”

他说的小队长正是许鹤一，节目组最开始安排寝室的时候，会把同公司的先放在一起，剩下的素人练习生或者个人练习生随意重组。

像是之前江北生这个寝室的周宥辰，是团队练习生中，恰巧一个被分剩下的，这才和素人/个人练习生分在了一个寝室。

怨不得他从一开始就老串门其他寝室，他的朋友都住在一起，唯有他自己，和不喜欢的素人/个人练习生住在一起。

许鹤一听到这话，表情有些难看。

还是陈祺心大的拍了拍许鹤一的肩膀：“小队长，带着我们月亮河的荣誉，往上位区冲去！”

月亮河娱乐公司只买了节目组一个出道位，但是第七名出道和第三名出道，差别还是很大的。

所谓出道位中的上位区，就是指第一名到第三名，出道后，获得的资源会比其他四人多起码一倍。

这就是残酷的现实。

许鹤一从第一次排名开始，只有第四次也就是上一期的排名，得到过第三名。

路思泽靠在楚琰的肩膀上，瞪大了圆圆的杏眼，语气略有些不满和嚣张：“喂喂，当着我的面要前三名啊，我可不会让的。”

许鹤一抬眸看向他，他是这几个人中唯一的一个单眼皮，经过这段时间的洗礼，以及妆容的修饰改造，找准自己的颜值定位后，也有了独树一帜的风格。

这浅浅的一眼，还有点玉质金相的意味。

“不需要你让，我会自己走上去。”

这两人还在《love me right》这场表演里做过队友，如今当着许多人的面，眼神厮杀了起来。

林年君这个老好人想出言修复大家的“友谊”，一开口就是：“大家别因为这个伤了和气，没准第三名是别人的呢。”

正在斗鸡眼的两人：“……”

李观棋“噗嗤噗嗤”的窝在后头笑出了声。

江北生无奈扶额，你这还不如不开口呢。

而这时，楚琰还傻呵呵的附和：“哈哈哈哈，说的有道理啊！”

正在围观这一幕的练习生纷纷大笑起来。

直到易水珩带着两位导师走了进来：“这是在说什么好笑的，大家笑的这么欢？”

导师一来，这意味着距离练习生离开进入倒计时。

练习生：“呜呜呜，老师们，你们一来，再大的笑话，也笑不出来了。”

导师团们和练习生们斗嘴斗了一会，直到节目组开启直播间，宣布第17期录制正式开始。

在镜头下，刚才还松散的练习生们，已经犹如小白杨一般整齐的站成了三排。

每一排有7个人，而今天将会在21个人中淘汰7个人。

“我宣布，第五次顺位发布，正式开始，接下来先发放的名次是……”

“第一名到第七名！”

----------------------------------------

第124章 成团倒计时（五）中

第一名到第七名？

怎么这一次竟然先宣布1-7的名次了？

江北生想了一秒钟，想明白看来前七名的变动和上一轮排名不大。

而这一次的14-21名直接无缘总决赛，在最接近胜利的时刻被淘汰，可以吊住网友的好奇心，也是这次排名宣布最高的热点。

易水珩也很直白的说道：“第一名我也不卖关子了，他就是——江北生！”

“江北生！”

【让我们恭喜无冕之王——北哥！！！啪啪啪啪啪】

【初舞台的神，排名界的稳一，就是我北哥！】

【呜呜呜老粉真的要哭了，前几期还在担心害怕北哥啥时候被宣布退赛，真没想到他竟然留到了总决赛，还是场场第一】

【奇了怪了，以往这个时候，各种选秀界的资本，早就已经开始下场了，为什么江北生一个素人还能稳坐第一名啊】

【当然是靠实力啦】

【小道消息：《少年行星》前段时间有投资商撤资3000万，香蕉台内部综艺档期发生了变动】

【有瓜？移步论坛细说？】

排名宣布大厅内。

江北生也没有一点讶异，到了现在这个程度，如果他从第一名掉下来，那才叫引起轩然大波呢。

作为一名预备爱豆的练习生，从颜值外形、到唱跳水平、再到舞台魅力，他都掌握的游刃有余。

站在一位时，江北生接过陈冰老师递来的话筒，说道：“非常感谢全民制作人，感谢粉丝对我的支持，也很感谢节目组和各位老师这段时间的照顾，”

说到这里，为人正直的陈冰不好意思的侧过脸，嗐，哪有什么照顾啊。

凡是江北生带领的奇迹帝光队，每一期都被他这个队长安排的明明白白的，压根不需要麻烦营里的导师。

前几期，这个多个队伍，导师们总是分不过来的，各个游走在练舞室，忙得要死。

多亏了江北生这一队，从始至终都很安静。

安静的让人暖心。

尤其是上一期，在营里缺少两个老师的情况下，导师们更忙了。

听到江北生还这么体面的提到节目组和导师团。

陈冰和易水珩对视一眼，两人都有些不好意思的想笑。

等到江北生发言完毕，易水珩赶紧宣布第二名。

秦敛。

秦敛上来也是感谢了一番粉丝和导师，差点忘了，这人上一期也是奇迹帝光队的，同样的，这小子是营里第二个不需要老师操心的练习生。

再次被良心谴责的三位导师互相看看，低下头去。

下一个下一个。

宣布第三名的时候，许鹤一和路思泽默契的对视了一眼，两人眼里都藏着较量。

“第三名，路思泽。”

路思泽的嘴角扬起了笑容，哈哈，还是rapper胜过舞担一筹啊。

许鹤一则有些丧气的垂了垂头。

“接下来第四名和第五名，这两位练习生有点东西啊~”

易水珩的话勾起了练习生们的好奇心。

“有什么东西啊？”

“诶，大家猜怎么着？”易水珩竟然还配合练习生们的捧哏，当场唱了一小段相声，只不过他这把式不伦不类的，说是相声更像是耍乖。

“第四名和第五名，竟然是同一个票数！”

【卧槽！真的假的，这可是史上第一回吧】

【这都能同票数？】

【票数一模一样？这可太稀奇了】

易水珩：“另外，第四名和第五名的票数，距离第三名的票数，只有不到5000点奶票值。”

路思泽瞬间紧张了起来。

这意味着他的第三名，并不是很稳妥。

不过又看了看许鹤一丧气的表情，嗐，管他呢，反正他赢了对方。

路思泽给自己做完心理建设后，好奇的听着导师宣布排名。

“因为两人票数相同，所以会根据第五次公演团队排名中，获得的个人票，进行上下排名。”

“第四名，林年君。”

“第五名，许鹤一。”

排名宣布完毕后，林年君露出了欢快的笑容，许鹤一稍微整理了一下表情，也开始讲这次的获奖感言。

江北生抬起手，随着大众鼓了鼓掌，

他又将目光看向了林州、张天一两人，相比林年君的欢喜，这两人的表情就耐心寻味许多，一个仿佛受到了打击目光颓败，一个好像是见到不可能的事情，满脸不可置信。

这两人在想什么？

想自己为什么在上一场公演里，给林年君分配的part这么少，却还能让他成为那一场的MVP？还是在想明明C位是张天一，队长是林州，为何高光却是林年君的？

林年君此人，如果用元素去形容，那就是水。

上善若水，包容万物，以溪流之始，汇成江海之势。

曾经挡在他面前的人已经不在，那些泼来的脏水也会洗干净。

江北生曾无数次在心里说道：这个分不清好赖话的傻子，这个外直内暖的憨憨，这个纯善的老好人。

可是世界，终究是给善良的人留了一片希望。

他脸上荡起笑意，为朋友感到高兴。

林州和张天一占了第六名和第七名的位置。

虽然是出道位，但是两人却没有太高兴。

因为娄子尧开始宣布第八名到第14名。

当听到第八名是李观棋时，全场肃然一静。

唯有一条彩色弹幕划过。

【李观棋！牛逼！】

五个大字闯入网友视线。

网友这才炸开了锅。

【卧槽，我以为第十名是李观棋的上限，真没想到这哥们拿的是逆境翻盘的剧本啊！】

【照着这个架势，该不会真的给他闯进前七名了吧？】

【不可能！前七名，已经有素人练习生（江北生），个人练习生（路思泽）和（林年君）没位置再给出一个素人练习生了！】

【草！李观棋什么时候变得这么帅了？】

只见摘掉了眼镜，穿着练习生统一制服的李观棋，从容不迫的站在了第八名的位置，说着自己的晋级感言。

如果说刚开始的李观棋，是男高男大一样普通帅哥的气质，现在的他已经变成了一个具有星相的大帅哥。

【我认为，《少年行星》颜值排行榜要重新排序了】

甚至有网友提出，李观棋这个长相，怎么样都能挤进营内颜值排行榜前五名。

----------------------------------------

第125章 成团倒计时（五）下

鼓掌最大声的就是林年君了，经过这两个月，两人早就成了很好的朋友，平日里一起吃饭，一起上练习课，一起健身，虽不至于是CP传出的那样“如胶似漆”，但确实是交了真心朋友。

他一直都觉得，能和李观棋一起迎接总决赛已经是很好的事情了。

眼下一看，李观棋还能冲进出道位！

卧槽牛逼了啊兄弟。

李观棋朝林年君看了一眼，笑了一下，嘴上却冷静的说着：“还有最感谢的一个人，是我的队长，江北生，谢谢他一直以来耐心的教导，”

带进营里的日记本，已经快写满了。

李观棋今天早上翻了翻，发现自己在上面记录了很多人的名字，其中提到江北生和林年君的最多。

对于林年君，他是欢喜和抚慰，是“于道各努力，千里自同风”。

而对于江北生，他是感恩和敬重，是“江南无所有，聊赠一枝春”。

李观棋看着林年君在不远处疯狂的拿手指指了指他自己，在暗示“还有我！还有我！别忘了感谢我”。

这着急的样子，可比刚才等待排名结果更甚。

李观棋笑了笑，却不如他意，事后问到此事，李观棋小心眼的回答：你晋级感言不也是只感谢了北哥么？

不过此时此刻，林年君见他还真的把自己忘了，气的和许鹤一细数李观棋十大恶习。

许鹤一：嗯嗯嗯，是是是，晚上开台灯看书都算恶习了？

能把一副烂牌打到极致，李观棋的心性不是营里一般人能比的。

连江北生都有些期待，这小子或许真能进出道位了，他都准备好出道后要干的事情，和熟悉的朋友一起，总比是不熟悉的人一起要好很多。

除了李观棋的排名大涨，另一个排名大涨的就是楚琰。

一方面是因为这两人上一期和江北生是一个队伍的，算了借了一把东风。

另一个原因，是因为楚琰的家里人终于发现“离家出走”的小少爷居然去参加选秀了？

那他们能做什么呢？当然就是撒钱了。

不仅是给节目组撒钱，要求不能有黑幕，还要给楚琰投票通道撒钱，直接助力对方这次上到了第九名的好成绩。

【我屮艸芔茻，楚琰的排名到底是怎么回事啊，这最后两个星期暴涨？】

【原来楚琰才是真正的皇？】

【皇你个头啊，要是皇起码得是签了娱乐公司的人，楚琰还是一个素人呢！】

【上次不是说了吗？鼎盛集团官方微博给楚琰投钱了……踏马的楚琰绝壁是小少爷】

【万恶的有钱人，为什么还要来参加选秀啊，要是我直接在家里躺平了】

终于网友们从最开始讨论的对象江北生，中期移到了林年君附带李观棋身上，到了后期，讨论风向移到了楚琰身上。

此时的楚琰压根不知道家里人给自己投钱了，他还一脸惊喜外加一点震惊，站在了自己的排名前。

楚琰：“我？第九名？娄老师，排名真的没有出错吗？”

主打一个相信自己实力，质疑排名真实性。

其他练习生：咦？这话听着怎么有些熟悉？

路思泽：咳咳正是在下曾经说过的。

娄子尧：“……没有错！”

“好吧，”楚琰震惊了两秒钟，又开始心大的说感谢词了，这就是他的天赋，明明是一件足够引起注意的事情，在他的脑子里过了一遍，就过去了。

排名总有宣布完毕的时候，14个人晋级成功，没有报到名字的练习生，自然就是淘汰了。

这个一幕，之前都经历过很多次。

大部分的练习生都已经做好了准备。

陈祺也在淘汰的行列中。

他听到第14名没有自己的名字，陡然放松了肩膀。

然后听到导师说可以告别了，立刻跑上去找了小队长。

许鹤一张了张嘴，说不出话。

还是陈祺主动上去揽住了他：“我们月亮河就剩你一个独苗了，要加油啊，小队长。”

路思泽也摸了过来，同为rapper，再加上组过队的情谊，他抹着眼泪看起来比许鹤一还要伤心。

“陈祺、呜呜呜、陈祺，呜呜呜，”

陈祺又伸手和路思泽抱在了一起。

许鹤一刚伸出去的手停在了原地，他默默收了回来，鼻子有些发酸。

之前在月亮河训练的时候，虽然对外说许鹤一是队长，但是在队里，照顾人这一方面，还是陈祺更加在行。

如今月亮河练习生，真的就只剩下自己一个人了。

“小队长，你最后一个星期，可不要像之前那样，一整天待在练舞室里，还有跑步也要注意时间，不能空腹跑步……”

路思泽见他们两个一个说，一个听，纳闷道：“你还要管这些啊？”

陈祺笑了笑：“我们小队长之前为了练习，不注意吃饭和睡觉时间，直接把自己关在练舞室练了一个月，出来人都瘦了10斤。”

能成为练习生的都不胖，在这个基础上还瘦10斤，就算是为了上镜好看，也不能练成骨架子啊！

路思泽见状，拍了拍胸脯：“你放心，兄弟，同为rapper，以后我会替你监督着许鹤一，不让他乱来的！”

陈祺拉着路思泽的手，活像是个千里送儿的母亲：“真的吗，那真是太好了！”

许鹤一：？？？

……

上午顺位发布结束，中午送走了淘汰的练习生，下午迎来总决赛赛制宣布。

《少年行星》的赛制就是这样紧凑。

总决赛，就是各凭本事，没有团队表演，只有一场单人表演，可以申请配备舞美老师。

而练习生们的歌曲选择，节目组并不会负责。

这是一开始就定下的规矩。

这一点对于娱乐公司出来的团队练习生们还好，但是对于素人练习生相当不友好。

就比如李观棋和楚琰。

“唉，这可怎么办啊！”

所有练舞室全部开放，14名练习生可选择一间作为自己的专属练舞房。

但是1号练舞房仍旧是串门无数。

有来找江北生拿主意的，也有来看猫的。

“哟哟哟，咪咪，来~”蹲在地上正在逗猫的林年君随口说道：“观棋，要不要我联系我公司，帮你买一首歌曲啊？”

既然这一次排名都冲到第八名了，没准总决赛一鸣惊人，真的出道了呢？

这个时候，就不要去计较什么钱啊、或者面子的问题，先出道了再说。

李观棋却说：“不着急，我有自己的打算。”

这才早上刚宣布完排名呢！

楚琰在一旁很纠结，问道：“我能用我的手表和你们公司买一首歌曲吗？”

----------------------------------------

第126章 成团倒计时（四）上

楚琰是离家出走的，走的时候，手机微信里只有10万元。

其他练习生：？？？只有？

如今手机被节目组上缴了，身上值钱的只有被锁在柜子里的手表了。

正在这时，节目组的工作人员敲了敲门：“楚琰，终于找到你了，导演找你。”

“啊？”愁眉苦脸的楚琰从地上地站起来，“导演找我干嘛呀……”

等到他离开后，林年君也在问：“你们说导演找楚琰干嘛呀？”

李观棋摇了摇头，他又不是神算子。

江北生摸了摸猫咪的脖子，有些猜测的说道：“估计是有人送歌了。”

林年君、李观棋：？？？

五分钟后，楚琰哒哒哒的跑了回来，兴奋说道：“家人们，我有歌曲啦！”

林年君、李观棋：！！！

“北哥，你怎么知道？！”x2

江北生也没想到自己随口一猜还真的猜中了真相。

“唔，早上出门的时候，看了看手机，有网友说鼎盛集团给楚琰砸了一笔钱，我想着一个做实业的公司，无缘无故给一个素人练习生砸钱做什么，一看董事长的名字，和他一个姓，是吧，楚少爷？”

被当众揭穿家世的楚琰不好意思的挠了挠头：“对，也没想瞒着大家，我爸是楚闻风，鼎盛集团董事长。”

林年君的嘴巴变成了一个“o”形状。

这么说吧，全国资产排名前十的富豪里，鼎盛集团的楚闻风算一个。

因为人家大本营在杭市，在京市可能名头没有本地产业大。

但楚琰也是名副其实的杭市小少爷。

林年君戏瘾发作，伸出手握在一起：“天空一声巨响，老奴闪亮登场，老奴参见楚少爷~”

这抑扬顿挫的高亢的声音，看得出来，林年君是真的想当管家了。

楚琰大惊失色：“别别别别……”

李观棋忍着笑：“那你现在是个什么情况？怎么来参加选秀了？”

“唉，说来话长……”

江北生沉声说道：“那就长话短说。”

楚琰：“……”

“好吧，我家里一共有三个儿子，我是最小的那个，大哥继承家父的产业，二哥出国了，只有我长到18岁还无所事事的，有一天我听到我爸妈说，要让大哥以后养着我，我觉得我受到了侮辱，于是幡然醒悟，觉得不能再靠家里人了，我决定靠我自己的能力在外面混的风生水起……”

“10万元钱？20万的手表？靠自己的能力风生水起？”江北生提出合理质疑。

楚琰：“这白手起家也要有初始资金的嘛！”

江北生从桌子上找来一袋南瓜子，分给在场几人，边吃瓜子边听：“唔，你继续。”

“然后我在外面过了一个星期，10万元钱花的只剩下几千元了，我刚想着难道梦想就要中道放弃了？结果你们猜怎么着？我竟然在微博上刷到了《少年行星》这档节目！命运的指引让我来到了这里……”

“是包吃包住让你来的吧？”

曾经同样抱着这个目的来营里的李观棋冷不丁的说道。

真是人比人气死人，有的人出生就在罗马。

而有的人一辈子都是牛马。

想着自己还欠着一百万的巨款，啧，人家一个星期就能花掉10万，唉，这管家要不然让我来当当？

“也有这个原因吧……我还以为我父母不会管我呢，没想到他们竟然在节目上看见我了，这不就给我送歌了？”

“……咳，你们不知道，其实我从小就有个爱豆梦呢。”

说着，楚琰从自己在娘胎里就开始听音乐讲起，上学期间，其他考试科目成绩都不太理想，只有音乐考试是满分，据说是因为全班小朋友都不敢开口唱歌，只有他大胆上台唱歌了。

真正怀有爱豆梦的秦敛、许鹤一站在门口听了这段故事，无语的对视一眼。

这就叫你的爱豆梦了？

“大家怎么都来我这里了？”

江北生抬眸问道，一二三四五，再差一个人就又是一个奇迹帝光队了。

秦敛和许鹤一自然是来打听“对手”信息的。

“北哥，你总决赛准备的表演是什么？”

这话一出，所有人的目光看向江北生，也是十分好奇。

江北生摊了摊手：“没想好。”

“啊？没有提前准备吗？”

“准备这个星期原创？”

这可是总决赛啊，这么放着玩，要是后面时间赶不及可怎么整。

秦敛拉着许鹤一进来，六个人围坐成一个圈，中间还有只小猫猫。

“公的母的？”

“小母猫。”

“叫什么？”

“就叫咪咪。”

许鹤一朝着咪咪勾了勾手，一向高傲的他竟然还是个猫控，猫猫到手后，他说道：“我是准备只跳舞不唱歌了，总决赛把自己的优势发挥出来就好了。”

这话江北生赞同：“说的不错，到了最后一个星期，其实大家的票数都定的差不多了，很难会突然大幅度暴涨。”

这话出来，许鹤一和楚琰都心虚了一下。

前者是不确定他的公司到底出手了没有；后者是了解到自己排名之前暴涨就是金主爸爸投钱了。

嗯，名副其实的“金主爸爸”。

连秦敛都有些莫名其妙的不自在，因为他的公司肯定之前也撒钱了，不过第二名……他觉得自己也担得起。

“那这么说，我总决赛要表演rap了？”

门口，路思泽走了进来，手里还拿着刚写的rap词曲。

“好呀，你们几个，曾经都是一个队伍的，背着我聊天是吧。”

路思泽从楚琰旁边硬生生挤出一个位置，将手里的纸张递给江北生。

然后拍了一下手掌：“咱们三公的奇迹帝光队伍合体了！”

所有人一看，可不就是当初《love me right》的阵容吗？

江北生正在看路思泽递来的东西，一些凌乱的曲调，和不成句的歌词。

“你总决赛准备唱这个？”

“对，”路思泽咧开嘴角笑，露出两颗小虎牙：“北哥，能不能帮我看看，我有点陷入瓶颈了。”

江北生倒是没想到这人毫不客气，他哼笑了一下：“你就不怕我给你曲子盗了？我这里可是没开摄像头的。”

路思泽才不怕呢，他打心眼里相信北哥，更何况，“这里这么多人坐着给我作证，”

这话一出，林年君戏瘾再次发作，捂着耳朵：“什么？我怎么什么都听不见了？”

楚琰配合：“唉，我可作证不了啊，我又不懂……”

“嗯，不错不错……”

明知道他们是在逗自己，但路思泽还是气笑了。

还是江北生一眼看出了这个曲子的问题：“你打算用传统乐器创作rap曲子啊，那你这样写歌词可不行。”

路思泽就跟小鸟回巢一样挪到了江北生身边。

“还是我北哥靠谱，对对，我也是这样觉得，但我写习惯了中英文夹杂的歌词……”

----------------------------------------

第127章 成团倒计时（四）中

两人当着几个人的面，肆无忌惮的沟通起了音乐的事情。

不懂创作的几人互相看看，纷纷找了个理由溜走了。

江北生虽然是被系统的音乐知识醍醐灌顶，但是这并不代表他本人蠢笨。

能在原来的世界，斩获这么多知识竞赛全国奖项，他本身就是很聪明的人。

把音乐知识融会贯通，化为己用后，只是看了一遍，就看出了路思泽这首rap所在。

与此同时，他忽然想到之前在系统曲库里听到的一首音乐。

好像是叫《本草纲目》？

那首歌曲才叫厉害，江北生对于rap本身是比较无感的，但也不可否认听完那首歌，认为那是好听的。

而路思泽的水平还远远没到达到那首歌的程度，甚至连门槛都没摸到。

但他的进步方向，却是朝着这个方向而去。

江北生抽出一支笔，先是问了一句：“你的曲子还行，词我给你改了？”

说是还行，也是安慰对方，这个年纪写出这样的旋律已经很不错了。

路思泽认真的点了点头：“到时候作词人，就写北哥的名字。”

听到这句话，江北生直接划去了大半的歌词。

“既然你这首歌写的是古代一个经典故事，那就不要再加英文了。”

路思泽皱了皱鼻子：“我不考清北，难道是我不想考吗？我这是写不出押韵的中文歌词了。”

江北生被他这个比喻逗笑，下笔写了一行又一行的歌词。

路思泽刚开始还有些好奇的看着，慢慢的表情变得认真。

哇擦，这个歌词，好酷。

完全把他创作这首歌的心声写出来了。

北哥是他肚子里的蛔虫吗？

连他想表达但表达不出来的想法，都用笔写了下来。

等到最后一个字写完，江北生盖上笔帽，说道：“取个歌名吗？”

路思泽和江北生对视一眼。

“不如就叫……”

“……（哔哔哔消音）！”

江北生挑了挑眉，两人默契了一回。

不过，路思泽有些苦恼：“这个部分……应该不是rap吧？”

“对，是戏腔。”

这首rap中还带了戏腔。

“我不会唱戏腔啊，北哥，要不然我们合作一次？”

路思泽眼睛明亮，他觉得自己出了个顶好的主意。

虽然说总决赛是14个练习生单人solo，但是规则也没说不能帮唱呀！

江北生被他说的话提点，他好像知道总决赛来一首什么样的歌曲了。

……

《少年行星》的节目，流程非常模板化。

排名宣布、选曲、日常篇拍摄、舞台表演。

而这一周的日常篇中，网友们发现，《少年行星》多了一个新伙伴。

就是那只叫做咪咪的小猫咪。

【又来看咪咪了，现在咪咪跑到哪个练舞室，我就在哪个练舞室的直播间窝着】

【呜呜呜咪咪太可爱了，我也好想养呀】

【它居然会冲着直播镜头撒娇卖萌诶】

【你们都喜欢咪咪，就我一个羡慕咪咪，可以窝在北哥怀里！！！】

雪白的小猫，只有男人手掌大小，乖巧的团成一团，天蓝色的眼睛仿佛蓝宝石，湿漉漉的抬眼看着眼前人。

哪怕是江北生这种自诩心肠冷硬的人，都忍不住心软的抱抱它。

糟了，竟然有一天我成了猫奴。

不过此时，江北生不能抱着猫猫了，他每日的锻炼时间到了，只好将猫猫递给林年君。

【啊！北哥怎么又走了，他每天这个点都是去干嘛呀！】

健身房最开始是有摄像头的，但是导演注意到，在有摄像头的情况下，练习生反而不会认真锻炼。

因为认真锻炼的情况下，反而会更加狼狈，大声喘气，浑身冒汗，脱妆流汗，这一幕要是被镜头粉丝看见，练习生也是担心掉粉的。

经过商议，健身房的摄像头在前几期就被撤了。

江北生身体恢复后，每日都会过来锻炼。

他在来这个世界之前，断腿断了半年，期间被关了半年，一直靠着异能支撑着身体机能，后来基地研究出了异能抑制器，江北生拼尽全力才逃了出来。

当然最后还是被逼的跳海了。

回想起往事，江北生眼神有些晦暗。

他拿着举重设备锻炼手臂肌肉，让自己重新适应这副强大的身体。

这个点就是好，大家都在练舞室待着，江北生肆无忌惮的“糟蹋”自己的身体，一些突破常理的力量全往身上堆。

等到2个小时后，他没有使用异能去除身上的汗水，哪怕身体机能再如何变动，出汗排毒是人体正常反应。

伸长手臂一个舒展，一秒就把已经湿透的白色短袖脱了下来。

突然江北生动作一顿，他低头看了看胸前湿漉漉皱成一团的短袖，双手揉巴揉巴，放在一旁，从一个袋子里掏出了另一件短袖。

林年君和楚琰刚一进来看见的就是衣服从江北生头顶往下套，一秒钟挡住上半身的动态视频。

两人手里分别抱着一个东西。

一个是猫猫，一个是摄像头。

本该在拍猫猫的摄像头，对准了江北生。

也就是说，刚才两人看见的是什么，摄像头记录的就是什么。

【！！！！啊啊啊啊啊啊啊！】

【腹肌！吸溜吸溜吸溜！】

【虽然只有一秒钟，但是这个身材真的太绝啦！】

【宽肩窄腰，肌肉线条流畅，肤色冷白，性感中透着禁欲，北哥的身材太顶了】

【为什么只有一秒钟！信女祈求上苍，让我再看半小时】

江北生并不意外这两人进来，不过看见摄像头时，还是稍显诧异：“你们……把我练舞室的直播摄像头拆了？”

林年君笑道：“这哪能呢，拆的是楚琰练舞室的。”

江北生：……节目组知道这事吗？

得亏两人没有拆坏掉。

【哈哈哈哈哈，因为有李观棋帮忙，这真是个学霸诶，连这种电子设备都会弄】

江北生收好湿衣服，问道：“找我做什么？”

这个点总不能是去吃饭吧？

他瞅了两人一眼，依照这两人的性格，好像还真有可能。

林年君举了举手里的猫猫：“导演说，要是你忙好了，去后采室，我们刚采访完， 猜想你应该在这里。”

楚琰也跟着说道：“对，是团综的事情。”

----------------------------------------

第128章 成团倒计时（四）下

江北生还是先去寝室洗个了澡，才返道去的后采室。

正如林年君所说，每一个练习生都因为这个团综的事情被采访了。

江北生过来的时候，秦敛刚巧从后采室里出来，他看见江北生一怔，犹如华国人常用的打招呼方式问道：“吃饭了没？”

“没吃，要多长时间？”

秦敛出来后，下一个练习生进去了。

他走到江北生身边，说道：“就几个问题。”

两人你一句我一句的闲聊着，倒也不显得尴尬。

还是工作人员率先发现了江北生：“北生来了呀，怎么不来说一声，这就给你排起来。”

江北生前面的练习生也才2个，十分钟后，轮到了他，秦敛见状，礼貌的说了一声：“我去食堂了。”

“嗯。”

等到江北生走进熟悉的后采室，扒拉了一条凳子，坐在镜头前。

“老师，可以开始了。”

负责本次采访的组长笑了笑：“不必这么严肃，这次团综拍摄，也是在香蕉台，但是是在另一档节目上，节目原名叫做《环游地理书》，但现在进行了一些更改……”

通过组长的简单介绍，江北生了解到，他们即将参加的团综，会在七人出道后正式拍摄。

虽然还不确定真正出道的是哪七位练习生，但是因为这个节目会请非出道练习生充当飞行嘉宾，因此可以提前对全营练习生进行“先导片采访”。

“先问个最关键的问题，如果北生你没有在出道位，你愿意以飞行嘉宾的形象参加这档节目吗？”

这是每一个练习生进入后采间被问到的第一个问题。

前面所有的练习生都说了“愿意”，录节目当然是多多益善，没出道还能录节目，那岂不是意外之喜？

组长都已经在表格上打勾了，他猜想着江北生肯定会说……

“不愿意。”

“嗯？”组长猛地抬起头：“不好意思，你刚才的回答是？”

青年礼貌的笑了笑，却说道：“我说我不愿意。”

组长：我嘞个豆，我还是第一次遇见这种情况。

这一批后采组的工作人员基本上是直接从《环游地理书》节目组调过来的。

程导知道这个时间，练习生肯定无法抽时间来回两个节目组跑，就干脆把工作人员调了过来，山不就我我就山嘛。

结果听到这也一个与众不同的答案。

“能问一下原因吗？”

哪有什么原因，要是没出道他就得想办法单独一个人参加《亚洲星团》，完成支线任务，哪来的功夫参与这个团综呢。

但镜头面前，江北生肯定不能这么说。

“如果没出道，我可能会继续回学校完成学业。”

这个借口一出，无可厚非，连组长都没有反驳的理由。

组长转头一想，自己管这么多干嘛，这江北生百分百能出道的，问这样一个假想的问题。

“咳，下一个问题，假如你出道了，不管你的队友是谁，你最希望和哪三位出去旅游，完成团综拍摄？”

江北生不假思索的报了两个名字：“林年君和李观棋。”

毕竟他们三人都住在一个寝室两个月了，就论生活习惯而言，肯定要比其他人更加适配一些。

至于还有一个名额，江北生想了想说道：“秦敛吧。”

组长笑道：“为什么是他们三个呢？”

“我和林年君、李观棋在生活作息方面，配合度比较高，秦敛的话，他看起来很可靠。”

毕竟这可是营里的记名机器，能在几天时间把一百个人名记下来，还能对上号，能看出来秦敛是个耐心且细心的人。

这时，组长说道：“江北生，刚才秦敛也是这样说你的。”

江北生：？？？

“其实不只是他，”组长翻了翻之前的采访表格，说道：“目前经过采访的这些练习生中，每一个人都会在三个名额里，放上你的名字，提起你，大家给出的理由都是看起来十分可靠，有你在安全感爆棚巴拉巴拉巴”

以下省略十几句夸赞的话。

面对着汹涌澎湃的崇拜和喜爱之情，江北生只能干巴巴的回应：“是、是吗？”

好不容易结束这让人窒息的后采环节。

“辛苦各位老师，”江北生站起身来准备离开。

组长送他去门口，忽然问道：“如果北生没有学业上的困扰，假如这一次没有出道，你会愿意以飞行嘉宾的身份参加团综吗？”

江北生回头，思忖片刻，跟随内心的指引，点了点头：“愿意的。”

……

这一期的后采环节并没有被放在《少年行星》这档节目上，而是放在了已经定档官宣的《环游地理书·少年季》上，作为第一版先导片。

因为有《少年行星》的引流，《环游地理书·少年季》还没开始正式录制，就被众多粉丝网友收藏了节目。

【刚好《少年行星》节目，就能追《环游地理书·少年季》了！这一波无缝衔接做得好】

【还得是香蕉台，这批练习生一出道，就已经自带一个团综了，一想到隔壁土豆台的练习生出道了，连个屁都没捞着，我就想笑】

除了欣喜于又有节目可以看了的网友。

还有为这个后采内容各种脑补感觉到兴奋的各家CP粉们。

当林年君和李观棋都说出对方的名字时。

CP粉：哈哈哈哈，这怎么不算是一种默契呢？

当江北生提及选择的旅行搭子是林年君和李观棋时。

生粉：难道北哥也在磕他们的CP？

再看江北生又把最后一个名额留给了秦敛，给出的理由与大家对于他的评价高度重合时，一小群圈地自萌的江北生CP粉激动了。

【终于！终于有一点苗头了！】

镜头里。

只见江北生坐姿懒散，表情淡然，然后说出：“非要带一个游玩吗？我一个人不行吗？毕竟我更喜欢高空跳伞这类娱乐方式。”

CP粉：蛤？

【先替营里的各位练习生婉拒了哈】

【秦敛有些恐高，我做主替他婉拒了哈】

【君君胆子小，就不和大哥一起参与这个项目了哈】

【告辞告辞！】

刚生出一点嫩芽的CP粉们，一下子被这句话掐灭了。

----------------------------------------

第129章 成团倒计时（三）上

后采事件过去后，随着总决赛倒计时，萦绕在营里的氛围两极分化十分严重。

排名13名14名这种后置位排名的练习生，想着反正大概率出道不了，比如之前的闵玖辰，戚雯柯等人，就放开了心态，准备最后的舞台。

而排名第八名、第九名这种最靠近出道位的练习生，迸发出前所未有的练习热情。

排名第六名、第七名的林州和张天一，也是每天越来越焦灼，因为他们能感觉到排名在他们下方的人正在很努力的追赶着。

尤其是李观棋这个学习怪物！

听说他还自己原创了一首歌曲？

……

1号练舞室。

李观棋拿着自己这三日的创作成果，来找江北生。

江北生因为早就准备好了总决赛表演什么内容，每日都无所事事的躲在1号练舞室里撸猫。

当然这个练舞室的镜头全被他关掉了。

看见李观棋，他也没太意外。

“这都第三天了，你才准备好歌曲？”

江北生接过纸张，仔细看了看，发现这竟然是一首完整的歌曲，而且李观棋的字迹漂亮，书面整洁，可比当初路思泽写的好看多了。

李观棋应了一声，在江北生身边坐下，猫猫从江北生的怀里跳到了李观棋脚边，李观棋虽然没有去抱它，但也没有阻止猫猫靠近。

“我只打算唱歌，少了舞蹈，还有三天时间，会好练许多。”

江北生看完这首歌曲后，只能说，李观棋和路思泽真是完全相反的人。

李观棋写的词比路思泽好，路思泽写的曲比李观棋好，两人要是能刚好综合一下，没准还能成为新生代创作人呢。

江北生起身，坐在了电子琴边，他先是按照李观棋写的曲子弹奏了一遍，弹完后，挑着眉含笑看向李观棋。

这一首歌曲的旋律堪比“一闪一闪亮晶晶”的儿童旋律。

李观棋难得表情外露，脸颊有些泛红：“咳，我知道我这曲子编的……我请教过路思泽，他不太擅长这种古风舒缓的曲子……”

改编一首已经有了歌曲的曲子，要比他直接从曲库里拿出一首歌，也比他重新填词难。

但江北生没有露出困扰的表情，而是按照从头开始的旋律，再次按下。

在按到第二节音时，旋律已经发生了变化。

李观棋本来还以为自己会再被公开处刑一次，没想到听到了截然不同的旋律声。

他从地上爬了起来，走到江北生身边看他。

眼前的青年，看起来只是随意的在琴键上随意组合，实际上却对这个曲子大改特改。

突然间，一道低缓温柔的声音响起。

“愿你抚琴有人听，

愿你心事有人叙，

愿来生我们还能不期而遇，”

（这里设定为该世界李观棋作词原创）

李观棋震惊的看了看放在桌子上的歌词。

就这么短短几秒，北哥竟然把他的歌曲连曲带词都记住了，他不仅当场改变曲子，还把歌词放了进去，唱了出来。

如果这些词句不是自己一个字一个字写出来的，他都不知道，他能写出这么好听的歌曲。

不，这分明是北哥的神来之笔。

把配菜准备好的人不叫厨师，只有把这些菜色合理搭配，创造出一道道美食的才叫厨师。

他最多就是一个准备配菜的人，而北哥才是化腐朽为神奇的厨师。

李观棋下意识看向摄像头所在的位置。

关着的。

1号练舞室没有开直播间吗？北哥为什么不开？

他只是稍稍思考了一秒，就想清楚是什么原因了。

这些天来往1号练舞室的练习生有很多，都是来请教江北生的，北哥一定是担心练习生准备的表演提前泄露，所以干脆舍弃了自己的镜头。

他、他怎么可以这么好？

李观棋曾以为自己是一条野狗，一只困兽，直到北哥用一句话将他从牢笼里挣脱出来，他才知道，原来他有这么多的可能性。

自那以后，他告别黄昏，挣脱藏身的黑暗，向神明的光里坠落。

江北生：你想多了，我只是不想让网友知道我天天在练舞室摸鱼撸猫。

“噔——”

最后一声按下。

江北生看着面色恍惚的李观棋，拿着手在他面前挥了挥：“回神。”

“啊？北哥？”

“……你怎么一副要被我唱哭的表情？”

江北生心想，自己的唱歌水平难道已经出神入化到这种程度了？随便唱唱还能把人唱哭了？

李观棋用手臂抹了抹眼睛，有些少年气的说道：“没有哭，谢谢北哥。”

“……咳，不用谢，作曲人写我的名字就行。”

见北哥仿佛对此十分敏感的避开，还把两人的关系划的这么清楚。

李观棋反而舒心的笑了笑：“那是自然的，等后面这首歌上架音乐平台，我们就按照业界标准合同来分配利润，三分之一归作曲人、三分之一归作词人，三分之一归原唱。”

江北生对此不在意的点了点头。

这首歌曲能赚到的钱估计还没有一首《海底》的零头多。

不过想到李观棋的作词天赋，江北生抱着猫温和的说了一句：“好好精进你的作词能力，将来没准还能当个词爹呢。”

李观棋被这话说的一愣。

词爹……

“嗯！”这可是北哥对他的期望，他会好好努力的！

音乐创作人，可以分为作曲人和作词人。

如果在曲子方面能力达到顶尖，就会被称为曲神。

如果在作词方面能力达到顶尖，就会被称为词爹。

在大众印象中，还是曲神能力强于词爹的，谁让这个世界的音乐主旋律还掌握在欧洲、漂亮国等重视旋律的国家手中。

但这并不代表词爹的含金量就低了。

一首歌曲总不能只有旋律没有歌词吧？

两者只有相辅相成，才能成为完整的歌曲。

很少有像江北生这种，一个人包揽一首歌曲的创作人。

之前的李观棋只想着从末位逆袭，成功出道，赚钱还债，现在又多了一个目标，成为词爹！

李观棋走后，江北生在脑海里问系统。

“（关于少年行星的任务是不是只有总决赛了？）”

【嗯嗯！在总决赛上一鸣惊人，成功出道！】

“（我还不够一鸣惊人吗？）”

【够！够！宿主，你的朋友都已经准备好歌曲了，你准备哪一首歌？】

江北生没有留意系统对于练习生们的称呼是“朋友”。

他指了指曲库中的一首歌曲，就唱这一首歌曲，赠十年间的自己。

----------------------------------------

第130章 成团倒计时（三）中

7月26日，一个相当于寻常的日子。

如果把它放在一年的日历中，估计都不会被人记住。

可是这一天却是《少年行星》的总决赛，是练习生最后一期比赛。

从《亚洲星团》特地请假回来的柳敏文，宣传到一半连夜坐车回营里的苏青岚，所有人都在用行动证明。

他们很重视这一场少年的出道旅程。

化妆间内。

14个练习生，被14位化妆师专职服务。

这时，门被推开，是许久没见的苏青岚和柳敏文。

苏青岚的剧组宣传工作还没结束，她是临时赶了过来，得亏都在京市，如果在省外，就算是坐飞机都来不及。

宣传工作缺少一期女主角无伤大雅，但是《少年行星》总决赛若是缺少了发起人，那就不好看了。

连妆容都没改，身上衣服都没换，苏青岚坐车回到了营里。

柳敏文也是差不多。

《亚洲星团》已经开始为第一期的比赛做准备了，这几天是他们TXT团训时期。

作为队长，他要忙的事情有很多，但是还是请了一天的假，匆匆赶了过来。

“苏老师！柳老师！”

“苏PD！”

练习生们叽叽哇哇的叫了起来。

苏青岚连忙说道：“好好好，都坐着别动，等会脸上的妆容全毁了。”

“嘿嘿嘿。”

听见楚琰在一旁傻笑，苏青岚点了点他的后背：“还傻笑呢，都总决赛了，不紧张啊？”

楚琰还是一如既往的心大：“紧张啊，不过紧张又没用。”

这句话在这一个星期里都已经说了无数次了，楚琰已经被自己暗示到位，想着不就是上台表演一场吗，又不是没有表演过。

他心大的原因在于，他可以出道失败，也可以潇洒退出这个行业。

但其他练习生没有这个资本。

林州小心翼翼的问道：“老师，今天来了多少观众啊？”

柳敏文看向林州，说道：“比以往都要多，将近1万人，今天的直播间可能也会有5000多万人观看，大家做好准备。”

嘶……

无论是现场的观众人数，还是直播间的数值，都让练习生们倒吸了一口凉气。

看大家这么没出息，柳敏文指了指江北生：“和你们北哥学一学，人家坐在这里表情都没变一下。”

无端被cue的江北生：总觉得这个导师从初舞台开始就很喜欢cue自己？

幸好话题被苏青岚带过：“大家紧张也是正常的，紧张归紧张，但是要好好发挥，对了，北生，你的猫猫呢？”

两位导师赶到后台，除了见一见练习生，和大家聊聊这两个星期的情况，还听说江北生养了一只猫？

“刚好被向编剧抱走了，这里人太多了，怕猫害怕。”

这话一说完，苏青岚干脆的说道：“行，大家比赛加油！”

说完拉着柳敏文去找向编剧。

他们俩一个是好奇，一个是自己就养了猫的猫奴，看见工作群里发的猫猫图片，就被可爱到不行。

练习生：“……我还真的以为导师是来看我们的呢！”

“原来我们还不如猫猫重要啊！”

……

因为每个人只需要准备各自的solo舞台，所以大家的妆造都不太一样。

路思泽弄完造型后，过来找江北生，见北哥穿着浑身黑色，略长的冲锋衣，里面穿了一件黑色短袖，连头发都规规矩矩的是黑色。

这一眼，让路思泽想到初舞台时，北哥也是一身漆黑。

“北哥，等我唱到戏腔的部分，就交给你了，然后我一唱完这首歌，就把舞台交给你。”

“嗯。”

这是路思泽找陈导商量出来的方法。

因为想要和北哥合作这首歌，那就只能把两人上去演唱的顺序挨在一起。

这一次练习生的表演有14个，不会有唱完之后留在舞台上采访的环节。

“北哥，在你后面表演是林州和张天一。”

路思泽对于林年君五公在林州组受到的委屈也是有所耳闻。

他听着比当事人还生气。

所以一听说节目组把林州和张天一排在了江北生后面表演，别提多幸灾乐祸了。

让你们排挤队友，让你们这么小气一点好的part都不分给林年君。

如今也让你们体会一下落差的尴尬。

江北生也没想到，陈导这一手目的是什么？

通过自己间接压这两人的票数吗？

他忽然想到一个可能性。

当初王凌硕和郭思懿离开营后，陈导莫名其妙的说了一句。

“北生，你能来这个节目真是太棒了！”

当时江北生还以为是因为他自己为节目带来了热度。

还有浩瀚娱乐撤资后，江北生还想着，要是陈导需要帮助，他可以……把歌曲打个折？

结果陈导反而舒心大笑：“哈哈哈总算是把一只手拔出去了。”

如今看来，陈导并不是拿自己和“练习生”对垒，而是拿自己和“资本”对垒。

关键是他，还莫名其妙的对赢了。

所以，除了浩瀚娱乐，还有另外一个资本朝陈导施压了吗？

“林州和张天一是一个公司的？”

路思泽：“咩？对，他们俩是双望娱乐公司的练习生。”

江北生轻笑一声，觉得自己应该是猜对了。

……

确实如江北生所说。

陈导再一次接到了双望公司打来的电话。

“车总，出道位在vocal和舞担的定位上，按理说已经满人了……对对对，我知道林州和张天一他们很优秀，但是还有更优秀的许鹤一和秦敛呢，再不济，第二主唱林年君也在前面的排名……”

“我们就看最后的排名行么？我陈刚向来光明磊落，不会做数据，大家投的多少票，我就展示多少票……车总，你这不想撒钱，又想要两个练习生出道……未免有些太贪心了……”

陈导无语的挂了电话。

“什么人啊这是，哪有他这种不要付出，既要又要的人？”

都说了投多少票，就给多少名次。

这姓车的是不想再这两人身上浪费钱，毕竟之前为了让林州和张天一出现在出道位上，已经提前投钱了。

“谁让他们战略错误，按捺不住呢，陈导那现在可怎么办？”

“怎么办？”陈导冷笑一声：“我现在可不缺钱了，让财务整理一下双望娱乐买出道位的钱，到时候还回去，该怎么办就怎么办！”

有鼎盛集团的投资，陈导现在一点也看不上娱乐圈这些抠抠搜搜老板的投资了。

他心想着，这楚琰各方面条件都可以，他家里还暗地里给了这么多钱，没准最后的出道位，还真的会被他顶一个呢。

这个时候，节目组什么都不做才是最好的。

----------------------------------------

第131章 成团倒计时（三）下

《少年行星》直播决赛夜定在了晚上7点钟开始。

这个时间点，足够一直追这档节目的粉丝网友们，吃过晚饭后专心看节目了。

但总有的家庭，吃饭时间会慢一点。

“啊~妈咪，我早上不是说了吗？今天早一点吃饭吗？我想吃完饭看直播来着。”

苏灿苦恼的替父母拿来筷子，作为《少年行星》忠实节目粉加生粉，对于今晚的总决赛，她可是抱着一万点的期待。

苏灿妈一听：“哎呀，灿灿，妈咪忘了，你要看什么节目，马上开始了吗？”

幸好苏灿家里十分开明，以前餐桌的摆放更加靠近客厅，也会边吃饭边看节目，只不过后来找不到好看的节目，餐桌被搬到了靠近厨房的位置，大家也就专心吃饭了。

苏灿爸把菜端了上来，也是十分宠溺女儿：“要不然我们把桌子挪一下。”

苏灿惊喜的说道：“真的可以吗，会不会太麻烦？”

苏灿爸：“不会，刚好我们也很久没看电视了。”

等到三人一起齐心协力的忙完，苏灿还给父母打好了饭，这才坐下来介绍道：“这个节目叫《少年行星》，男团选秀类节目，这一期是总决赛，我最喜欢的练习生马上就可以出道了。”

这时电视里传来一声“欢迎大家来到2024《少年行星》总决赛！”

苏灿妈看着站在中间的女人：“那不是霏霏公主的扮演者吗？”

霏霏公主是苏青岚几年前演的一个女主角。

苏灿点点头说道：“嗯嗯，这是节目的发起人，苏青岚，和我还是一个姓呢！”

苏灿爸指着易水珩说道：“这个人我知道，是个歌手吧？”

“对！那首……《午夜的雪》就是他唱的！”

三人坐在饭桌前，一边慢慢吃着饭，一边看着电视，一边聊着天，也是难得的温馨。

苏灿看了看自己爸妈，她一直觉得自己很幸运，有这么开明又宠爱自己的父母，他们虽然对娱乐圈不太了解，但是也会坐下来听自己聊这些。

轮到练习生开始单人solo了。

经过2个月的训练，留下来的练习生或多或少都是有实力的，虽然比不上那些真正的歌手或者爱豆，但是无论是唱歌还是跳舞，都让人都觉得很不错。

“这个小伙子，跳的很好啊。”苏灿妈指着许鹤一说道。

苏灿爸却说：“我喜欢这个小伙子，唱歌唱的有点刚才易水珩的味道。”

他说的是林年君。

突然一声，一道高昂的吆喝声响起。

“大家好~我是rapper手路思泽~今天就由我来为大家带来一首由我作曲，我最最最最敬爱的北哥作词的歌曲——《将相和》！”（《将相和》，《说唱听我的》现场live老胡/白静晨，这里设定为路思泽作曲，江北生填词））

这人说话还弹舌，让三人吓了一跳。

“哈？这孩子，可以，不怯场！”

和苏灿爸想的一样，不少观众被路思泽这开场吓了一跳，随后更加大声的鼓掌起来。

【营里最猛rapper路思泽！】

【长着最可爱的脸，唱着最A的rap！】

【什么？这首歌作词是北哥？？？】

路思泽大大方方的挥了挥手，他身后的大屏幕上，犹如黑白山水墨画，一点点晕染开来。

形成三个字：将、相、和！

【我记得将相和的故事，是春秋战国时期蔺相如和廉颇的故事】

【哇楼上惊现史学大佬，春秋战国，好久远的故事啊~】

【我也是第一次听说这个故事】

大家对于路思泽总决赛要唱rapr并不意外，这都总决赛了，大家都是八仙过海各显神通，每个人都是把自己最擅长的一面展现出来。

就像是许鹤一跳舞、林年君唱歌。

而当路思泽开始唱时，现场观众和直播间网友都一愣。

哇哦，有点好听诶！

“家住晋州户人府，生长于中原河南道，

家父精进各方武学，盼我把氏族朝中耀，

日复一日淬炼胫骨，待我把烈日磨成刀，

不做智勇无谋的匹夫，探我自己走的道，”

路思泽的rap水平不愧是营里顶尖，又快又清楚，节奏感满满，再配上身后山水墨画的字幕，所有人听着这一首歌，就感觉和往日听得rap不一样。

苏灿都惊讶了，因为她对rap不感兴趣，收藏的音乐中，只有北哥的《乱象》和《swag》在反复听。

但是当她今天听路思泽唱rap时，突然感受到了一种他和北哥不同的魅力。

小小的少年，就好像一轮太阳，在舞台上尽情的释放着自己的光芒。

而且这首rap，好像是在讲一个故事？

“一炷香~千里马负弓助我百步穿杨，

两尺方~是我的双膝不被千金招降，”

舞台上的路思泽也是格外的兴奋。

这是他唱过的最好的rap！

明明之前他也翻唱过各个国家的rap歌曲，但是那些英文歌曲、听着总没有中文歌曲得劲！

尤其是刚刚这一句，他知道北哥用了“千里马和伯乐”这个寓言故事，他觉得自己就是北哥的千里马，北哥就是自己的伯乐！

Rap歌曲是一种表示态度的歌曲。

“三把刀~是支撑我们龙族的脊梁，

四方鼎~将我的热血，分向四面八方”

路思泽觉得，这就是华国rapper的态度！

【啊啊啊啊啊太好听啦】

【好顶的歌词，从未觉得路思泽这么man过，之前看他唱rap，虽然唱歌技术很好，但总觉得差了点什么】

【“我来自天府的古地，带着巴蜀的骨气”这句歌词，简直完美适配我们天府人】

【操操操操太好听了，给我寝室哥们全听热血了】

胡琛作为江北生的男粉，在寝室里追总决赛时，还特地问过室友。

“大家，我要看两个小时综艺，需不需要我带耳机？”

“你放吧，没事。”打游戏的老三随口说道。

老大拿着脸盆去洗澡：“我去洗澡。”

老二正在刷抖音，也说道：“老四，放出来好了，我都是放出来的。”

胡琛一听，大家都不介意，也就直接放了出来。

期间老二还问了一句：“看的什么综艺啊？”

“少年行星。”胡琛老老实实的回答。

老二还笑道：“哈啊？你一个男生看选秀综艺啊？”

----------------------------------------

第132章 成团倒计时（二）上

男生怎么就不能看选秀综艺了？

胡琛默默地吐槽，随着直播开始，他也无暇顾及和老二的嘴仗。

刚开始几首歌曲，说不上特别好听，但是也不错了，起码寝室里的人也没有觉得难听。

而当这一首《将相和》一出来，老二忍不住问道：“这歌叫什么啊？听起来有点酷啊！”

胡琛早就被酷到激动地站了起来，叭叭叭一顿输出。

正当这时，一道清越高昂的声音响起。

胡琛瞪大了眼睛，草，我北哥？

戏腔一出，将这首歌拉到了最高潮。

本该隐藏在通道后面的江北生走出了一个身位，反正他就是路思泽之后表演的人。

而这首歌的戏腔也是由他完成，因为路思泽不会！

“将相和~乾坤定~唱着歌~”

“取功名~上那~金榜题名~”

“早已云淡风轻~”

从黑暗里缓缓走出来的江北生，唱着戏腔一步步走到了路思泽的身边。

而后两人同时唱起：

“少年一路同行，洒下壮志豪情，

为苍生黎民百姓，留下碧血丹心，”

随着两人默契对视一眼，这首歌似乎亦在唱他们如今的处境。

【啊啊啊啊啊太好听啦，什么神仙歌曲，什么神仙合唱！】

【北哥太牛了吧，戏腔和正常的声音居然能转化的这么自然，这种戏腔我真的只在老爷子那一辈看的戏剧大师身上听到过】

【一想到这首歌的词是北哥写的，我就兴奋的想要全文背诵】

【将相和，既是指蔺相如和廉颇，也是指文臣武将，甚至可以是文人武人，如今更是可以演变为本来不是一个道上的人，最终互相包容，接受了双方的观点，互相进步】

【少年行星不就是将相和的一个过程吗？】

随着最后钟鼓声音落下，路思泽朝着观众一个鞠躬，随后快速后撤，将舞台留给了江北生。

正准备鼓掌的观众：……我这是鼓掌还是不鼓掌呢？

唱的这么好听，当然要鼓掌了！

但是唱这首歌的第一主角已经开始退场，舞台上站的可是江北生，他即将表演下一个舞台。

鼓掌吧，显得江北生尴尬；不鼓掌吧，显得他们好像不喜欢这首歌一样。

观众就这样迟疑了。

舞台上的江北生却在这时，伸出了手，对着观众席，往上抬了抬。

还举着手的观众，被这个指挥动作一激，下意识拍了起来。

“啪啪啪啪啪啪！”

已经快退下舞台的路思泽听到了雷鸣的掌声。

他诧异的抬头看了看，发现舞台上的青年，也在朝他看来，手里拿着话筒的情况下，在认真的鼓掌。

路思泽双目湿润：呜呜呜北哥也太好了吧~

估摸着一分钟后，江北生才伸出手压了压，掌声渐渐如潮水退却。

这现场掌控力，让刚才还想出言帮忙的导师团互相看看，屁股坐回了原位。

“大家好，我是江北生，听过了路思泽的《将相和》，接下来请欣赏我的总决赛歌曲《十年人间》。”（《盗墓笔记·十年人间》李常超，八一七稻米节主题推广曲）

……

在总决赛，其实更适合唱燃炸的歌曲，或者温情的歌曲。

但江北生还是选择了这一首《十年人间》。

他总觉得，自己前半生的故事，也如这首歌词写的一样“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场”，只不过他还有余生用音乐去讲述自己的故事有多跌宕。

【我竟然对于北哥出新歌毫不意外】

【我现在就想知道，这些歌曲都是北哥以前的存货，还是一个星期一首歌？】

【十年人间？怎么听着有点悲凉？】

前奏琴弦拨响的时候，现场前所未有的安静。

泠泠脆响，不同于西洋乐器悠扬，在清脆中带着一点点清幽。

随后一段交响乐声响起，各种各样的乐器在其中发挥着各自的作用。

“光~是谁燃烛照亮时间设下的迷藏

光~置换明暗立场肆意流淌

看~谁站过的地方棋局已百孔千疮

看~眼前最真假相假又何妨”

身后的大屏幕仍旧在发挥着显示歌词的作用。

飘逸灵动的字体，在不断变换，组成一段段瑰丽奇绝的歌词。

站在舞台中央的江北生，情绪随着歌声一层层递进。

——你是不是叫江北生？

——那从今往后，我就是你师父了。

——此剑名为不息，赠与我的徒儿北生。

他闭了闭眼。

21岁，江北生坠入末日世界的波诡云谲中；

22岁，江北生于濒临绝境之际，遇见了他的师父；

23岁，江北生得知父母为了不连累自己，自刎于曙光基地外；

24岁，江北生因冲动报仇，害的师父深入虎穴，他活了下来，恩师死在了他面前；

25岁，一座残破不堪的城池中，江北生背着长枪，手持不息剑，站在尸体堆成的小山上，脚下是杀了一天一夜的累累白骨。

他赤裸着上身，浑身脏污，扭过头去，目光黑到看不见一点光亮。

弹指之间，脚下的尸体冲起漫天火光。

这是他第一次从八大基地的围剿中杀了出来。

此后还有无数颠沛流离的日子。

……

“怀揣着炽烈顽心走向最宽容刑场

裂过碎过都空洞地回响

到最后竟庆幸于夕阳仍留在身上

来不及讲故事多跌宕”

屏幕前的网友们忍不住眨了眨眼，感性的粉丝，感受到眼角有眼泪滑落。

明明是更加激昂的唱着这一段，可为何看着这一段歌词时，总觉得看见了一个受尽折磨的人，踩着血淋淋的脚印，背负着生命不能承受之重，走在这所谓的“刑场”中。

所有人的眼前，似乎都出现了一个衣衫褴褛的男人，他背对着大家，面朝着夕阳，感受着人生最后一丝温暖。

“有最奇崛的峰峦~成全过你我张狂~

海上清辉与圆月盛进杯光~”

又是一段戏腔！

而且这一段的戏腔比起上一首，气息更加绵长，大家似乎都能听见戏腔的起承转合。

前排的观众忍不住站了起来，疯狂的摇着手里的荧光棒。

【呜呜呜呜太好听了！】

【这首歌，给我一种信仰崩塌却还是很坚定的感觉】

【戏腔明明是一个很小众的文化，北哥怎么这么会啊】

【我终于相信老祖宗的审美了，戏腔的魅力太震撼了】

继四公【传统文化】主题，江北生靠一己之力带动了《西游记》这本名著的销售量，如今更是靠两首歌的戏腔，让这个小众文化走入了大众视野。

舞台上的歌声还在继续。

“光~可寻来路艰险~也可照前路坦荡

光~补填残陋世相~无须度量

看~你计算的无常~和你来时的彷徨

看~终有勇气独挡~人世荒唐”

截然不同的两段歌词，情绪色彩也发生了一点点转变，

似乎有人在和你说，会有光照亮崎岖前路，不要怕，尽管往前走。

风雪压我两三年，我笑风轻雪如棉。

一路上的颠沛流离会成为你重新开始的勇气。

整首歌曲，并没有生搬硬套的韵脚，作词大气磅礴又流畅婉转，如此矛盾的形容词却出现在了这首歌上。

唱腔凝咽，戏腔狂想，怒音泣诉，颤音雄张。

以及最后一段戏腔的收束。

“有最清瘦的字迹~都已随记忆泛黄~

而我再度铺垫起~下个篇章~”

江北生一唱完，音乐声却没有结束。

各种乐器声相交辉映，奏响最后的诵章。

等到整首歌结束，现场观众几乎都站了起来，疯狂的鼓起掌来。

“好听！”

“太好听了！”

“北哥！！！！我爱你！！！”

江北生收拾好情绪，微微一笑，九十度鞠躬道谢，敬颂他的十年光阴。

而在他身后出场的林州，上了口红色号的嘴唇隐隐发白，是藏不住的慌乱紧张。

----------------------------------------

第133章 成团倒计时（二）中

在参加《少年行星》前，林州和张天一还踌躇满志，他们身后站着的可是双望娱乐公司，这可是业界十分有名的音乐资本公司。

林州和张天一自加入公司开始，每天都在接受声乐和舞蹈培训。

他们两人定位不同，一个舞担一个vocal，自然也不会有什么冲突。

进了营后，也约定着互相帮助对方。

结果准备的初舞台，在江北生这个变数面前，瞬间失了颜色。

而后，许鹤一的舞蹈实力盖过了林州。

但也还好，起码营里除了江北生外，还没有真正能称得上大VOCAL的练习生，哪怕是秦敛，也只能说唱歌好听，而非天赋异禀。

本想在一公大展歌喉的张天一，又是在江北生那一首《想见你想见你想见你》下黯然失色。

紧接着，也不知道是受了哪位高人指点，他见证了林年君一路成长为大vocal的奋斗史。

林州和张天一有些着急了。

暗暗地联系了公司，希望他们能让自己上登上前七名。

上是上了，但是很快又下去了。

而总决赛开始前，他们还收到公司通知——和节目组谈判破裂。

意思就是，林州和张天一现在如果想要出道，只能靠公司疯狂砸钱，砸过其他练习生。

可是问题是，公司觉得他们就算是出道了，也无法把这笔投入的钱赚回来。

公司高层打算及时止损。

谁知道其他公司到底准备了多少钱送别的练习生出道？

这根本就是一场看不见利益的豪赌。

“林州，你该上台了。”张天一咬着下唇，小声对林州说。

林州藏在妆容下的脸色十分难看，因为他看完江北生的表演后，听着现场持续不断地叫好声。

这让他如何上台表演？

但他必须上去，临阵脱逃才叫真正的丢人。

迈着有些虚的步子，林州走上了属于自己的“刑场”。

而张天一也是惨淡的笑了笑，他知道，他们被公司放弃了。

……

江北生回到了等候大厅，身边坐着的都是已经表演完的人。

林年君小心地摸了过来，坐在江北生身边。

悄声说道：“谢谢北哥。”

江北生垂眸看了他一眼，低低的“嗯”了一声。

“咳，观棋在最后几个表演呢，也不知道他表演的怎么样。”

林年君开场就表演完了，现在整个人都放松了下来，对于好友十分担心。

江北生说道：“应该……还不错？”

“咦？”林年君好奇的看了一眼江北生，确认的说道：“北哥帮他了。”

答案很快揭晓。

舞台上，李观棋说道：“这首歌曲，由我作词，北哥为我作曲，名叫《愿》，送给大家，谢谢。”（《愿》词曲原创郑国锋，原唱艾辰，这里设定为李观棋作词，江北生作曲）

苏青岚有些惊讶的问身边的娄子尧：“观棋还会作词啊？”

娄子尧也有些诧异，回想几次见到李观棋的场景，这人似乎很喜欢看书？

“观棋也是学霸呀，读书多得多，对文字的把控能力会更加强。”

几个老师聊天间，听到优美的乐器声响起，听着这个前奏旋律，娄子尧点了点头：“很不错的旋律！似乎是比较冷门的古风歌？”

而当这首歌真正被唱响时，连易水珩都表示惊讶。

“这小子，真的进步的太快了！”

“谁能想到两个月前，他还是连一点声乐知识都不会的素人？”

“如今起码能担得起队里副主唱的位置！”

【哇，这首歌好适合李观棋啊】

【吼吼听！】

【从没听过这种旋律诶！淡淡的也很好听，北哥真厉害，各种类型的歌曲都会创作！】

娄子尧深思了一秒：“你们觉得，营里最接近江北生的是谁？”

苏青岚下意识回答：“秦敛？”

毕竟秦敛是很多人公认的千年老二，江北生不在的时候，就属他最可靠了。

娄子尧摇了摇头，指了指在舞台上游刃有余表演的李观棋：“是他，和江北生最像的人是他，给他一点时间……”

他没有把话说全，在场的老师们都能理解。

易水珩感叹道：“真是长江后浪推前浪啊。”

陈冰软了语气：“本以为新生代的音乐会青黄不接，现在倒是出了几个好苗子。”

柳敏文揉了揉鼻子，突然说道：“他们出道了，能不能把他们拉去参加《亚洲星团》啊？”

几个导师同时盯住了柳敏文。

柳敏文吓了一跳：“怎么都这样看我？”

“呵，你们那《亚洲星团》来的都是亚洲各国知名男团女团，让一个刚出道男团去参加？送人头啊？”

柳敏文不赞同：“磨炼才能进步更快啊。”

苏青岚也舍不得把这群相处了两个月的孩子送进一堆大魔王手里，她哼了一声：“你们TXT有进步吗？”

柳敏文尴尬的咳了咳：“别说了，第一期被血虐了。”

好丢人的。

陈冰翻了个白眼：“那你还让他们去。”

柳敏文说不过这两位女士。

但是他还是坚持着他的想法。

只有磨炼才能进步，你看江北生在营里的这段时间，这群练习生进步的多快啊。

更何况……华国总不能只有他们TXT一个男团被虐吧？

太丢人了！

……

听着下方热烈的鼓掌声，还有分散四处的叫喊声。

李观棋唱完后，弯腰鞠躬，心里长松了一口气。

他这一趟奇妙之旅即将划上句号。

等待他的或许是光明璀璨的未来，亦或者是暗无天日的还债日。

曾经他对于自己的未来战战兢兢，害怕从营里离开，去踏进大人的世界。

可是现在，他已经不觉得这有什么值得害怕的了。

他李观棋既然可以从一个什么都不懂的素人一路逆袭到第八名，两个月时间，他学会了唱歌，学会了跳舞，甚至还学会了歌曲创作。

那么，曾经在自己看来如大山一般的一百万，也变得无足轻重。

不知道那群人找到自己没有？

李观棋笑了笑，这一次他不会再躲避他们了。

他将永远记得北哥和自己说的那句话：流水不争先，争得是滔滔不绝。

这句话，将曾经那个骄傲的少年重塑成一个自信强大的人。

----------------------------------------

第134章 成团倒计时（二）下

“啪啪啪！”

后台，练习生们也在鼓掌。

他们是真心的觉得李观棋太牛逼了。

“这就是学霸吗？哪怕是从0开始追赶，也能赶超大家？”

“聪明人果然做什么事情都厉害！”

“还是要多读书啊，这次我要是淘汰了，我就好好去读高中了。”

大部分练习生都在18岁左右，这个年纪还是读高中的年纪，除了上学早的楚琰，去年刚好高中毕业。

他想起家里长辈压着他读书的时光，坐在座位上嘿嘿一笑。

旁人问他：“楚琰，你在笑什么啊？”

楚琰愣了一下，有些怅然的说道：“我有点想我的家人了。”

这话一出，其他练习生们纷纷沉默。

他们也想家里人了。

舞台上，最后一个练习生刚一唱完。

苏青岚拿着话筒上台，先是让练习生们全体上台，正准备往下走的练习生停住了脚步。

我这是走还是不走？

没过一会，14位练习生都站在了舞台上。

苏青岚目光在众人面前划过，在其中几人身上停留片刻，心中叹了一句。

然后说道：“在这样一个激动人心的时刻，有这么一群人，想对你们说一句加油。”

“请看大屏幕！”

这话一出，练习生们惊讶的抬头，只见本来暗下去的大屏幕，再次亮了起来，同时放映着视频！

“嗨！大家好，我是xxx的妈妈，我要为xxx加油~”

“大家好，我们是……的家人，希望……”

“大家好，我是秦敛的弟弟，希望我哥哥能够成功出道，实现梦想！哥哥加油！”

视频中，一个初中年龄的男孩子，和秦敛长得有几分相似，对着镜头落落大方的打着招呼。

一般初中的男生，发育会比较慢，到了高中才开始快速抽条，所以这个男孩在大家看来，更多是可爱。

【这是秦敛的弟弟？哇好可爱！】

【快送去当练习生！这个长相，完全可以!】

【再等几年，我该不会粉上秦敛弟弟了吧？】

一向表情控制的好像机器人的秦敛，露出了感动的神色，他的视频里，爸爸妈妈和弟弟都在为他加油，他们没有反对自己加入这个行业，也没有觉得他前两年的经历是失败，他们在鼓励自己加油！

不少少年的眼睛被这个视频熏的红红。

只有三个人表情淡然。

一个是楚琰，他有些紧张的互相看看，心想着自己老爸老妈日理万机，应该不会录视频吧？我可不想和大众暴露我是鼎盛集团的少爷啊？

殊不知，网友早就要把他的身份扒光了。

一个是李观棋，他的父母早已经死了，自己也早早的与那些“亲人”划清关系，节目组采访谁？

还有一个是江北生，他在脑海里问：“（系统，我在这个世界应该没有亲人吧？）”

【没有的】

江北生垂下眼眸，没有就好，他可不喜欢处理这些莫名其妙多出来的亲缘关系。

这时，身边响起一道道惊呼。

江北生朝视频看去。

“大家好，我们是楚琰的父母。”

“我是楚琰的大哥。”

楚琰居然害羞了！这样一个大大咧咧E人属性的人，竟然因为一个视频害羞了。

“希望我们楚琰可以玩得开心，我们会一直做你的后盾的！儿子加油！”

华贵端庄的女人，此时并非是商界女强人，她和别的人都不一样，对于楚琰的第一个要求是“玩得开心”。

反而是楚琰的大哥，语气严厉：“既然要做一件事，那就要用心做，遇见困难了，和家里人说。”这么大了还玩离家出走……

楚琰的爸爸倒是没有说什么。

但是全场的人都因为这个视频沸腾了。

【卧槽，楚琰果然是顶级豪门少爷！】

【啊啊啊啊啊小少爷竟然在我们眼皮子底下玩学唱跳？】

【网友其实都快扒出来了，只不过没有官方认证，本以为会瞒着的，结果几个大佬直接承认了！】

【一想到楚琰这两个月和练习生们同吃同住，被训练的哇哇叫也没有少爷脾气……简直是爱了】

网友们这才反应过来，为什么大家对于楚琰是少爷的身份这么难以置信，还不是因为这人太接地气了！

吃着普通的蔬菜沙拉也是笑呵呵的，被老师说唱歌发声不对，也只会点头学习，被北哥训了也听话的抱头深蹲。

如今在总决赛上，楚琰的真实身份一出来，所有人都想：你要是想进娱乐圈，直接让你家里人砸钱，直接可以砸一个电视剧出来。

累死累活的训练2个月……这不就是证明小少爷赤诚的心吗？

【爱了爱了，我这就给楚琰投票】

【少爷老奴来啦！】

【我要给楚琰送到出道位！这是小少爷值得的！】

【能不能理智一点？不就是有钱一点，这么跪舔？】

【出道还得看实力，楚琰有什么实力？】

【一个吉祥物罢了，还真有人给他投票啊？】

弹幕瞬间乌烟瘴气起来，其中不仅有前几名练习生的粉丝，他们怕自己的pick的人被楚琰挤走出道位。

还有一些浑水摸鱼的人，是鼎盛集团的对家买的水军。

我黑不了你哥哥，商战打不过，也就只好黑一下这个小的了。

于是在播放楚琰亲属视频的时候，弹幕前所未有的乱。

不过下一秒，视频跳转到了下一个人。

是一所学校。

江北生一愣，他觉得视频里的人有些眼熟。

一个梳着低马尾的四十岁左右的女士，对着镜头柔和的打了一声招呼：“大家好，我是江北生的高中老师，得知北生参加了《少年行星》，我真心的为他感觉到高兴，他以前在学校里，就是一个非常优秀的学生……”

这个女人，是江北生记忆中那位高中班主任。

末日世界刚爆发丧尸的那一天，江北生因为发热被室友关在了寝室里，等他觉醒身体进化（治愈）的异能，他从寝室里出来，发现整个学校已经成了丧尸地狱。

他路过曾经的教室，发现这位班主任已经死掉了，而她身下藏着一个女生，是他们班的一个女同学，而在江北生的视线下，那个女生转化成了丧尸，把班主任咬的支离破碎。

平行时空班主任，还活着，给自己录制了加油视频。

“……除了我之外，还有我现在带的学生们，他们得知学长参加节目，也想说一声加油……”

镜头里闯进了一群高中生，他们活泼的朝着镜头挥了挥手，大声喊着：“学长加油——！”

整个视频播放完，有人注意到，怎么江北生的视频，只有他曾经的老师出镜，他的家里人呢？

而接下来是李观棋的视频。

也是李观棋曾经的恩师。

这两位的视频内容如出一辙，引得练习生频频朝他们看来。

而李观棋诧异的看了一眼江北生，他真的没想到……北哥和自己一样，没有父母么？

----------------------------------------

第135章 成团倒计时（一）上

江北生脸上看着十分淡定。

但心里却并不平静。

“（系统，把我记忆里最近五年的人际关系整理出来。）”

他对于这些记忆十分模糊，是真真切切的相隔了十年。

【收到！正在传输】

那些犹如水月镜花的记忆逐渐清晰。

——“北生，如果生活上、学业上有什么需要老师帮忙的，尽管和老师说，这里是学校为你申请的助学金，这一份是你这个月参加物理竞赛的奖学金……”

江北生想起了这位高中老师的事情，她是一位非常优秀的女老师，从高一带他们这个班级带到了高三；但是在这位老师的心目中，他江北生曾经是一位靠学校各种奖学金生活的孤儿，所以在日常生活中，对他多有照顾。

想必当她知道，自己成为练习生，内心肯定是惊吓大于惊喜的吧。

江北生消化完这些记忆，不过短短一分钟。

他一偏头，看见李观棋面色复杂的看向自己。

嘶……这人这么聪明，多半是猜到了。

再看其他练习生的反应，糟了，这群人不会又开始同情自己了吧？

幸好，所有练习生的视频播放完毕后，苏青岚接下来的话，让大家不再想东想西。

“时光飞逝，如今也到了即将公布结果的时刻，”

感性的发起人明明是照着小卡片念流程，却也忍不住哽咽了一下。

练习生们屏住了呼吸，观众席的粉丝们却是越喊越大声。

每个人都希望自己pick的练习生能够顺利出道。

在一处被绿色灯海淹没的观众席中，魏华明看了看周围，着急的冲着杨飞大喊：“……”

杨飞挥舞着手里细细的白色荧光棒：“北风四起，生生不息！北风四起，生生不息！北风四起……噶？魏哥，你说什么？”

魏华明喊得嗓子都快哑了：“我们怎么没有那个绿色的灯？”

每一个进来的观众，节目组都会发一个荧光棒，发出来的灯光颜色就是白色的。

但是内娱的秀粉对应援相当了解，各方粉丝都早早地做好了各家的灯牌、特殊荧光棒、还有各种应援小物。

杨飞只是单纯的喜欢江北生，根本没有考虑这么多。

低头看了看手里的棒子，在看看周围大部分女孩子们手里拿着的东西。

大家都是喊着“北风四起，生生不息”，怎么手里的东西还不一样呢？

“妹妹！妹妹？”杨飞拍了拍旁边的女生肩膀，大声问道：“你们的灯怎么是绿色的？”

夏卓妍扭过头：“你要绿色的，北哥粉丝？好说！”

她从背包里拿出一根有点像树杈子的应援棒：“5元钱一根，要不要？”

“什么？还要钱？”杨飞看了看自己手里的棒子，他手里的可是免费的。

另一边的魏华明忍不住了，巴拉开杨飞，你不买我买。

“姑娘，给我来两根，扫码！”

夏卓妍喜不自禁的笑了笑，还是这个大叔爽快！

“好嘞，我们是江北生专属应援物品专卖店，微博上有我们的小店，你们以后要是来听北哥的演唱会、音乐会，都可以提前在我们店下单购买……”

“嘀——”支付成功。

杨飞目瞪口呆的看着这一切。

本来魏哥说要和他一起来看总决赛，就已经足够让人吃惊了。

没想到魏哥竟然还为了江北生买了专属应援棒。

这让自诩喜欢江北生的杨飞有些羞愧难当。

“妹妹，咳，给我也来两个吧。”反正就十块钱。

“好的~”

夏卓妍从包包里又拿出两根绿色树杈子形状荧光棒递给杨飞。

自从她和张心若、张诗俐一起开了这个店铺后，不说日入斗金，但也是收入节节攀升。

由此可见，江北生的粉丝群体，数量每日都在上涨，而且购买能力强。

她们三人已经决定扩大规模了。

拿到绿色荧光棒的魏华明、杨飞重新融入生粉队伍。

大声喊着“江北生加油！”“北风四起，生生不息！”

这台下的交易，台上不清楚，但是听着已经盖过满场声音的口号，苏青岚连忙上前，开始正式宣布最后排名。

“14位练习生，却只能产生七个出道位！”

舞台上，七个水晶宝座缓缓升起。

比起初舞台的七个座位，更加闪耀夺目。

苏青岚无奈的看了一眼下方，她觉得再不说出江北生的名字，这里都要变成江北生演唱会专场了。

不对比不知道，一对比吓一跳。

生粉听到别家喊着其他名字时，声音原本还是一般般大，瞬间变成猛虎咆哮。

这也是正常的，娱乐圈的粉丝多少都有些攀比心。

所以才会出现有的时候明明正主关系很好，可是粉丝之间却吵翻了天。

苏青岚只希望这出道的七个男生们，团结友爱，粉丝也不要去作妖，男团本就比娱乐圈其他行业要难混。

翻开手上的小册子，是陈导送来的第一个排名。

苏青岚诧异的脸色投射在大屏幕前。

【咦？苏PD怎么看起来这么惊讶？难道第一个名额……是黑马？】

【一般情况下，都会从第四名或者第五名开始宣布，这样才能把前几名和最后几名吊在观众心上】

苏青岚是惊讶的，没想到陈导竟然和她想一块去了。

送上来的第一个排名，竟然就是江北生！

以往哪有第一个出道名额，就宣布第一名人选？

但……想想也是，江北生从第一次顺位排名就霸榜第一，之后从未下来过。

这个C位结果，大家也是心知肚明。

这些想法在脑海里转了一圈，也不过一两秒钟。

苏青岚整理好表情，干脆利落的宣布道：“现在来宣布第一名的票数，他一共获得了32832082奶票值，同时拉开第二名2000多万的票数……他的名字就是——江北生。”

“一个能够升起月亮的身体，必然驮住了无数次日落。”

“让我们恭喜江北生！”

网友震惊。

【卧槽，直接宣布C位了？】

【哈哈哈哈第一次见选秀节目第一个宣布第一名的】

【虽然是意料之中，但是我还是被这个票数震惊了】

【断层C位？！北哥牛逼！】

----------------------------------------

第136章 成团倒计时（一）中

所有人的目光都聚集在了练习生中最夺目的那人。

一身黑金配色的制服，衬的他的身材越发挺拔，领口的纽扣被解开了两颗，腰间扎着一道皮带，妥妥的一副宽肩窄腰大长腿。

听到自己的名字，江北生丝毫不显得意外。

抬步大大方方的往前走，径直走到了发言台。

因为个子太高，本来话筒被放在标准高度，此时江北生不得不身体微微往前倾，让话筒对准自己嘴巴位置。

他轻笑一声：“我本来还以为自己会等很久，没想到节目组还是照顾我，让我第一个坐下来。”

水晶宝座放在那里，就是让人坐的。

江北生这一句玩笑话，让全场紧张凝滞的气氛都有些轻松下来。

“北哥！恭喜你出道了！”

“啊啊啊啊北哥出道了！”

“卧槽我觉得我比北哥还要激动！”

舞台上的青年淡定自如，并没有因为自己是第一名而兴奋，在他看来，这是理所当然的事情，不是吗？

郑重的感谢了一番节目组和导师团，以及他的粉丝，江北生快步走上最高的王座。

这一幕让所有追这个节目的粉丝，幻视初舞台时，那个坐在轮椅上，一点点往上“飞”的青年。

两人的身影逐渐重合。

江北生坐下来了。

这一次，再也没有人质疑他为什么能坐在C位。

【真的是一模一样的场景，截然不同的心境】

【简直不敢想象，如果初舞台的北哥，就是身体健康的北哥，那我将看不见其他练习生的一点光芒】

【第一名稳了，第二名应该也稳了吧】

【好日子该轮到我家秦敛了吧？】

“第二名，秦敛！”

“请你继续往前走，走到灯火通明。”

随着苏青岚干脆利落的宣布，敛粉激动地大叫起来。

秦敛深吸了一口气，没有人看得出来，他此时手抖得厉害。

他再一次出道了，虽然不知道这一次，未来是光明坦途还是重蹈覆辙。

说完感谢词后，秦敛转身一步步朝着自己的宝座而去，期间注意到江北生朝着自己点了点头。

秦敛也是诚恳的朝他点了点头。

一屁股坐在自己的座位上，他终于像是放松下来，笑了笑。

他想，这一次，有北哥在，他应该不会像前两年那么惨了吧？

……

路思泽紧张的吞了吞口水。

其实他这两个月对于男团也有所了解。

男团的配置，一般有一个全能ACE，相当于队伍里的C位，那肯定非北哥莫属了。

除了ACE外，还有主唱、主舞、rapper担当。

他肯定就是rapper担当了，但是许鹤一，这人还和他竞争过第三名呢，虽然他是险胜，但也不意味着他能一直保持这个排名。

许鹤一肯定是主舞了。

还有这个林年君。

唉，北哥寝室出来的人，真是牛逼，拿的全是逆风翻盘的剧本。

哦，除了那个周宥辰。

林年君的唱功在最后两个星期，就跟打通了任督二脉一样，噌的一下上去了。

要不是前面有个秦敛在，主唱没准就落在林年君身上了。

等等，秦敛也算是比较全能的，没准他分的主舞担当啊？那第三名……许鹤一岂不是比我机会要小了？

路思泽突然感觉到后背被人轻轻推了一下。

一回头，是许鹤一在瞪自己。

“愣着干什么，上去发表感言啊？”

路思泽扭过头，看着大屏幕上出现了自己的名字。

卧槽，我真的是第三名了！

再次回头时，已经看见刚才提醒自己的许鹤一在认真的鼓掌。

路思泽心想，不管这些担当是谁，他想和这个傲娇的许鹤一共同出道。

这主舞的配置，他只认三个人，北哥、秦敛和许鹤一。

苏青岚笑着看向路思泽，这是从初舞台开始，就给了她极大反差的练习生。

明明是只身一人，却仿佛带着一万雄兵。

自信是rapper的第六件神装。

“大家好，我是路思泽，非常感谢全民制作人为我投票，让我获得了第三名的好成绩，在今后，我会更加努力，不辜负大家对我的期望！”

【恭喜小路~】

【路思泽这波能稳在第三名，总决赛有江北生一份功劳】

【确实，那一首《将相和》能在今晚的表演里排进前三】

前三名宣布完后，苏青岚朝着节目组要了一瓶水，光明正大的打了个矿泉水广告。

“清清农泉水，甜甜好滋味~讲了这么久，我先喝一口水，润润嗓子~”

苏青岚的路人粉很多，所以对于女神打广告这件事情，也接受的心安理得。

喝完水后，苏青岚开始宣布第四名的成绩。

【咦？居然就按照排名先后宣布了吗？】

【这么看来，下位区有变动啊……】

【啊不要啊林州加油！】

“接下来是我们的第四名！”

苏青岚说道：“这位练习生，一共获得了986万票，在这一场少年之旅中，他来到过高峰，也跌落过谷底，他就是——林年君！”

林年君不可置信的抬起头，他本来以为自己能重回第五名就很好了，没想到最后的出道位定在了第四名！

这个节目前面几期，他一直被推在明面上当背锅侠，还被人污蔑是皇族。

天呐撸，就他那个穷得要死快破产公司，能给他什么皇族剧本。

在王凌硕和郭思懿退赛后，陈导还找他聊了一会，解释当初节目组把他顶在前头的事情。

他也知道节目组为了热度，有的时候有些事情不能说的太清楚。

但被刀划过的树木，终究是留下了痕迹。

如果不是北哥，有可能节目组还会再多一个退赛的练习生。

幸好，一切都过去了。

林年君嘴角含着笑，和他初舞台时，那个僵硬别扭的笑容完全不一样。

一切似乎都已经冥冥注定。

在所有练习生目光看向林年君时，江北生却看向了许鹤一。

陈祺在离开前，还偷偷跑到自己的宿舍。

为当初营外第一次见面而道歉。

“北哥，对不起，初见时，我们说了不好听的话，小队长他很讨厌蹭热度的人。”

“他之前上传过一个舞蹈视频，结果有一个男团前辈也跳了相同的舞蹈，明明是小队长先发的，却被那人的粉丝追着骂，说他蹭热度。”

“嗯……还说他长得丑什么的，小队长其实很佩服能力强的人，但是性格又很倔，当初误会了你，才会想在初舞台给你下马威的……”

江北生都不知道陈祺是来替许鹤一讲话的，还是来黑许鹤一的，这实诚的孩子。

“如果可以，请你们出道后，给他多一点点的耐心吧。”

陈祺知道小队长一定能出道，无非就是排名靠前还是靠后的问题。

这番叮嘱的话，他和路思泽说了，和楚琰说了，还和江北生说了。

----------------------------------------

第137章 成团倒计时（一）下

“第五名。”江北生低声呢喃了一句。

几乎与之同一时间，苏青岚宣布了第五名的成绩：“第五名，他获得的奶票值和第四名只有一票之差！正所谓，闭上眼睛，好好回想之前的努力，自信就会喷涌而出！他就是我们的努力的舞担——许鹤一！恭喜你，许鹤一。”

镜头给到了许鹤一，有这么一瞬间，他的眼眶稍稍红了一下，又被自己努力压了下去。

他抿着唇一步步往前走。

【这是许鹤一？他整容了？】

【初舞台：哪来的丑逼；总决赛：哇塞单眼皮帅哥！】

【虽然这个长相不是我的菜，但是真的好有感觉！】

如果说江北生、林年君这类人，是天生的帅哥，那许鹤一更接近后天人工的帅哥长相。

经过妆容的修饰，以往作为脸部缺陷的部分，却成了高光，没有了浓妆，却显得更加干净与少年感。

尤其是此时，红着眼眶往前走的时候，网友不由生出了一点破碎小狗的怜爱。

你说你要是初舞台这样，也不至于battle失败被人戏称小丑。

不过后来，因为“battle之神”称号一出来，许鹤一在路人眼中的感观奇迹般的好转了。

其实归根结底，大家看见努力的孩子，总是会感觉到欣慰的。

许鹤一说完感言后，深吸一口气，一步步朝着台阶走去。

期间，坐在他上方的四人都朝自己看来。

林年君带着灿烂的笑容，路思泽鼓掌的动作最大，还拍拍胸膛以示rapper的尊重，秦敛最为认真，还站起来为他鼓掌。

而江北生，坐在宝座上，坐的很正，这是他少有的认真时刻。

他悄咪咪的抬头看了一眼最高位置的江北生。

看见北哥正在为自己鼓掌，许鹤一心想：如果再来一次，他也会选择初舞台battle北哥。

因为只有这样，他才能一步步被对方看见。

……

第五名一出来，意味着前七名的出道位，只剩下两个。

大部分人的目光在林州、张天一、还有赵小乐之间游离。

也有人看向了李观棋，毕竟上一次排名，李观棋就是第八名。

楚琰站在人堆里，和戚雯柯说着悄悄话：“你觉得最后两名会是谁？”

戚雯柯：“林州和李观棋吧？”因为主唱有北哥和林年君这样的配置，张天一估计很悬。

楚琰也煞有介事的点了点头：“我也觉得。”

“现在我来公布第六名的成绩。”苏青岚稍稍停顿了一秒，“这位练习生在两个月内，从无到有，从零到一……”

“啊啊啊肯定是我棋棋！”楚琰抓着戚雯柯的手激动小声的喊着。

“……在最后的票数中，他一共获得了676万票，他就是我们营里的开心果、幸运花——楚琰！”

“啊啊啊啊……啊？？？”楚琰喊到一半哑了声音。

“是我听错了吗？我为什么听见苏PD报了我的名字？”

戚雯柯受不了了，肯定的说道：“就是你，你得了第六名！快去！”

这可是直播！

瞳孔地震的楚琰，同手同脚的走了上去，幸好苏青岚知道他对于这个结果很震惊，十分包容的说了一句：“楚琰，恭喜你获得第六名的好成绩，你有没有什么想和大家说的？”

楚琰手忙脚乱的摆正话筒：“……”

而舞台下方，琰粉们激动地大喊起来：“楚小琰，厉害！”

被粉丝的声音再度唤醒神经，楚琰心想，自己该不会是被老爸老妈买票了吧？

他脑袋里一片混乱，称不上高兴，也说不上不开心。

只是觉得自己有些配不上这个名次。

如果因为他，导致棋棋没有出道……他绝对会懊恼死。

脑海里想着谁，楚琰就下意识的看向了谁。

李观棋收到楚琰有些慌张的目光时，朝着他温和的点了点头，两眼对视之间，他知道楚琰在想什么，也在告诉他，不要怕，不必顾虑自己。

楚琰咽了咽口水，转过头说道：“谢谢大家为我投票，我一定不会辜负大家对我的支持……”

李观棋在楚琰转身发表获奖感言时，脸上的笑容慢慢收拢了。

他想着，或许他是出道失败了。

就像曾经高考那样，功亏一篑。

唉，他感慨的叹息一声，和楚琰相比，自己怎么这么倒霉。

楚琰说完后，一步三回头的走上了第六名的位置。

因为第六名的宝座，往上一层距离第三名很近。

他侧过头和上方的路思泽小声说道：“路思泽，我觉得我配不上这个位置啊。”

路思泽双眼一瞪：“什么配不上，都出道了，别给我说这些，你配，你不配谁配？你想让林州还是张天一上来？他们当初可是欺负过林年君的。”

这件事情在奇迹帝光队中秘密流传。

哪怕明面上，大家对于林州和张天一都是一样的态度，但是心里却多了一分看不起。

啧，为了个人利益在舞台上搞队友？这和背刺有什么区别。

男团首先是一个团队。

楚琰是真的觉得自己配不上这一顶“皇冠”，委屈巴巴的朝第一位看去。

“北哥……”

江北生轻轻地觑了他一眼，说道：“男孩子别撒娇。”

“……”我没撒娇！

楚琰气呼呼的转过身，感觉全世界都不理解自己！

直到听到苏青岚开始报“第七名”票数，楚琰浑身一激灵，眼睛死死的盯着李观棋所在的位置。

然后开始，双手合十祈祷。

“观音菩萨玉皇大帝阎王爷财神爷……保佑是棋棋，是棋棋，瞧瞧棋棋和‘七’这个名号多配啊！！！”

镜头一晃而过。

【……楚琰这是在干嘛？求神拜佛？？？】

【嘴巴里叽里咕噜的念什么呢？】

【刚才都不见他紧张，现在开始紧张了？】

【啊啊啊啊啊啊最后一个名次了，会是谁啊！】

苏青岚：“……所谓无尽深渊，下去，也是前程万里，李观棋，你做六月份的事情，在七月份自有答案。恭喜你，出道成功！”

明艳大方的发起人，朝瘦削少年看去，眼中含着鼓励。

从那个亲属视频，她就知道，李观棋面临着什么样的困境。

但老天爷不会辜负努力的人，陈导也不会让宝贝蒙尘。

----------------------------------------

第138章 成团倒计时（零）

第七名，李观棋！

这个排名一出，现场一片哗然。

“卧槽！真的是李观棋？！”

“我押宝居然押对了！”

“啊啊啊啊啊棋棋值得！他值得！”

【我嘞个豆！这一次的出道位，居然有三个是素人！家人们！陈导是真的不要娱乐圈资本了！】

【秦敛是将星娱乐，路思泽是环寻唱片，林年君是文词传媒，许鹤一是月亮河娱乐，居然只有这四家公司的练习生出道了！！！】

【卧槽，我去翻我第一次押宝的名单，居然只中了秦敛一个人！！！】

【史上最最最最意想不到的排名！】

【其实这些都是有迹可循吧……北哥、秦敛不用多说，路思泽作为北哥之下第一rapper手，rapper担当非他莫属啊，林年君之前只是被黑惨了，现在事情反转，他长得好看，唱歌也好听，许鹤一就不用说了，每一次分队都是主舞的实力，李观棋这一路往上升，大家也看的明明白白，只有楚琰，算是最后一星期的黑马吧】

【果然是欧皇啊，这都能被楚琰拿走一个出道位】

【论实力，楚琰肯定比不上林州和张天一的，凭什么啊】

【呵楼上的嘴脸隔着屏幕我都闻到了一股子酸气，去翻一下楚琰的单人镜头，他实力不弱的好吧】

总有人会因为楚琰的运气而忽略掉楚琰的实力！

最后一个名字一公布，练习生们的表情都不一样。

林州和张天一死死的咬着牙，哪怕他们已经做好了这个准备，可是当得知2个月的努力和汗水付诸东流，那一种心酸与不忿，还是让两人狼狈的低下头去。

如果重来一次，他们和林年君、许鹤一一样，老老实实的唱歌跳舞，不去搞那些花里胡哨的动作，是不是不会是这样的结果？

但人生没有重来。

舞台上的安静，被“啪啪啪”鼓掌声打破。

是坐在一位的江北生，他第一次站了起来，对着距离自己起码十米的李观棋送去了最真挚的掌声。

随后，秦敛等人像是才反应过来，纷纷大力的鼓起了掌。

李观棋朝着上方抬头看去，看见自己未来的每一个队友，他们在朝自己释放的友好善意。

他心想，18年来，做的最正确的一次决定，就是选择参加这次比赛。

发言完毕后，他朝着队友走去。

李观棋座位身边就是楚琰，他看见楚琰在擦眼泪。

“你这是怎么了？高兴哭了？”

楚琰委屈巴巴的点了点头：“我真怕刚才我把你的位置抢走了。”

李观棋一愣，他摇了摇头：“哪有什么抢不抢的，你能坐上来，就是你的本事。”

楚琰被这一句话安慰好了。

说起来，这是他第一次在营里哭。

“呜呜呜，太好了，我们奇迹帝光队再次集合了。”

宝座上的其他人一听，也诧异的发现，他们这群人曾经在三公组队过。

江北生都觉得这个巧合，史无前例。

原来那一首《love me right》，他首次站起来的舞台表演，竟然诞生了最后的出道位！

【我嘞个豆，竟然是三公时期的奇迹帝光队！】

直播间内，也有粉丝发现了。

秦敛提议道：“这样一来，我们是不是可以把《love me right》也放进我们的出道专辑里。”

其他人一愣。

出道专辑？

出道过一次经验丰富的秦敛说道：“我们成团后，马上就要出主打歌，如果歌曲比较多的话，没准还能出个小专辑呢。”

“像是《love me right》我们之前都练习过，如果北哥同意和香蕉台合作，或许能放入我们的非主打歌曲中？”

这是秦敛在之前的那个团队里，从未有过的事情。

他其实也很担心，这一次出道后，香蕉台会负责他们的主打歌吗？会为他们安排经纪人、助理吗？会安排他们未来的计划吗？

……

【呜呜呜呜我的眼泪不值钱】

【虽然这个出道位我也挺满意的，但是我还是为那群没有结果的少年感觉到难过】

【冲呀！奇迹帝光队，勇敢的往前冲呀！】

【未来可期，少年们！】

随着现场灯光大亮，有无数金色彩片从上方掉落。

江北生刚才站起来就没坐下来，他看着下方的导师团挥了挥手，示意大家往下走。

该结束了。

他朝着其余六人招了招手，大家听话的站了起来，跟在江北生身后，一步步走了下去。

来到导师团身后。

两个月的时间，大家都说，练习生们在他的压力下，成长了许多。

但对于江北生而言，这两个月也是他告别过去、迎来新生的阵痛期，他从一个人独自走着，最后变成一群人走着。

身边的人来来往往，他不得不承认，他也从这些年轻的男孩子身上，从热情纯粹的粉丝身上，重新体会到了七情六欲和人世情暖。

他想，他不会忘记这些留给他回忆的少年们的。

“经过节目组的最终讨论，《少年行星》出道的七位练习生，将组成名为‘Miracle’的华国新生男团。”

最开始的时候，节目组商量这个男团名字，有人说“Polaris（北极星）”，有人说“planet（行星）”，有人说“dreamer（梦想者）”，反正各种中文英文名。

直到后来，奇迹帝光这个名字似乎成为粉丝心目中的某一种象征。

——那就叫奇迹（Miracle）吧。

少年的存在，本身就是一种奇迹。

因此，经过几轮商议投票，大家决定把这个新一代男团称之为“Miracle”，粉丝名：Mfans（米粉）。

瞧瞧，和北哥的生粉多相配。

……

苏青岚上前一步，她的的身边站着导师团。

“希望所有练习生在这一段旅程中，都有所收获！纵有疾风起，人生不言弃，只要你坚持，机会会走到你的面前。”

而这些老师们的身后，是一排身穿黑色制服的Miracle。

没有出道的另外7个练习生，站在了舞台后方。

金色雨落在他们身上。

有人伸出手去接这一片金色雨，却恍然想到，这不是为他们而落。

苏青岚眼里含着眼泪，笑容很灿烂的说道：

“各位观众，时光飞逝，如今也到了告别的时候，很荣幸与大家相遇在这个夏季。

我宣布，2024《少年行星》，正式落幕！”

随着摄像机最后定格，站在最中间的江北生抬眸，直直的看向镜头，扬起了一道很轻的笑容。

----------------------------------------

第139章 见香蕉台台长

Miracle刚出道，等待他们的最上级老板的召见。

香蕉台8楼办公室。

台长楼见雪放下电话，对着门口喊了一句：“进。”

陈导和程导带着七个小伙子走了进来。

“台长好！”

“楼台长好。”

大家都在问好，江北生也随着人群喊了一声，然后抬眸愣了一下。

楼见雪今年四十多岁，因为做的是幕后，外表并没有像是娱乐圈女明星一样，活的那般精致。

穿着一身休闲服，头发在脑后盘成一团，久居上位的气息，让进来的秦敛等人纷纷低下头去。

听说，楼台长被称为香蕉台的女魔头。

江北生愣住的原因是，楼见雪的长相若是再年轻几分，再男性化几分，就有七八分像他的恩师了。

这大千世界，相似之人何其多，江北生想通后，也释然了。

江北生的目光被楼见雪轻而易举的捕捉到。

她笑着问道：“你就是Miracle的队长兼C位？江北生？你不怕我？”

江北生看向她，目光是年轻人看向长辈的眼神：“您说笑了，无缘无故的我为什么要怕？”

楼见雪伸出手示意，对大家说道：“大家随便坐吧。”

听着江北生的回答，她像是被这个回答熨帖到，声音从最开始的冷淡严厉变得有一丝丝和缓：“怪不得陈刚和我一直夸你呢，有你做Miracle的队长，我也很放心，这里是未来一年Miracle的发展方向，你们到时候拿去看看。”

楼见雪的助理把文件交给了江北生等人。

一旁的陈刚下意识想拿，被楼见雪阻止。

“诶，他们现在可不是你们节目组的人了，你拿什么拿。”

陈刚悻悻然的放下手。

江北生摊开文件夹，周围坐着的队友纷纷贴了过来，有的挂在江北生的后背，有的从肩膀上挤过去脑袋，还有的干脆站着看。

这个文件夹很厚，是他们的七人合同。

最明显的地方写着“收入五五分账”。

资金分配这一块，看的江北生直皱眉头。

还有更多细节的地方，需要仔细查看，江北生一目十行，看完一张递给其他人，等到他翻完了这一本，队员们才看完二分之一。

楼见雪看见这一副场景，心下更加满意。

一个内部友爱团结的团队，总比内部不和的团队要好带许多。

“程导演，”

“诶！”陈刚分不清前鼻音还是后鼻音，下意识以为台长在叫自己。

楼见雪颇为嫌弃的看了看陈刚：“我没喊你！等会再说你们节目组的事情……程铭海，这周末你们的节目刚好可以顶上《少年行星》空档期，争取这个星期把先导片剪出来，我看了你们节目组的策划，要注意嘉宾的人身安全……”

程铭海认真的点头，这档《环游地理书·少年季》，是一档户外节目，所以嘉宾的安全是第一重要的。

“游戏设置的内容，我其实看不太懂，但我觉得玩起来应该挺有意思的。”

程铭海揉了揉鼻子，有些不好意思的说道：“这些游戏都是些小游戏，主线还是打卡景点，吃吃喝喝之类的，如果接下里他们还有其他行程……”

楼见雪抬眸看了看江北生几人，发现他们都窝在队长身边看未来的安排，还时不时小声的讨论着。

突然江北生从文件中抬起眼眸，朝她的方向看来。

楼见雪：这敏锐度……天生当爱豆的料。

两人友好中带着一丝尴尬的笑了笑，又低头做自己的事情。

“咳，既然这样的话，我也不多问了，我只有一个要求，第一期热度破千万，能不能做到？”

程铭海瞬间苦了脸，朝始作俑者陈刚看去。

陈刚看看天看看地，就是不看程铭海。

“《少年行星》能在最后一期破6000万热度，我也不给你太大压力，1000万！之后我们再慢慢升。”

“……是！”

程铭海还能说什么呢？他只能希望，那群秀粉不会变心的太快。

楼见雪低头在文件上批复了一个“同意”后，又看了看陈刚递交的节目总结。

这是台里每一个综艺结束，都需要过来汇报最后成绩。

陈刚兴奋地搓了搓手：“台长，我可是超额完成任务了……”

楼见雪冷冷的觑了他一眼，阴阳怪气道：“是啊，但是你也把台里最大的合作公司赶跑了，直接带崩三个预录节目。”

陈刚不服，这分明是浩瀚娱乐自己输不起，撤资就撤自己节目好了，非要连累另外三档节目。

如果旅游节目变成团综，能播。

另外两档音综和舞综，现在还没有出头的希望呢。

作为受害人之一的程铭海跟着点了点头：就是就是！

“不过……”楼见雪话锋一转，脸上也带上了笑容：“陈导不愧是宝刀未老，所以，你提交的相应申请，我这边大部分都同意了。”

按理说，这个节目结束后，陈刚只需要和台里交接今后《少年行星》播放权，从直播平台彻底转变为电视台播出，之后《少年行星》产生的收益重新分配。

但陈刚还额外为Miracle提交了工作人员配备的申请。

七个艺人，最起码要有一个懂爱豆行业的经纪人，还有三个负责生活方面的助理，以及两三个化妆师和两三个服装师。

Miracle第一年是隶属于香蕉台的限定团。

这一年期间，内部成员背后所属的公司按照原始合同规定，不能插手Miracle的工作。

与此同时，香蕉台按照每个月5000元的基础底薪，给到Miracle每个人；在后续需要举办音乐节、演唱会、或者其他商演活动筹备资金时，香蕉台只负责百分之五十的投入。

Miracle参加节目的通告费，创造作品产生的收益，拍摄广告的代言费，有一半归属于香蕉台。

一年后，香蕉台和Miracle成员专属公司签订解约合同。

成员各公司经过协商，要么原地解散Miracle，要么多方达成交易，成为永久团。

当然这个交易并非轻而易举能谈成。

比如A公司每年想要多少利润，B公司又要多少利润，其中没有公司的成员，利润又该如何划分？

从华国爱豆行业发展至今，还没有限定团转变为永久团的先例。

但这也是一年后的事情了。

陈刚目前只想替北生做最后一件事情。

那就是尽可能的为他们团队争取这一年的人员服务。

最终，楼见雪为Miracle定了三个助理，都是从《少年行星》节目组退下来的选管组，陈光就在其中；

还有两个化妆师，也是之前为《少年行星》工作过的，简宇和顾阮丽；两个服装师，也是之前《少年行星》中的工作人员。

只有经纪人的位置还空缺着。

楼见雪说道：“我这里有个人选，但是需要你们自己去争取，这人我和他谈不来，如果你们争取不到这个人，我再从第二梯队里找一个年轻的经纪人。”

听到这话，本就在偷听的江北生动了动耳朵。

当然，楼见雪这段话，就是说给Miracle听的。

她微笑着说道：“这人名叫宋喻繁，前段时间，刚从棒子国被冷嘲热讽的滚了回来，你们去谈的时候，如果谈崩的，记得替我多嘲讽几句。”

Miracle众人面面相觑，这是什么仇什么怨啊，合作不成就互喷是吧？

----------------------------------------

第140章 好凶的经纪人

从香蕉台最高层的办公室离开，路思泽感觉浑身一松。

都怪陈导，来之前和他们灌输台长有多吓人，结果一看，也还好啊。

“接下来，是不是等人员到位就好了？”

“嗯，应该是。”

江北生手里捏着他们未来的计划表。

先是身为第一名、第二名、和第三名单独资源：S级代言，A级代言，A级广告拍摄。

具体是什么商品，还没有确定下来。

从8月份开始，正式拍摄团综，拍摄档期为3个月。

期间还需要完成：出道曲录制、主打歌录制、非主打歌录制，还有歌曲众多的话，会出首张专辑。

画饼画的很好，但是就是抠门不给钱。

除此之外，江北生心里还有另一个想法，那就是彩虹台的《亚洲星团》。

亚洲星团从7月中旬开始直播录制，半个月一轮比赛，采用挑战踢馆赛制，两轮淘汰两支队伍。

所以，只要通过了经纪人这一关，再通过台长这一关，最后通过节目审核这一关，他们Miracle就能上这个节目。

但目前而言，Miracle毫无成绩，江北生也就没有着急提这个事情。

正如楼台长所言，先把经纪人定下来吧。

……

宋喻繁，今年四十岁。

五年前，曾经因好友的搭线，楼见雪邀请他成为香蕉台的专属经纪人。

当时的宋喻繁得到楼见雪在工作上的支持，答应了下来，手上带着一支女团。

华国一年比一年烂的选秀节目，接手的女团品质良莠不齐，这一点宋喻繁觉得自己还能接受，大不了加倍训练。

但是他受不了的是，这个女团成员，出道了就摆烂，能力差不说，每个人都有各自的小心思，拉踩队友，蹭热度上位，还瞒着他这个经纪人，去和那些糊咖炒CP。

被他拆穿后，这群人竟然反咬一口，说经纪人平日里对她们有多严苛，不给饭吃，不让睡觉，甚至还污蔑宋喻繁对其ACE求爱不得，才不允许她们和别的明星炒CP。

宋喻繁：……好好好，一群没脑子的东西，你们炒CP好歹选个牛逼一点的吧。

宋喻繁气的直接出国了。

因为丢下一堆麻烦事，楼见雪和他大吵一架。

一个心高气傲的说，别养着这群人了，内娱没有好苗子，他带不了这么差劲的的艺人。

一个不可置信的说，你这是做到一半半途而废，还把烂摊子丢给别人，你算什么经纪人?

两人绝交两年。

直到宋喻繁发现，到了棒子国，也不好混啊，这里的练习生是努力，但是更是人精。

而楼见雪也慢慢的明白了宋喻繁曾经的无奈。

国内没有好的爱豆市场，甚至可以说，音乐市场也在缩减。

……

“嗡嗡嗡~”

放在床边的手机随着震动嗡了好久，才被被窝里伸出来的手接通。

沙哑的声音响起：“你好，哪位？”

下一秒，男人从被窝里钻出来脑袋，对着手机嗤笑一声：“从哪里得到的我的号码？哈？你们这群躲在下水道的老鼠，踏马的把我的号码乱传，老子才回国一个星期哔哔哔哔……”

“就你们内娱这烂样，给你们一根棍子也只知道搅屎哔哔哔哔……”

“什么狗屎少年行星？没听说过！我管你们是从A类还是S类节目出来的，这比烂大会你们想参加请自便，别他妈拉上我哔哔哔哔哔……”

一顿国粹输出。

宋喻繁掀开被子起身，最后落下一句：“你没听懂我的意思么？内娱完了！”

“啪！”一顿输出后，宋喻繁挂了电话。

另一头，负责对话的秦敛苦了脸色：“我、我好像搞砸了。”

江北生“嗯”了一声：“我们听得见。”

这声音外放，谁都听见了。

“这个经纪人好凶啊！”林年君挠了挠头，楼台长说让他们自己联系，还真的就给个号码让他们自己去联系了。

江北生想锻炼一下队友沟通的能力，就把这个光荣的机会，交给了秦敛。

想着要是秦敛可以，以后这些事情就可以交给他，自己也能轻松（划掉）一点。

结果，刚一开口，就被对方一顿国粹输出。

秦敛吓得根本不敢回应。

江北生拿过手机，在大家担忧的目光下，再次按下了这个号码。

漫长的等待后，对方刚一接通，就是火气十足的“我草泥马，又是哪个龟孙子打扰老子愉快的假期！”

江北生淡定的说道：“宋经纪人，我是江北生，我想和你谈一下《亚洲星团》的事情。”

宋喻繁：“……？”

这话一出，Miracle全员目光瞪直。

啥？北哥是不是说错了？不应该是《环游地理书·少年季》吗？

怎么变成《亚洲星团》了？！

果不其然，《亚洲星团》一出来，刚回国的宋喻繁也在棒子国听过这个节目的宣传，毕竟是亚洲范围内的比赛，不管专业不专业，起码棒子国有不少男团女团都因为这个去往华国了。

宋喻繁冷笑一声：“你别告诉我，你们那什么团要参加《亚洲星团》？”

江北生：“确实有这个打算。”

Miracle互相看看，压根不敢说话，《亚洲星团》，那是他们能参加么？

“呵，好大的口气，江北生是么？你们团出道多久了，有什么代表作吗？专辑销售量有多少？”

宋喻繁干脆直接的问出 三个最关键的问题。

江北生不紧不慢的说道：“Miracle出道1天，目前没有团队代表作，也没有发售专辑……”

听到这里，宋喻繁真的觉得自己脑抽了和这种神经病浪费时间。

“……不过宋经纪人若是听音乐的话，不妨去西红柿音乐平台看看，新歌榜和热歌榜上，有没有我的歌曲。”

“我等宋经纪人的回复”

说完，江北生利落的挂掉了电话。

他清楚的知道，宋喻繁对于他们的偏见，来源于“信息差”，他既然知道《亚洲星团》，那就说明，他对爱豆行业一直有所关注。

一个新出的男团，没有机会入他的眼，江北生就给他这个机会。

他总算是知道，为什么楼台长说，要是她去讲，铁定会和这人吵翻天。

这两人不就是针尖对上麦芒的性格么。

秦敛在一旁纳闷的问道：“宋经纪人会去听歌吗？”

江北生回眸看他，自信的说道：“会的。”

因为宋喻繁还等着听完后，如果歌曲不好听，电话打回来骂他们呢。

这时，许鹤一困惑的开口：“北哥，我们要参加《亚洲星团》？”

以为北哥刚才那一说，只是在骗人的其他成员：……果然这人对北哥说的话是无条件相信啊。

当初谁都不信北哥能站起来，就他还天天说着，等北哥站起来了，要和他battle舞蹈。

林年君傻憨憨的说道：“怎么可能，我们这么菜，上去送人头吗？”

Miracle成员：够了，你也别说话了。

江北生看着大家一言难尽的脸色，笑着说道：“我说的是真的。”

“啊？？？”

----------------------------------------

第141章 获得额外奖励

10分钟后，熟悉的电话铃声响起。

还在讨论《亚洲星团》难度有多高、对手有多强的Miracle瞬间闭嘴，看向他们围着的人。

江北生不急不慢的接通电话，听到那头的人说道：“……江北生是吗？下午有空吗？”

“当然可以。”

秦敛瞪了瞪眼睛，居然真的被北哥说中了！

这两年秦敛为了端着队长的威仪，会刻意将眼线化的更成熟些，硬生生从灵气小奶狗变成冷酷型男，天知道他才18岁啊！

但此时此刻，没有了这些妆容，秦敛眼睛又大又亮，扇形重睑弧度标准，在帅气和少年气中间达到完美平衡。

挂了电话的江北生看见这群人对自己抑制不住的崇拜，轻笑一声：“怎么都这么看我？”

楚琰震惊的问道：“北哥，其实你是那种能掐算的神算子吧。”

“……”江北生觉得，总有一天自己会被传出各种稀奇古怪的称号，他伸出手，大拇指和食指缓缓靠近，成了一个横着的“U型”，说道：“不过小小人性而已，拿捏。”

像是宋喻繁这种性格的人，正面激将法是最好用的。

看着北哥的手势，其他人纷纷“哇哦”的叫了起来，也跟着学：“小小手势~拿捏~”

江北生：“……”你们这群人，是不是出道了就原形毕露了？

“下午就要见经纪人了，你们不去准备准备吗？”

这一句话一出，Miracle直接原地哄散。

看着逃窜到衣帽间开始翻箱倒柜的队友。

江北生满意的点了点头，表面矜傲的说道：“小小人性，拿捏~噗哈哈……”

说完后，倒是他自己忍不住笑了。

此时大家所在的地方，是香蕉台分配的一间名为幸福之家的公寓，占地面积400平。

听起来很大，但实际上，住起来非常拥挤。

毕竟他们有七个人。

一共四个卧室，除了江北生单独一人住，其他6人都是住双人间，问就是队长的待遇。

当然，那只名叫咪咪的小猫，猫窝也安在了江北生的卧室。

不过林年君有不同意见，因为他是不敢一个人睡一个房间。

楚琰：“哈哈哈哈你这么大的人了，居然还不敢一个人睡一个房间？”

林年君无奈的说道：“因为我之前住酒店，发现我住的房间里竟然蹲了一个私生，吓我的从此不仅对酒店有阴影，一个人睡觉也有阴影了。”

楚琰的笑声戛然而止：“……对不起，君君，我和你一个房间吧，有我在你别怕！”

林年君笑眯眯的说道：“可以呀！那就谢谢小琰啦~多亏我们比赛的时候，大家都是住在一起的呢，要不然我肯定日日夜夜都睡不好了。”

“那你之前，一个人的时候，不敢一个人睡觉，都是怎么入睡的？”

林年君表情不变，微笑的说道：“我之前养了一只大狗狗，都是抱着它睡觉的，不过现在已经送到我老家被爸妈养了。”

“哦哦！”楚琰突然意识到有一点不对劲。

之前林年君和大狗狗睡觉，现在林年君和自己睡觉，所以：

大狗狗=我？

另外四人也分别组队成功。

秦敛和许鹤一成为室友，路思泽和李观棋成为室友。

如果让那群CP粉看来，肯定会大喊：乱套啦！全部乱套啦！

江北生见他们分完房间，剩了一个单人间给自己，也是大大方方的说了一声“谢了~”

从房间分配，也能看出众人的人品，毕竟要生活一年，江北生更喜欢队友之间敞亮沟通。

除了卧室外，还有爱豆们必须的衣帽间、练歌房、健身房，客厅和厨房都有。

只不过都小小的，但在京市这个地方，能为一个刚出道的男团就分配400平的房子，间接的体现出台长对他们的期望。

下午出发前，路思泽握着拳头给大家加油鼓劲：“我们一定要成功！”

楚琰也跟着伸出拳头：“是的！楼台长虽然没有明说，但是我能感觉出来，她对宋经纪人很欣赏。”

江北生看了楚琰一眼，都说楚琰是欧皇转世，运气很好，但在他看来，楚琰更像是有着小动物一般的第六感直觉，这才让他在人生的无数次选择中，都能选择出最优的那一个。

像是路思泽，他就有些困恼的问道：“有吗？楼台长不是说，谈不成就让我们嘲讽宋经纪人吗？”他可是准备了一整张纸的diss。

江北生微不可见的笑了笑，他们七个人还真是的性格迥异。

“嘟嘟——”

晃了晃手里的车钥匙，这也是香蕉台为他们配备的一辆多人座保姆车。

只不过助理、化妆师、服装师等人还没正式到位，大家要自己开车去。

江北生会开车，驾照的问题系统也解决了，他坐上驾驶位，喊道：“赶紧上来。”

秦敛没有参与几人关于“楼台长到底是喜欢宋经纪人还是讨厌宋经纪人”的争论，手脚麻利的打开了副驾驶的门，坐了上去。

刚准备去副驾驶的许鹤一：……好吧，我去后面这一排。

林年君和李观棋也跟着坐在了第二排，最后留着两个最闹腾的，路思泽和楚琰被赶到了最后一排。

等到车辆开始行进。

姗姗来迟的系统冒了出来。

【第一阶段《少年行星》任务结算：恭喜宿主身体恢复健康，异能回升到六级，寿命增加1年（剩余2年1个月），正面情绪值剩余59736791（上升中），负面情绪值剩余503832（上升中）；因宿主表现优异，获得额外奖励，时空碎片一枚】

江北生放在方向盘上的手动了一下。

【支线任务：参加《亚洲星团》】

【第二阶段国内发展期任务开启：成为华国天团，请查看具体任务（接下来将不会免费赠与作品，需要宿主自行使用正面情绪值购买）】

开着车的江北生听到系统的电子音，眨了眨眼：“（你这是从哪个系统星球旅行回来了？）”

【宿主你怎么知道？！】系统尖叫。

“（总决赛都结束两天了，都没见你出来，要不是我能看见情绪值增长面板，我都以为你和我解除绑定了。）”

【解除是不可能解除哒！】

系统从未见过这么省心的宿主，很多人在绑定系统后，就会过分的依赖系统，通过频繁的购买作品，以此增加名气。

这种消耗完情绪值，也没说不对。

但是从未有过像这一届宿主一样，每一首歌曲用到刀刃上，通过以小博大，完美完成任务。

更重要的是，宿主本身的人格魅力和舞台魅力就很强，这才让这些歌曲与他自身相辅相成。

----------------------------------------

第142章 第一次见经纪人

【宿主，你快看那个时空碎片】

系统兴奋的说道。

江北生自然注意到了：“（有什么用？）”

【只要集齐一定数量，就可以打开时空之门，我当初就是用我的全部能源购买了一个时空之门，把你传送到这个世界的！】

江北生踩了踩刹车，看着前面的红灯。

——他还有机会回去。

那个满目疮痍，让他备受折磨，却是他故乡的地方。

车子重新启动，车内队员谁也没有发现此时队长情绪有些不对劲。

无数想法在江北生的脑海里交织，他动了动唇，在脑海里问系统：“（需要集齐多少枚时空碎片？）”

【根据不同时空的屏障厚度，时空碎片数量不等，如果宿主想要回到原始世界，需要九枚哦】

九枚！

完成《少年行星》时期的各项任务，还要完成度高，才能获得一枚。

江北生抿了抿唇，心头的大石落下头，九枚碎片对于现在的自己来说，还是太遥远了。

随着车子的拐弯，驶进了一个小区。

正是宋喻繁给的地址。

“下车。”

江北生下车后，其余队员纷纷跟上。

刚开始的时候，身后几人还满脸笑意，随着进入电梯，电梯上升，按响门铃，几人已经变成表情单一的“机器人”了。

江北生回头看了他们一眼，啧，这群人！秦敛身上其他优点不学，偏偏学他的面具表情脸是吧？

“咔——”

大门打开。

宋喻繁穿着一身休闲长袖，耷拉着拖鞋，头发有些长，在脑后扎了个小揪揪，他今年40岁，光是从外形看，比娱乐圈大部分中年发福的男演员还要好上几分。

不过他一开口，就让人知道他的性格并不好相处。

“啧，来这么多人干嘛？和我联系的不就是你吗？”

话语里的意思很明显，再查看了Miracle的资料后，除了江北生，宋喻繁看不上队里的其他人。

身后的几人，把头缓缓地低下，甚至开始想，他们是不是不该来的。

江北生推开门，淡定自若的说道：“Miracle是一个团队，宋先生不是查过了吗？”

两人对视了好几秒。

宋喻繁率先移开目光，貌似妥协了：“直接穿鞋进来吧。”

“呼……”小小的呼气声在江北生身后响起。

他回头一看，是缩在自己背后的楚琰。

江北生安抚的看了大家一眼，第一个走了进去。

宋喻繁虽然看起来有些不着调，但是从准备好的桌椅，还有桌子上摆放的各种文件来看，他很重视这次的会谈。

等到所有人落座，他很直接干脆的问道：“聊聊《亚洲星团》的事情？”

江北生颔首点头：“正有此意。”

宋喻繁翻开一个文件，随意念道：“《亚洲星团》，今年7月中旬，由彩虹台举办的综艺节目，参加选手来自亚洲各国男团女团，节目由三大股东赞助支持，分别是棒子国的LK新世界集团，樱花国五菱集团，和华国拓开投资公司。”

“节目采用全开麦直播方式，有来自各国的专业评委，也有随机抽取的观众评委；该节目每一轮是5+2支团体混战和10场单人赛，如果你们Miracle是准备参赛，那就是准备团体赛了。”

宋喻繁抬眸觑了一眼江北生，他中午看过了这群少年的资料后，真心觉得，江北生更适合参加单人赛。

但这人从进门开始就表示，要和Miracle同进同出……啧，楼见雪这女魔头是从哪里捞到的这样一个大宝贝？

“目前《亚洲星团》已经进行到了第二轮，根据得分情况，淘汰最低分的两个团队/个人。”

如果Miracle要参加，最起码也要等到第三轮了。

因为要成为踢馆团队，还要提前递交资料审核呢。

江北生看着宋喻繁认真谈论起《亚洲星团》赛制规则和背后资本，这人明显是早早地关注这个节目了。

可是为何？

“宋先生，你对这个节目，似乎很上心？”

宋喻繁说话的语气一顿，放下文件，脸上浮现一抹被人戳穿心事的心虚。

见到他这个表情，江北生意识到，或许谈判的主动权要转换到自己手里了。

“宋先生是有朋友参加这个比赛，还是……仇敌？”

宋喻繁脸色一僵，草，你小子观察能力这么强，你怎么不去当JC啊！

Miracle其他人各个都是正襟危坐，唯有江北生懒散的坐着，漫不经心的伸出手，将对方放下的文件重新拿起来，说道：“看来是仇敌了，这样一来，宋经纪人和我们，不就是站在一个阵线的人了么？”

宋喻繁沉默片刻，开口说道：“你说的不错，这次参加节目的，不仅有我在棒子国的仇人，还有我之前在华国的仇人，一个男团，一个女团，男团名叫启明星Venus，是个出道2年的五人组，女团名叫AOA，出道五年，他们都在我手下带过。”

AOA的ACE就是当初香蕉台出来的那个女团，解散后，她自己重新组了女团，宋喻繁就是被她那句“性骚扰”逼得孤身一人去了棒子国。

去了棒子国后，他带出了Venus这个男团，只能说这个团每个人心眼子居多，各个利益至上，坑起经纪人来不要命，宋喻繁被他们“冷暴力”了一年，最后受不了回国了。

仔细想想，这五年，宋喻繁的职业生涯，还真的是和爱豆行业相冲。

怪不得他刚开始一听秦敛电话里说的新生男团，会如此抵触了。

让两个不认识、不熟悉的人如何站在同一个阵线上。

很简单，有个共同的敌人。

“好巧，我们也有个讨厌的男团去了《亚洲星团》。”

奇迹兄弟瞬间想起来当初TAIK对北哥放的狠话，瞬间同仇敌忾起来。

楚琰：“对对对！宋老师，你可一定要帮我们，那个TAIK可嚣张了！”

TAIK？

宋喻繁脑子里转了一圈，想到了这个新生男团。

短短的聊天中，能感觉到这群人和他之前带的男团女团都不太一样。

他们很听队长的话。

这意味着，如果队长是个有能力、重大局、拎得清、听得进去意见的人，这个团将无比好带。

宋喻繁提出最后一个要求。

----------------------------------------

第143章 修改合同

宋喻繁说道：“我知道他们中间以你为主，那我给你们一个考验，如果通过考验，从今往后，我会用我的职业素养担保，用心带好你们。”

江北生浅浅抬眸：“您说。”

“你们刚出道，现在应该要弄出道曲吧？我了解过你的创作能力，我要求你们完成三首歌曲，包括一首主打歌，两首非主打，如果你们成功了，我会安排好你们出道迷你小专辑的制作。”

宋喻繁站了起来，从上往下凝视江北生：“时间，一个星期。”

他定下这个时间，就是在逼江北生和这个男团。

一个星期，要弄三首歌曲！

想想都不可能！但是别忘了这群少年刚从上个节目结束，他们留下了一个又一个舞台，江北生大可以从这些舞台中选择“他的歌曲”。

但其中就涉及到金钱交易了，他会怎么安排呢？

宋喻繁用这个方法，从而考验江北生的创作能力，到他身为队长统筹能力，以及适当的让渡能力。

……

从宋喻繁家里离开，奇迹兄弟们苦了脸。

“啊~一个星期三首歌曲，怎么可能啊~”

“就是啊，早上楼台长都没说，要给我们准备歌曲呢！”

秦敛想通了其中某些事情：“我估计楼台长是想把我们的事情全部丢给经纪人，这样他们香蕉台就可以不管我们了。”

所以她只安排了助理、化妆师、服装师这些后勤工作人员。

安排住的地方，给了车子，然后画了大饼。

就是没提资金和作品的事情！

想要让一个男团“动起来”、“火起来”，资金和作品才是最重要的。

江北生赞同的点了点头：“没错，我们下个星期就要去拍《环游地理书·少年季》，我们想要赚钱，要等这个节目发出场费。”

如果不是这群人在《少年行星》拍摄的广告，拿到了一笔广告费，这几天要么喝西北风，要么和富有的队长乞讨。

江北生没有金钱和作品上的烦恼，每个月西红柿音乐平台都会源源不断的打钱进他的账户。

重新回到公寓，江北生立刻下达任务。

“秦敛，下午带着他们去把三公舞台重新练习几次，我等会回香蕉台，顺便把舞台服拿回来。”

之前陈导就提出要把这些舞台服当成毕业礼物送给练习生们，如今正是去拿的时候。

江北生准备其中一首非主打歌用《love me right》，这是一首标准男团歌曲，而且他们七人之前都练习过，可以空出时间练其他两首。

秦敛点点头，其他人听着其中一首非主打会是之前自己练过的歌曲，多少松了一口气。

江北生重新拿出厚厚的合同，翻了翻其中关于“作品”销售金额的分配。

五五分账。

香蕉台百分之五十，另外百分之五十，还要给Miracle七人分。

看着好像还可以，但是在支出方面，香蕉台只会按照活动规模大小提供一半资金，并不会承包Miracle日常生活中所需要的“话筒”、“服装”、“化妆品”、“护肤品”、“配饰”等零零碎碎的支出。

这些稀碎的支出统合起来，相当于“Miracle赚来的钱全部用来养自己了”。

早上楼台长主要是和两位导演沟通，他们作为工具人只是拿到了属于自己的合同，听了一耳朵安排。

江北生想着，如果要让Miracle接下来发展的更加顺畅，起码老东家这边不能扯后腿。

他合上合同，起身对所有人说道：“抓紧练习吧，我去香蕉台了。”

“啊，这么快？北哥，是去拿舞台服吗？”

“去改合同和拿舞台服。”

江北生走后，几人面面相觑。

“这个合同，还能更改吗？历届练习生出道不都是这样的合同吗？”

许鹤一站起来耸了耸肩：“管这么多干嘛，听北哥的就是，去排舞吧。”

在许鹤一看来，浪费时间聊这些无意义的事情，还不如去练舞呢。

……

这一谈，从四点钟谈到了六点钟。

经过双方的拉锯，最终合同更改了利益分配。

香蕉台需要提供第一名到第三名的代言和广告，负责团综录制和开播，以及后勤工作人员的工资。

关于经纪人的工资到底是从香蕉台出，还是越过香蕉台和Miracle直接签合同，还需要宋喻繁本人到场再商议。

此外，香蕉台仍要负责各类活动百分之五十的资金投入，但是收成比下降了，从百分之五十下降到了百分之三十。

当时江北生说出这个比例时，楼见雪差点想让助理轰他出去。

但江北生说了一句话：“如果不从那些高傲的金牌创作人手里买作品，而是从我这里购买，楼台长应该能省下不少钱。”

确实，为何比例定的太高，是因为支出高，大部分的钱，流向了那些创作人手里。

楼见雪：“你能保证，你之后的创作水准，维持住营里的水平吗？”

江北生微微抬眸，镇定的说道：“只会更好。”

楼见雪沉默一秒，快速的算了一笔账。

那些金牌创作人500万一首S级别的歌曲，就算是赚了1000万，最后香蕉台分到500万，相当于净赚空气。

而江北生手里100万一首S级别的歌曲，如果赚了1000万，那可是净赚400万！

如果傻子都知道选后者。

至于江北生说的“生活支出”这一方面，确实香蕉台是起了“推诿”的心思。

历届以来都是如此。

如果这些都由香蕉台负责，那爱豆一顿饭是吃20元钱还是吃200元钱？这一点香蕉台可管理不到，一笔烂账，干脆就把这一块划分出去不管了。

江北生没有从这一点入手，而是通过平等交易的方式，达成双方受惠。

楼见雪手里的笔尖停留了许久，最后写下了同意。

……

江北生回来后，刚一打开门，就看见坐在沙发上的许鹤一瞬间蹦了起来。

江北生：？？？

许鹤一换了一身和下午不一样的衣服，他磕磕巴巴问道：“北哥，你吃了吗……”

“没吃，你这是怎么了？”

江北生觉得有些好笑，这人怎么见着自己跟老鼠见到猫一样。

走进餐桌一看，才发现桌子上摆着许多正盖着保温盖子的菜肴。

许鹤一恢复了正常，他快速的说道：“我去叫他们吃饭。”

一溜烟的往房间跑去了。

“咚咚咚！”

“咚咚咚！”

每一个房门都被敲得巨响。

江北生挑了挑眉，不管他，拿出碗筷来，听见楚琰的大嗓门：“北哥你回来啦！”

----------------------------------------

第144章 棒子语我不行的

江北生抬眸看了出来的众人一眼，发现他们都已经换回了常规家居服，素颜坦荡，李观棋和林年君都戴上了黑框眼镜，看着就像是无害的学生。

路思泽甚至刚洗完头，顶着软趴趴的头发走了出来，一条雪白的毛巾包着脖子，他扭了扭脖子，看见北哥竟然把手里打好的饭递给了自己。

“哎呀！谢谢北哥~”

江北生轻轻嗯了一声，顺手的事情，他本来也没想到，这些人会等自己回来吃饭。

“哪来的菜？你们谁厨艺这么好做的？”

路思泽顺嘴回答：“周边外卖点的，许鹤一，刚才你拿外卖，没被人认出来吧？”

“没有。”

江北生看向餐桌另一头的许鹤一，从位置学来看，这人是距离自己最远的位置。

他的身边早就被路思泽和楚琰占了。

江北生心想，原来许鹤一刚才一个人待在客厅里，就是为了拿外卖啊。

本以为这种事情，会是秦敛这种责任感强的人或者林年君这种老好人去做。

毕竟初识许鹤一，他当时的第一感觉就是——这人的内心世界十分小，所以他会带着天生的偏见、刻薄、攻击性面对众人。

江北生和许鹤一的最后一次合作，止于三公舞台《love me right》。

后来在一些日常细节里，以及后来陈祺的口中，才逐渐认识到这人的真正性格。

这人外壳上尖锐的刺刀，仅仅是为了保护内心敏感脆弱的自己。

明明初舞台敢初生牛犊不怕虎的挑战自己，却在队伍里被人霸凌了，委屈巴巴找他们队诉苦。

在舞台上被人用手肘打青了腹部，忍着疼表演完，下台后不去拉踩，不去告状，不去揭穿，最后用舞台实力证明自己。

——“小队长他情商太低啦！性格也很别扭。所以很少有人第一眼会像是喜欢楚琰一样喜欢他。”

陈祺在离开营里之前，悄悄地和江北生说道。

他似乎知道，江北生会和许鹤一一同出道，于是纠结再三，还是说出了自己的担忧。

江北生：“可是你看起来很喜欢他。”

陈祺一愣，缓缓说道：“因为我从进公司开始，每天都会看见小队长在只有10平方的练舞室日复一日的练舞。”

没有人会不尊敬一个在浑浊的社会里独守清白的人。

网上有些人在说，许鹤一长相和名字一点都不相符。

江北生倒不这么认为。

这人的性格不就像是一只孤傲的鹤吗？

而现在，这人在怕自己？

江北生颇有些好笑的勾了勾唇，倒也没问什么，专心吃起饭来。

吃过饭后，又是一场队内会议。

江北生将舞台服先递给秦敛，让他等会把衣服收起来，如果衣服有褶皱，还需要熨烫一下。

队员们似乎已经默认秦敛就是副队长，江北生不在的事情就听秦敛的话。

就比如下午练习《love me right》的时候。

江北生的训练风格是，他自己站着看，谁跳的不行，严厉毒舌的指出来，然后全体重来，就跟个魔鬼军官一样，一人出事，所有人连坐。

在江北生的视线下，没有一个人敢偷懒。

而秦敛的训练风格是，他在前头跳多少遍，队友也跟着跳多少遍，这种以身作则的方式，也是练得大家说不出话来。

总觉得偷懒好像对不起秦敛。

“……所以我们下午已经把这首歌重新练熟悉了，我把最后一次合体表演录制了下来，等会拿给你看。”

秦敛做事周全，还录了一个完整版视频，要交给江北生。

看着站在秦敛身后那群人，好几个人脸上写着“要被夸奖了”的得意。

江北生挑了挑眉，说道：“看来大家的舞蹈能力比之前都进步很多啊，等会我把一首新歌给你们，今晚先把歌曲的歌词记一下，明天开始练习。”

奇迹兄弟：嘴角一僵。

秦敛好奇的问道：“新歌？香蕉台给的吗？”

江北生拿出新的合同：“我写的歌，今后团里的歌曲，基本上都会是我写的了，我和香蕉台定下的歌曲版权价格要比市面上其他金牌创作人低……而且华国也没多少金牌创作人能写Kpop歌曲。”

对于男团来说，目前Kpop歌曲更加适配舞台。

站桩式唱歌好虽好，但是多少浪费了大家的舞蹈才能。

奇迹兄弟目瞪口呆，北哥竟然被香蕉台承认为“创作人”了，还同意他们队内的歌曲由北哥创作！

有香蕉台做背书，之后他们再出歌曲，相信会有很多歌手或者爱豆注意到北哥的创作才能，找他邀歌之类的。

果然是最富有的队长啊！

众人叽叽喳喳的讨论了起来。

“北哥，新歌是什么样的？”

“偏唱歌还是偏跳舞？”

“定位是主打歌还是非主打？”

江北生伸出手做了个“静”的手势，哇，这四五个人在这里乱喊乱叫，真的好吵啊。

“这是另一首非主打，主打歌我再想想，我把歌词打印出来。”

说完他走进小练歌房，里面有电脑和打印机等设备，还有几个小型乐器，比如电子琴、吉他，还有江北生从营里拿走的古琴。

陈导也说这种传统乐器放这里也没用，节目结束后，被香蕉台收走也是关在仓库里。

与其束之高阁，不如物尽其用。

然后陈导向楼台长打的申请中，物资类就提到了古琴等乐器。

江北生从手机里把歌曲导入电脑，然后打印出来，每人一份。

秦敛已经在电子琴上试着弹奏了。

虽然因为不熟悉，弹奏的有些断断续续，但是哪怕是这断断续续的前奏，也让众人觉得十分好听。

江北生就静静的看着大家，听着秦敛的琴声从不熟练慢慢变得流畅，到一首完整的歌曲成型。

而队里其他人，眼里都带着对这首歌曲的喜爱和对这首歌表演的期待。

每个人都是这样真实、鲜活、年轻。

完成任务是真，享受舞台是真，与他们的相识也是真。

等秦敛演奏完，他不可置信的看着自己的双手：“刚才是我弹出来的这首曲子么？”

“太好听了！”

秦敛回头看江北生，见他懒散的靠在电脑椅背上，翘着二郎腿往这边看。

听见他略带一丝赞赏的说道：“弹的不错。”

明明只是普通的夸奖，却让秦敛心里是说不出的开心。

当众人把注意力放在歌词上时，笑不出来了。

“棒子语？！我棒子语不行啊！”

----------------------------------------

第145章 约了一场商演

到了第二日，Miracle七人早起开始练歌。

拥挤的练歌房进进出出，江北生作为这首歌的创作人，此时再度当起了导师，一个个成员在他面前基本走不过1分钟就被叫停。

直到中午，所有人合唱了一遍，江北生皱着眉放大家休息。

“这样不行，”江北生突然说道。

这群人记忆力还行，像是秦敛本身就会一点棒子语，李观棋学习能力强，对于第二语言的掌握比别人进度都要快。

正在狂干饭的楚琰抬起头：“什么不行？”

江北生凝视他，缓缓说道：“进度太慢了。”

不知道是不是因为地方太小，还是因为《少年行星》刚结束，大家的状态没有调整过来。

一首歌曲，七个人，分到的part不多，时间太短，这次每个人只要记自己的歌词就行。

哪怕是死记硬背，一个小时也能记住了。

但，一早上的效果，大打折扣。

说白了就是“高考完心散了”。

被江北生扫过的楚琰、路思泽浑身一紧，有一种不好的预感。

到了下午，这个不好的预感成真了。

“我和香蕉台租用了一间练舞房，还约了一场商演。”

奇迹兄弟：？？？

北哥你就中午出去了一下，居然还约了商演？

商演，又叫商业演出，一般明星演出适用于开业庆典、品牌活动、企业年会等舞台活动。

这一次江北生联系到的活动方正是之前在广告上合作过的十字游泳圈工厂。

为了庆祝十字游泳圈工厂起死回生，石锐杰决定在七月底举办一次户外宣传活动。

这种活动，一般就是在公园、广场等人流众多的地方举行，找几个会唱歌的小歌手艺人，或者是知名度比较高的网红上台跳舞热场子，结束后，趁着下方观众很多，活动方负责人立马出场开始宣传他们销售的产品。

马上就是八月份，天气越来越热，游泳的人只会越来越多，石锐杰肯定想抓住机会。

因此江北生在微博上看见十字游泳圈发送的活动信息后，想着这一首非主打也非常具有夏日气息，非常合适他们游泳圈的主题，直接联系老板。

石锐杰刚开始还有些犹豫，出道的艺人，报价肯定要比网红、一些不入流的小歌手价格高，这费用太高他们可负担不起。

但江北生本身不是冲着钱去的，Miracle目前缺的是在人群表演的机会。

两人商谈过后将商演报酬定在了七千元，相当于一人一千元。

相比内娱演员歌手的通告费，这个价格确实低。

但是至今还有很多糊团去参加商演，最后可能只捧回来一袋大米、一箱油。

最后这个活动定在了明天，也就是Miracle出道的第四日。

“这么说，我们马上就能赚钱了？”林年君惊喜的说道：“我还以为要等团综开始录制，才能拿到钱呢……”

李观棋也露出了一抹笑，他是第七名出道，所以《少年行星》结束后，广告费最后一笔分款，分到他身上最少，但偏偏，他是最缺钱的那个。

一千元钱怎么了？表演一首歌曲，就能拿一千元钱，怪不得内娱的钱好赚。

江北生强调道：“香蕉台的工作人员还没有划拨来，明天的妆容大家自己搞定。”

至于他自己，他准备素颜上场了。

问就是以脸接之。

……

Miracle出道第四日。

“啊~啊~啊~”

夏卓妍难受的趴在沙发上，不断刷着微博：“不是吧不是吧，真的就应了那句话，出道就没消息了呗！啊该死的香蕉台，能不能干点人事啊！”

“就和大家同单方面通知了一声，出道团名是Miracle，粉丝名Mfans，接下来会录制团综，就消失不见人影了？”

“这团综先导片我都刷10次了，什么时候才把第一期抬上来啊！”

夏卓妍在家里哀声怨道，这是她没见到北哥的第四天，这三个月的追星，在《少年行星》宣布正式结束后，很多粉丝都产生了戒断反应。

他们迫切的想知道，北哥接下来会做什么？

夏卓妍往下刷了一下微博，忽然坐了起来。

【Miracle江北生：7.30线下商演活动，地点：京市站前商厦广场，活动时间：下午17:00，内容：团队表演出道迷你专辑中的一首非主打歌……】

【Miracle秦敛：7.30线下商演活动……】

【Miracle路思泽：……】

相同的内容，七人同时发送。

“卧槽！商演？！今天？！！！”

夏卓妍抬眼看了看窗外，太阳高照，夏日炎炎，已是正午。

叮铃铃~

是夏卓妍的新闺蜜，张心若打电话过来，一张口就是：“卓妍，今天下午Miracle他们在京市站前商厦广场有商演啊！你去不去？”

“去！”

这还用说吗？本来想待在家里躲太阳的夏卓妍直接关了空调，她这里去站前商厦广场还要坐车2个小时，但还好，商演开始时间是5点钟。

张心若：“你把上次做好的应援物带上，我去微博上联系那位大站姐宣传一下，要是来了很多粉丝，咱们生意又来了！”

售卖应援小物的生意，也得正主出现在粉丝面前。

而张心若他们的应援小物店铺，也是和粉丝后援会挂钩合作的，售卖出来的资金，有五分之一会捐赠给后援会，支撑那种大型活动的经费。

除了她们外，千屿的站子也是如此，站子主要是通过拍摄神图、制作小卡获取资金，也有五分之一会捐赠给后援会。

只有这样，才会让偶像和粉丝之间形成正向循环的良好关系。

张心若和夏卓妍都是理智粉，更是事业粉，真心地希望北哥粉丝能越来越多，当然这样的话，她们也可以越赚越多啦~

夏卓妍动身时，只能微信联系张诗俐。

张诗俐：我不去了，忙得很，先把这一批的手机壳设计好。

张诗俐泡在了小物制作工厂里，这人才叫把追星当成工作，说她不喜欢北哥吧，从不听音乐的她也开始听北哥的歌曲；说她喜欢北哥吧，对于这种线下应援是完全不感兴趣。

等到夏卓妍提着一大袋应援小物来到站前商厦广场时，时间才16点40，还真的在搭建小型舞台。

巨大的幕布上写着【十字游泳圈，泳池好伙伴~】。

----------------------------------------

第146章 商演开始

“看来这就是这次的活动方了。”

这话不是夏卓妍说的，而是她旁边的一个男生说的。

那个男生身边，还有一个中年男人，他笑着说道：“王胜，你会游泳不，要不然我们等会买一个？”

这两人正是在地铁上相识的王胜和崔云山。

后来因为加了微信好友，王胜在看了《少年行星》这档节目后，有一次分享发错了人，发给了崔云山。

崔云山虽然已经三十多岁，但是对于年轻人谈论的话题都很感兴趣，他一看，咦，有苏青岚，于是乎就一路看了下去，直到看见江北生三公站起来后，他竟然也感受到了粉丝所说的那种“大魔王从此将无坚不摧”的爽感。

爽，太爽了！

原来这就是看别人绝境翻盘的感觉。

就这样，崔云山和王胜成了江北生的男粉，两人还成了相差十五岁的“忘年交”。

此时听到老大哥的话，王胜顺势说道：“好啊，买一个吧，当是支持北哥了！”

两人聊着聊着，又开始聊去海边游泳的事情了。

又是五分钟过去，来了一群年轻的女孩子，一看就是粉丝！

毕竟周围对于“十字游泳圈”感兴趣凑热闹的更多的是大爷大妈们。

夏卓妍看见张心若来了后，招了招手。

“快快，等会活动开始了，就不好卖了。”

两人在旁边立了个小牌子，正是她们在微博上的店名，刚摆好，那群小姑娘凑过来：“姐姐，你们是微博上的【江北生专属应援物品专卖店】吗？”

“是！”

“啊，这是新做出来的应援棒吗，好漂亮。”

小姑娘指着一个形状类似于魔法棒的应援棒，上面的球球两边还有小翅膀，整体是嫩绿色，球球中间，有精致的藤蔓缠绕，随着主人摇晃，还有细碎的金闪闪，点亮应援棒灯光后，散发莹绿色的光芒。

“给我来一个吧！”

不用夏卓妍多介绍，这样好看的应援棒，就算是不拿来应援，拿来收藏都是好的。

不多时，几十个应援棒就被卖光了。

而时间也逐渐接近17:00。

随着前方人群一阵呐喊，张心若抬头看去：“快快，收拾好，我们去前面！”

北哥来了！Miracle来了！

他们跟在主持人身后，这个主持人还是石锐杰从工厂宣传组调来的。

随着Miracle全员走进粉丝视野，七个人没有一个矮的，往那里一站全是大长腿。

每个人的造型都截然不同，但意外的相搭配。

路思泽反戴白帽子；楚琰短裤配布鞋；秦敛染了淡蓝色的头发；许鹤一戴着耳钉；李观棋又把自己的眼镜戴上封印了第二气质。

林年君是唯一一个穿着白色长袖上衣成员，不过这个上衣的材质就是那种有点透的材质。

相比其他人的别出心裁，江北生就显得随意很多。

站在人群里的江北生脸上架着一副墨镜，头发是完全没有打理过得凌乱，被风一吹，就露出了饱满额头和流畅的发际线。

他竟然只穿了一件白色无袖工字型背心短衫，露出明显肌肉线条的手臂，随意一个动作，都能看见好看的锁骨。

“啊啊啊啊啊北哥太帅了！”

粉丝中已经忍不住叫了起来。

江北生听见了，他朝着粉丝所在的方向看了一眼，随意的举起手晃了晃。

粉丝们叫的更大声了。

……

“咦，楼下什么时候来了这么多人？”

于洋走出站前商厦，他是一名探店主播，刚才刚结束直播任务，正准备关闭直播间时，发现走出大门后，站前商厦广场聚集了起码上百人。

而且这个人数还在慢慢增加！

直播间内，于洋的粉丝都准备和于洋告别了，没想到看见了这样一出戏。

【是商演吧？舞台都搭建好了】

【主播走近一点，看不见上面的字……十字游泳圈？】

【卧槽！卧槽！主播你再走近一点，我看见好多帅哥啊！】

看着这位粉丝激动地砸下一个鱼雷，于洋当然是听从粉丝的话，举着手机支架，缓缓往人群中挤了进去。

等走到距离舞台还有5米左右时，于洋愣在了原地。

直播间见弹幕爆炸。

【我擦！主播快把你的地址报出来，我要过来看帅哥！】

【这些帅哥是谁啊，男模吗？每一个都好帅啊……】

【草，那个戴墨镜的大帅哥，长得也太牛逼了吧】

17:00。

主持人登台了。

等到他叽里呱啦的讲完，大家才知道，原来这群帅哥他们请来的商演爱豆，这个星期刚出道！

【《少年行星》？有点耳熟？好像是我妹一直在追的节目】

【爱豆吗？突然对他们的舞台不感兴趣了】

【我也是……最近看很多短视频上剪辑《亚洲星团》上华国爱豆的表演……我只想说，打不过就认输吧，真的太丢人了】

【啊啊啊啊竟然是北哥！我居然错过了北哥的微博呜呜呜呜现在也赶不过去了】

【不是京市人的我才要哭了，下午刷到微博的时候，我又不能到现场，还没有人会直播这场舞台……主播，你能不能一直开着直播啊，我给你打赏礼物】

于洋还能说什么，当然是答应了！

自从他的直播间镜头对准那七个帅哥时，直播热度就跟坐着电梯一样往上升，以往的视频平均热度不过几十万，高峰期能达到100万，可是现在，早就已经在往500万以上涨了。

“那么接下来，欢迎Miracle为我们带来他们新出的一首歌曲，这首歌曲是队长江北生创作，名叫《Island》，中文意思就是‘岛’！”（《Island》演唱者WINNER，文中唱的是韩文，但会用中文歌词标注）

“想到岛是不是就想到大海、沙滩、夏日呢？今年的夏日，一定要带上我们的十字牌游泳圈和朋友们海边度假哟~”

粉丝：……

路人鼓掌：“好！”

果然是宣传组第一人，这宣传能力杠杠的。

江北生都朝他投射来一个佩服的目光。

等到主持人笑着下台后，江北生带着队员们往台上走。

本以为自己不会紧张的秦敛等人，当走上舞台，看见舞台距离下方观众这么近，脑袋突然懵了一秒。

这还是他们第一次，距离观众这么近。

----------------------------------------

第147章 商演第一首歌

只要往前走几步，蹲下来就能握住粉丝的手。

明明之前在朱雀台这样的大舞台上都表演过，那时下方可是几千人的观众啊。

他们为什么还紧张了？

许鹤一咽了咽口水，大概是……真的太近了。

江北生感觉到大家情绪波动有些大，偏头看了看几人，从他们眼里捕捉到紧张的神色。

……不是吧？真紧张了？

状态松弛到素颜出场的江北生有些不理解。

他心想着，总决赛表演都没见你们这样紧张啊。

不过此时不是说这个的时候，他心里叹了一口气，想着等会实在不行帮他们垫一下音吧。

一段轻松、欢快、灵动的前奏已经响起。

直接让人联想到夏日沙滩、海边的椰子树、沙滩上的贝壳。

江北生开口唱道：

“baby 我们一起出发吧~

带上手机 登上飞机

只要和你在一起 去哪里都可以

或许我们要去的地方就是无人岛”

歌词的一开头，就是告诉大家，走，出发，事不宜迟，只要和你在一起，无所谓目的地在哪里。

这首歌的风格就是清新自然，有一种夏日特有的清爽，或许没有那些讲述人生哲理或者世间情爱的歌曲有深度，却更加普适性。

音乐市场要往上延伸，也要往下扎根，江北生欣赏彰显个性态度、具有内涵哲理的华语歌曲，也会喜欢《island》这样清爽自然、听感欢快的Kpop歌曲。

当江北生开口唱了这一段后，下方的凑热闹的路人就忍不住鼓掌叫好了。

“好听！这个大帅哥唱的真好听！”

“比我家大孙子长得帅多了！”

“虽然没听过这首歌，但我也忍不住跟着点头抖脚了！”

于洋直播间。

【哇~好听诶！我觉得比这一期《亚洲星团》上那个踢馆的棒子国男团唱的还要好听一些（个人观点，骂我反弹）】

【哈哈楼上也太谨慎了吧，我也觉得好听！再加上这个男团颜值真的好顶，喜欢！】

【北哥一开口，就感觉到了海风的气息，这代入感绝了】

【啊啊啊啊这竟然是Miracle出道的一首非主打歌！已经准备好钱钱买迷你专辑了！】

下方路人反响热烈，给了台上的奇迹兄弟们很大鼓舞。

再加上他们也看见有一小片举着绿色应援棒的粉丝们。

绿色应援棒，一看就是北哥的粉丝。

北哥的粉丝四舍五入就是Miracle的粉丝。

再四舍五入一下，就是我们的粉丝！

奇迹兄弟煞有介事的点点头，非常满意自己的算法。

生粉们：啊？还能这么算的？

江北生：？6

奇迹兄弟们喜滋滋的看着台下观众，跳舞的动作逐渐舒展开来。

这让江北生心里松了一口气，决定回去后训练减半，差点以为这群人关键时候不顶事了！

歌曲才进行到三分之一。

“我是那专属于你水平线上的抛物线，

若你在我的身边，那里就是宝岛，

我会将你救出那监狱般的灰色建筑物，

让你躺在那蓝天下、沙滩上就好，”

这首歌的舞蹈，除了几个大动作外，需要全员保持一致，其他动作都可以加入自己的小设计。

比如说有一段“bangbangbangbang”，类似于开枪射中心脏的歌词部分，江北生修长的手指比作枪型，在胸口处表现出射击动作，姿势随意潇洒，随着身体共振，头微微抬起，身体随着步子往后退，上下颠颤两下。

微弱的破碎感加上若有若无的蛊惑性，配合浅淡的力量回震。

明明是现场表演，却让人感觉这一幕在慢动作回放一样。

【啊啊啊啊我是变态我好爱】

【太牛了，这个动作看着简单，实际上好难做的】

【太帅了！哥你帅的有点过分了（流氓吹口哨）】

【今晚做梦素材get】

七人这次都是带着耳麦，大概是某个过程中，转头动作太过于利落，导致江北生嘴边的小麦克风偏移了一点位置。

他也不见丝毫惊慌，一边调整一边唱着：

“属于我们的岛屿~

在那 那 那椰子树下面，

品着冰凉的香槟，

I’ll BE YOUR ISLAND”

最后一个音调顺势下沉，有一种自然的气泡音，声音一钻进耳朵，就让人忍不住心猛地跳了一下。

粉丝下意识看向北哥，看见他在……笑。

嘴角扬起，笑意浮上眉梢，下半张脸的肌肉线条带动上半张脸的气质变化。

其他少年们都符合这首歌中“清爽的少年感”，笑容明媚干净。

江北生却像是夏日沙滩上，那穿过椰子树的风，笑容恣肆慵懒，晃得人心尖痒痒的。

他总是最夺目的那一个。

这首歌曲不过三分多钟，很快就迎来了结尾。

明明是简陋的舞台，没有灯光，没有舞美，没有布景，甚至连话筒都是简单的小耳麦，收音设备更是拉胯到不行。

但是这一首歌曲，却被Miracle完整的表演下来了。

刚开始确实存在部分队员没有进入状态，舞蹈动作僵硬，声音没有打开。

但是确实唱到后面，大家适应了舞台后，现场氛围越来越热烈。

于洋的直播间已经成为Miracle粉丝会场。

几乎所有不能来到京市，又在微博上看见江北生发送的微博内容的粉丝，都来到了这个直播间。

于洋的嘴巴都快笑烂了，这么多粉丝，不仅给他提供了以往十倍的热度，还有不少有钱的粉丝砸了礼物给他。

【北风四起，生生不息！】

【饮水思源，润泽万物！（路思泽）】

【君心我心，一眼万年！（林年君）】

【啊啊啊啊北哥的气质真的太绝了！】

Miracle各路粉丝都来到了这个小小的直播间，将这几日没见到自家担的想念通过五颜六色的应援口号展现出来。

而随着Miracle成团后，有的粉丝转化成了团粉，也跟着喊出他们的团队应援口号。

【心怀奇迹，永不言弃！】

于洋探店的粉丝一进这个直播间，差点以为自己走错了片场。

而现场的观众反馈就更加直观了，掌声不断。

“北哥！北哥！太帅啦！”

“帅哥你唱的真好听！”

“再来一首！再来一首！”

这个提出“再来一首”的路人，本来今天是打算去商场给室友买生日礼物的，结果因为凑热闹，被原地硬控5分钟。

听完这首歌后，更不想走了。

至于室友的礼物？算了，给他发个888红包，他绝对会理解我的！

因为这个路人的叫喊，全场观众都开始喊着“再来一首！再来一首！”

正在上台的主持人一懵，接下来的流程应该是他要去介绍产品了。

奇迹兄弟们一懵：他们就练了一首歌啊！

----------------------------------------

第148章 关键时刻不顶用的小怂货

主持人尬笑着走上台：“让我们为Miracle的表演鼓掌。”

本就在鼓掌的路人和粉丝，停顿了一秒，鼓掌的更加大声。

主持人看见大家这么买账，心里松了一口气，连忙说道：“这一首歌仿佛将我们直接带到了海边，那到了海边，肯定要去游泳啦，对于不会游泳的人来说，你们的救星来啦~就是我们……”

路人听到一半，听见这个主持人不仅不让那些帅哥上台唱歌，还在这里叽里呱啦的说着什么广告。

有人长长的“吁”了一声。

有人试探性的喊着：“主持人，能不能让刚才的‘米什么’再来表演一首歌啊……”

“哎呀，那叫Miracle！是奇迹的意思！”

“对，Miracle，让他们再表演一次呗……”

主持人被问的满头大汗。

Miracle当然还有一场表演，但是要在25分钟后。

按照原来的计划，二十五分钟一个周期循环，Miracle表演占五分钟，然后主持人宣传产品20分钟，尽可能的吸引顾客注意力。

活动持续一个小时，刚好够Miracle表演三次这首歌。

而江北生也是这样打算的。

第一次当做是队员们试练。

此时他就在后台，一一指出刚才的表演中，大家有什么不足的地方。

比如唱歌的部分谁没有唱好，跳舞的地方，有没有动作错误，还有整体走位问题。

奇迹兄弟在后台被训的满脸沮丧，与此同时，对于北哥的实力更加佩服了。

他竟然在舞台上表演，还记住了大家的失误！

第一次的失误，在第二次进行弥补，也就是活动进行中的半个小时后。

第三次就是一个小时后，活动结束，最后完美表演一次，当做收尾。

“……还有20分钟，我们把走位重新顺一下……”江北生正在组织队员在舞台后方一小块地方重新走位时，一个工作人员哒哒哒的跑过来。

“不好啦不好啦！”

众人好奇的目光看向这个工作人员。

工作人员满脸着急：“前面的观众想要你们现在就返场表演，他们说没听够！”

与此同时，一道道喊声越来越大。

“听歌听歌听歌！”

“不听广告！不听广告！不听广告！”

江北生心里咯噔一声，糟了，该不会是他们唱的太好听了，反而搞砸了这个商演吧？

奇迹兄弟们也面面相觑。

秦敛犹豫的说道：“可是这样，计划不就乱了吗？”

“而且，我们该不会要唱跳一个小时吧？”林年君露出惊恐的表情。

让他唱一个小时可以，让他跳一个小时也可以，让他唱跳一个小时，他做不到哇！

江北生更担心合作的问题：“这样的话，今天商演的目的，岂不是达成不了了？”

商演目的：扩大十字游泳圈品牌宣传，一小时内当场售卖处出至少100个游泳圈，并且要对顾客购买意向进行数据调查。

工作人员也是面露难色，但是他还是说道：“主持人的意思是，让你们上去稳一下场子，然后他们趁机在人群里做调查。”

“另外老板这边说，如果你们表演别的歌曲，给你们提价，一场一人2000元，毕竟算是计划之外的工作……实在是不好意思。”

江北生看了一眼满脸懵的队员们，说道：“你们要上去表演吗？”

“表演刚才这首歌吗？”

“当然不是，你们失误的地方都没有改正过来，这首歌17:30分左右表演，你们要是想上去表演，就是单人表演。”

这话一出，奇迹兄弟们把头摇的跟拨浪鼓一样。

“不不不，这还是算了……”

“我都没提前准备过。”

“这几天都在练习《love me right》和《island》，没有准备单人表演……”

“算了算了，我肯定不行的。”

“我不敢。”

江北生张了张嘴，气笑了。

一群关键时候不顶用的小怂货。

因为没有提前准备过，就不敢上台表演，这就说明这几人的临场发挥能力不行。

想到这几人也才十几二十岁，江北生安慰自己，以后带着他们多练练就好了，要是后面出国了，还这样未战先怯可不行。

他挥了挥手：“你们在这里练习吧。”

抬步准备和工作人员一起去前台。

许鹤一忽然叫住了他：“北哥……”

“嗯？”

“你，一个人上去吗？”

江北生回头看许鹤一，环抱着双臂，笑着反问：“不然呢？”

他的眼里没有责怪，也没有嘲讽，带着对队友的理解和包容。

许鹤一捏了捏拳头，张了张口说道：“我、我可以在后半场上去表演吗？我……我需要一点时间准备一下。”

江北生眼神一顿，在他握紧的拳头上划过。

他的笑容真切了许多，声音中也多了一分鼓励：“当然可以，如果下半场也需要我们救场的话。”

许鹤一抿了抿唇，用力的点了点头。

许鹤一还是营里的那个他，面对恐惧，会逼自己迎面而上，就像当初初舞台battle失败后，加入江北生队伍一样。

路思泽在一旁看着这一幕，跺了跺脚，举起手说道：“加我一个！”

rapper怎么能怕这种事情？临场发挥freestyle，不应该是自己最擅长的技能吗？不可以因为有了庇护的港湾就无底线依赖队友！

秦敛也默默地往前走了一步。

李观棋在一旁缓缓说道：“突然想起来，我可以唱那首我和北哥的原创歌曲《愿》。”

路思泽眼睛一亮：“我的《将相和》也可以！”

林年君揉了揉脸，深吸一口气：“好吧，那我也加入。”

楚琰看了看就剩他自己没有表态了，呜，他是真的没有任何准备，之前那首家里人给他买的歌曲，他觉得和北哥的歌曲比起来，好难听啊。

要是就这样上去表演，岂不是会让别的人以为“Miracle某个成员很差劲？”，虽然楚琰确实是这样认为自己的。

他一直觉得自己是Miracle的地板。

以前还能和李观棋争一下倒数第一，结果李观棋不知道哪时候开始突然就进化了。

楚琰犹豫着说出心里的想法，众人都表示理解。

“啪啪！”

江北生拍了一下手掌，微笑着看着大家：“想要表演的，那就好好准备，我先上台了。”

还挺意外，勇气这个东西，竟然是会传染的。

更难的是，大家都很有自知之明。

不过此时江北生也顾不得队友了。

他都能感觉到，再不上去，舞台上的主持人马上要崩溃了。

----------------------------------------

第149章 夏夜即将到来

“大哥们别走！已经去沟通了，本来Miracle只是表演三次的，我们给他们时间沟通一下！”

看见江北生从舞台台阶边走上来，主持人都快哭出来了。

这简直是他职业生涯的滑铁卢。

这些顾客实在是太难搞了，还有好多人故意逗他，想看他笑话。

说什么“你让Miracle上来表演，表演完，我们就买个游泳圈”，

还有说“主持人，我现在买一个游泳圈，你能不能让他们重新上台啊？”

说这句话的人，还真的买了。

主持人没办法，只能去后面请人了，原来的计划赶不上变化，全部作废。

他只希望，Miracle的临场发挥能力还不错。

走上来的是队长江北生。

“就你一个人？”主持人小声问道。

当然在舞台上这个小动作太明显了。

江北生正在让工作人员配话筒，从工作人员手里拿过话筒后，他开口对着下方的路人、粉丝们说道：“听说大家想继续听我们唱歌？”

粉丝们激动地挥舞着应援棒！

“是！”

“北哥！北哥！”

路人们也跟着喊道：“北哥，唱歌吗？”

江北生：“唱，我都上来了，一定要唱，等工作人员把伴奏先导入电脑里。”

主持人在一旁哑然，这人真的是刚出道的爱豆吗？

这控场能力，比自家老板开年会还自如。

不过短短一分钟，现场的听众都在下方站着听他讲话了。

他说等一会，这群人还真的在等。

一点也不像是刚才，主持人一说“唱不了”，一些人就做出“我要走了你别拦我”的假动作。

真是把他当狗在逗！

主持人左右看了看，见江北生游刃有余的控场，便从边缘跳下了舞台。

等到刚才拿走U盘的工作人员在下方比了个“OK”的手势。

江北生调整了一下耳麦，说道：“久等了，那么让我们开始听歌吧。”

此时，夕阳的余晖撒向人间，碎金色的光芒落在青年的脸上，在眼睑、鼻翼间投射下一小片阴影，他微微垂眸，说道：“正值夏天，一首原创《夏夜最后的烟火》送给大家。”（《夏夜最后的烟火》颜人中）

抬眸的那一瞬间，他看见了暖黄色的余晖中，莹莹绿色的光点。

那是他的粉丝。

前奏的旋律好像天空中的星子落入大海，发出泠泠悦耳的响声。

江北生静了静心，开口唱道：

“你的眼睛~比海辽阔

夕阳下黄~昏亲吻泡沫

在你身边~是最安心的时刻”

此时已经是傍晚时分，明明是夏季白昼渐长，但夕阳却在今日早早来临，似乎就是在等待这样一首歌曲。

台下嘈杂的叫喊声、鼓掌声，慢慢的消失，并非听众不满意这场表演，而是台上青年刚一开口，就有一种定人心的错觉，让他们不想打扰这位年轻帅气的歌者。

“当我抬起头~你正看向我

眼中倒映着~夏夜绚烂的烟火

灰暗的心~竟然开始变鲜活

你的存在~治愈我”

此时于洋直播间内。

【呜呜呜太好听了，网上搜不到音源！居然又是我北哥的新歌！】

【这该不会也是迷你小专里的歌曲吧？我买，我买还不行吗？】

【太好听辣！有一种又温柔又浪漫的感觉】

【‘灰暗的心竟然开始变鲜活，你的存在治愈我’，我怀疑北哥在说他自己！】

唱到这一段的时候，江北生将目光看向了那片莹莹绿色，他在微弱的灯光中，看见每一个粉丝激动、开心的笑容。

穿过人群的对视，既是粉丝抬起头仰望他们的偶像，也是江北生抬起头去感受粉丝的热情。

“月慢慢沉了~海风还吹着

我也愿意做~你的头号支持者

感谢是你~从来坚定又温和

并肩走着~我就永远不会跌落”

这首歌唱的缓慢，缓慢到几乎每一个听众都能听清楚这首歌的歌词。

千屿从摄像头边抬起头，微风吹过她脸颊两边的头发，天空中挂着淡淡的月亮轮廓。

明明月亮还没真正出来，她却觉得自己已经看见了天边的明月。

在千屿的理解中，

我也愿意做你的头号支持者，感谢是你从来坚定又温和——这不就是粉丝想对北哥说的话吗？

并肩走着我就永远不会跌落——这就是北哥对生粉作出的承诺。

这首歌和三公solo的那一首《裹着心的光》一样，就好像是唱给粉丝的歌曲。

充满辨识度的嗓音，清爽又有厚度，听着听着，大家都觉得自己在和喜欢之人手牵着手踩在沙滩上，迎着海风，这种舒适的感觉，太治愈了。

“跟你聊梦想剩下什么

你却笑了说只想我能快乐

在那一刻突然静默”

唱到这一段时，江北生发现，本该在舞台后方的Miracle们，已经走到了前方，站在角落边上，静静的听着自己唱歌。

人群并没有发现他们，因为大家都已经听入迷了。

江北生看向秦敛，又看向许鹤一，再看向他们身后的其他队员，缓缓唱道：

“……

原来不管世界多严苛

可以脆弱~可以是不完美的”

Miracle在后方练习的有些心神不定，所以选择去前方听北哥唱歌，是担心在一个人的舞台上，北哥会不会也如他们有一丝紧张？

他们也有几分后悔，应该和一起上台的，Miracle是一体的。

可是当听见北哥游刃有余的唱歌时，大家松了一口气，北哥真不愧是北哥。

当看见北哥唱到这一句时，缓缓地看向他们。

伴随着那一句“可以脆弱，可以是不完美的”，Miracle心里仿佛有一块钟鼓被敲响。

这就是北哥刚才没有责怪他们的原因吗？

无数粉丝对于自己的偶像，总是希望他们是完美无瑕的人。

秦敛从入行开始，就知道，他必须把自己变成一个精致的商品，所以他学会了营业假笑，学会了在镜头前戴上面具。

从粉丝口中的敛崽变成了秦队，曾经那一届，他是所有人团宠的弟弟，这一届，他成了所有练习生心目中可以独当一面的哥哥。

他从肆无忌惮开怀大笑的少年，变成了一个沉稳冷静的大人。

以前可以按照自己的喜好随意选择歌曲和舞台，现在他开始考虑这首歌适不适合自己，选了这首歌，需要选择什么样的队友。

每一项选择背后都充满了权衡利弊。

可是秦敛好多次想说，我才18岁。

——“啧，别笑了，你笑的好难看。”

初舞台表演那一天，秦敛队伍除了他进了A班，其他队员全部成绩不理想。

江北生看见他的脸后，直接说出了这句话。

那是秦敛第一次听到有人和自己说，别笑了，你笑的好难看。

有那么一瞬间，他真的很想摘下脸上的面具。

直到三公舞台，秦敛第一次和江北生合作。

那是他这几年来最轻松愉快的舞台。

他不再是秦队，只是秦敛，简简单单在舞台上唱歌跳舞的秦敛。

江北生在用行动，也用歌声告诉大家，你可以是个不完美的小孩，你也可以脆弱。

因为他会成为Miracle最强的后盾。

----------------------------------------

第150章 山人自有妙计

歌声结束。

原本只是来凑热闹的路人纷纷鼓起掌来。

很多年纪偏上的中年人，不太清楚什么是爱豆，什么是男团。

但是他们能分辨，什么歌曲好听，什么样的声音能唱到大家心里去。

“帅哥，你们的团叫什么名字？回头我去支持一下你们？”

有一个穿着休闲西装的男人站在人群里大声问道，他本来只是下班了，走在回家的路上，看见一直路过的广场上，人群喧嚷，想着今日还算愉快，便走上前去想看看发生了什么。

结果在这首歌曲中沉沦自我，自从大学毕业后，他再也没有像是今天这样轻松治愈过。

江北生看见了他，他并不介意这些路人刚才没有记住他们的团名。

笑着说道：“Miracle，我们叫Miracle，是奇迹的意思。”

阴差阳错取的名字，却成了陪伴他们最久的称号。

从前认为这个名字中二幼稚，现在慢慢释然，这是最适合少年的队名。

男人扬起笑，重复道：“Miracle！我记住了！”

“顺便再说一句，哥们你是真的帅！”

举着应援棒的粉丝，就好像是自己被夸奖了一般，兴奋地跺起了脚脚，也跟着呐喊：“北哥，你真帅！”

江北生站在简陋的舞台上，听见这话，难得的露出了几分不好意思。

他摸了摸鼻子，估摸着时间应该差不多了。

“相见就是缘分，各位，今天我们因为十字牌游泳圈相聚在此，能为大家表演是我们的荣幸，谢谢大家的喜欢……”

听到江北生自然而然的说出了“十字牌游泳圈”这个品牌名字，主持人激动地双眼泛光：“快快快，让销售部做好准备，统计组也可以开始采访了。”

不多时，在舞台旁边，摆放着数十个不同样式的十字牌游泳圈，一个巨大的广告牌立了起来。

【十字牌游泳圈，可以陪伴你终生的游泳圈】——这是在暗示质量好。

【十字牌游泳圈，老少皆宜，男女适用】——这是在说游泳圈样式多样。

【十字牌游泳圈，物美价廉，支持7天内无条件售后服务】——这是在强调他们的服务优质。

因为江北生自然的说出了这个品牌名字，态度十分真诚，不少人还真的被他这句话安利了。

“哈哈哈，说的不错，刚好这个夏天想让我家里的女儿学习游泳，我就买一个吧！”

“我长这么大还不会游泳呢，买一个备用！”

“我也买一个，和男朋友一起去海边玩！”

“支持北哥！”

主持人喜极而泣，他觉得江北生就是自己的救星，差点以为这一场商演会成为他职业生涯中的滑铁卢了，没想到被人家一句话救了回来。

于洋目瞪口呆。

这人要是在直播间卖东西，估计会秒没。

江北生见事情回归正轨，冲着舞台下的队员们招了招手。

队员们立马走上舞台，在17:30分左右，进行第二场表演。

当然表演的歌曲还是刚才那一首《island》，刚才看过一次表演的路人也不会觉得无聊，而新来的路人刚好赶上了第二场表演。

粉丝们更是欢喜，再一看，咦，这一次表演，竟然比刚才那一场还要好看！

【感觉他们第二次表演，更加娴熟了】

【刚才第一次表演，那几个人多少有点紧张，拖了后腿，但这一次，非常好！】

【大家进步的太快了！】

【卧槽，广场上什么时候这么多人了？】

在Miracle第二次团队表演结束后，秦敛微微喘着气朝着远处一看。

嘶……倒吸一口凉气！

明明在半个小时前，聚集在舞台下方的路人和粉丝，笼统算算，也才一百来人。

可是现在，视野之内，黑压压的一片，后排的观众就跟在听演唱会一样举着手里的手机在录制。

起码有1000人了！

秦敛手抖了一下，在这样的人数，听起来还没有总决赛下面坐着的观众五分之一多。

但是，这可是在户外啊！

他们Miracle后勤人员，还没有到位。

在江北生带着奇迹兄弟下台，将舞台留给了说要炸场子的路思泽。

秦敛拉了拉江北生的衣角。

“嗯？”江北生回头看了看他，这是怎么了？

“北哥……我们等会能走得脱吗？”秦敛毕竟出道过，对于这种状况，他也曾经见过，当然不是发生在他的身上。

江北生听到这话，也想到了，他和秦敛面面相觑：“蹭活动方的车？”

“我觉得可能会被粉丝拦下，开不出去。”

林年君脸上也露出了一丝担忧：“我以为，我们刚出道，不会遇见被粉丝堵在路上的情况。”

秦敛默默说出真相：“如果是别的团队，比如《加油少年们》、《偶像百分百》出道的男团，估计是造成不了这样的状况的。”

“那我们是因为……？”

众人的目光同时看向了他们的队长，还不是北哥太牛了，弄个商演，舞台魅力直接让大批路人转粉。

“我想想办法。”

江北生被大家看的尴尬，拿了一瓶矿泉水咕噜咕噜灌了水，见瓶子里空了，手上稍稍用力，裸露在外的胳膊泛起青筋，瓶子被捏成了扁扁的一块，然后随手一扔，扔进了几米外的垃圾桶里。

楚琰震惊：嚯！三分球！好准！

林年君羡慕：这就是北哥说的武术吧？

刚好路思泽表演结束下来了，换上许鹤一。

他擦了擦额头的汗，夏天户外表演，真的好容易热。

“什么办法？怎么了？怎么了？”

李观棋将刚才的大家说的话简明扼要的二翻了一遍。

路思泽“啊”了一声。

他挠了挠头：“要是北哥可以像五公那样，瞬间传送就好了。”

听到这话，众人无语，还真当北哥是魔法师啊，还瞬间传送？

楚琰目露鄙夷：“路思泽你是三岁小孩吗？居然还和小宝宝一样相信传送？你怎么不说北哥能飞呢？这是魔术又不是魔法。”

“咳咳！”江北生心虚的咳了起来，该说不说，楚琰这冥冥之中的第六感太强了，他还真能飞。

林年君以为北哥喝水没喝够，递了一瓶矿泉水上去。

江北生摆了摆手：“等会团队提前表演，大家表演完，你们先走。”

“那你呢？北哥？”

江北生露出一抹高深莫测的笑容：“我自有办法。”

----------------------------------------

第151章 否极泰来

舞台上的许鹤一喘着气，结束最后的舞蹈动作，随后鞠躬弯腰谢幕。

心脏在疯狂跳动，他甚至能在弯腰时，听见自己的心跳声。

这是紧张、刺激、激动和欢喜。

终于有一天，他不再在那个狭小的练舞室日复一日的跳舞；也不是在一场场比赛中，为了出道的目标跳舞。

“谢谢，谢谢大家，请大家多多支持我们Miracle！”

许鹤一的舞蹈是标准的街舞，虽然没有唱歌让人觉得有代入感，但是帅气的舞蹈动作，也让舞台下的观众们纷纷鼓掌。

许鹤一下台的时候，秦敛交错着上台。

下一场秦敛的个人表演。

看着秦敛宽阔的背影，许鹤一回头凝望他。

曾经在练舞室的时候，他就知道秦敛这个人。

从团队小幺，成为可靠的秦队。

许鹤一看过一个视频。

那是秦敛几年前参加那一档选秀综艺时，节目里采访他们那一组：“秦敛，你觉得你是队伍里的什么担当？”

那一组的队长将手上的话筒递给了秦敛。

还有婴儿肥长得十分精致灵气的少年笑嘻嘻地说道：“那肯定是可爱担当！”

然后watch出道后，秦敛越来越沉默，甚至在一段时间被人称为冷酷型男。

直到watch解散后，秦敛不知道是从哪里学来的，重新开始笑了。

但他这个笑容，不复曾经。

那个视频的后半段，是《少年行星》在二公表演结束后，节目组采访秦敛这一组。

“秦敛，你觉得你在队伍里是起到一个什么作用。”

少年挂着一成不变的笑容，声音沉稳：“我是这一组的队长，肩负着照顾队员，帮助团队拧成一股绳的作用。”

到了采访路思泽时，秦敛如曾经的队长一样，把手里的话筒递交给了路思泽。

视频里，路思泽的声音传出：“我？哈哈，我觉得我应该是这一组的可爱担当吧哈哈哈哈……”

许鹤一垂下眼眸，走下舞台。

秦敛有在好好长大，和几年前比起来，他的唱跳技术平稳上升。

可是许鹤一还是想看看那个曾经意气风发的锐利少年。

他来到后台，看见北哥将手里的小电风扇交到了自己了手上。

许鹤一拿着绿色的小风扇，站在原地想了想，或许有北哥在，秦队终有一天也会如他一样，做真正的自我。

因为时长缘故，最后只有路思泽、许鹤一、秦敛三人上台单独表演。

李观棋虽有些遗憾，但是也没有把这件事情太放在心上。

林年君却是拍了拍胸口，松了一口气。

楚琰在一旁笑道：“哈，君君，真没看出来你胆子这么小啊，又是不敢一个人睡，又是不敢一个人上台表演的？”

林年君用眼神控诉楚琰：“我不胆小好吧，不过我确实不喜欢单人表演，团队表演我完全OK，单人表演，给我一种……当初我去剧组单人面试的感觉……谁会喜欢考试啊！”

林年君参加过很多场角色面试，面试的时候，前面坐着三到五个面试官，给你发个小纸条，上面写着要表演的内容，运气好一点，准备的时间会长一点，运气不好，那就收拾东西回家吧。

哪怕是经历了无数次这样的面试，可他还是不喜欢“临场发挥式的表演”，角色面试是这样，现在的单人solo是这样。

如果提前准备过，他可能还能接受；没有准备过，心里没有底，恐惧加倍。

林年君自爆自己的黑料：“其实我在营里，初舞台的时候，唱那首《可可》，紧张的两条腿都在发抖。”

“咦，这倒是没看出来……哦，差点忘了，你那个时候是面瘫。”

林年君点头承认：“确实，当时的面瘫反而帮了我。”

说到这个事情，奇迹兄弟互相看看，开始八卦：“你当初真的为了拍戏，给脸上打针了？这拍的什么戏啊？”

这件事情不仅营里在传，当初第一期播放完，网友们也在传。

但是当时的林年君热度并不是最高的，节目组前中期给他的镜头不算多，大家又怕戳到林年君的伤心事，这才压住了八卦的心思。

现在，兄弟们都出道了，看林年君的性格，也不像是会为了这些事情生气的人。

所以楚琰立马十分八卦的问道。

连江北生有些好奇的看了过来，他还记得自己当时给林年君脸上按两下，这人自己感动的眼泪汪汪。

林年君果真没生气，他长长的叹了一口气，惆怅的扬起45°角的脑袋：“唉，年少无知啊……”

李观棋毫不客气说道：“说人话。”

“我面试的那部剧叫《青霜》，现在估计都快拍完了吧？我之前在演员圈子里有个很好的兄弟，我俩一起去这个剧组面试，我面试完后，当时的面试官就说我表情太多了……”

林年君咂了咂嘴，他是个共情力很强的人，所以在拍戏的时候，有时候情感到位了，就会控制不住自己的表情管理。

“然后我那个兄弟就说，让我去打个那种针，短期的效果，拍完戏就能恢复正常了。”

“我觉得他说的挺有道理，既然我控制不住，那就让科技控制，然后我打了针，回头想再去面试一次，但面试官通知我角色已经定了。我那个兄弟面试上我之前的那个角色了……他们都进组拍戏了。”

紧接着就是公司高层变动，林年君分不到影视圈的资源，只能铤而走险，去走爱豆赛道。

路思泽气的开始撸袖子……哦，他没有袖子，就在手臂上撸空气。

“你就这样受了气来营里了？人家这样坑你，还抢你角色，什么兄弟啊， 简直小人一个，针这种东西能乱打吗？你要是打坏了脸怎么办？”

路思泽越想越生气，给自己气的跳脚。

“啊……可是，人家能面试上，确实是他本事，也不算抢我的角色吧……打针这个……也是我傻了点，而且这件事情后，我就删了他。”

林年君挠了挠头，这件事情，要说那个兄弟有天大的过错，也说不上，毕竟人家也是自己面试上的，只不过……背着好朋友去面试好朋友的角色，还怂恿好朋友去打针，多少有点让人恶心。

李观棋皱着眉头，点了点林年君：“该，你这种性格，该吃这个亏，得亏你运气好。”

林年君傻呵呵一笑，一副没有被这种事情影响到的样子，他笑着说道：“对，我运气好，主题曲的时候和北哥组队，北哥在我脸上按了按，我脸就好了，还顺利出道了！所以人生就是这样否极泰来。”

----------------------------------------

第152章 商演离场表演

人生就是这样否极泰来！

这句话振聋发聩到所有人都表示认同。

江北生勾唇笑了笑，他发现这些少年之所以会与他相聚在一起，就是因为他们是殊途同归的相似。

李观棋是孤注一掷，许鹤一是清直努力。

而林年君的身上有一种传统儒家文化中庸的特质，万事绕心过，人生自通达。

被影视圈的“好兄弟”恶心了，听到网络上对他“皇族剧本”的恶语相向，在五公时被队内的人孤立欺负，林年君始终坚定地走在自己的正道上。

这时。

“副队表演完啦！”

楚琰一回头，看见秦敛正朝着他们走来。

秦敛的目光下意识看向最中心的人，似乎在问，我表演的如何？如果再让你打分，这一次你会打多少分？

江北生没察觉到这一点，他见主持人又上去做宣传了，开口说道：“大家辛苦了，休息一会，等会团队再表演一次，你就带他们回去。”

秦敛闷声点了点头。

最后一场表演被提前到了17:45，第三次表演，自然是在第二次表演的基础上，更加有进步。

至少这一次，江北生表示满意。

他挥了挥手，让大家赶紧先走。

台下的观众可不知道Miracle的成员们要开溜了，他们听着主持人说，等会江北生还有表演呢，大家都乐呵呵的舞台下方等着。

接近18点时，主持人大手一挥：“相信大家都等的心急了，让我们再次欢迎Miracle的队长，江北生登台。”

其实关于最后一个表演，江北生并没有和主持人沟通过。

主持人还以为江北生是要唱歌或者跳舞呢。

结果……

“接下来我就用着最后的一分钟，为大家表演一场魔术吧！”

主持人：？！

他瞪圆了眼睛，魔术？正常情况下，表演魔术不应该做好很多准备吗？比如和主办方沟通一下，要不然很容易穿帮的！

粉丝看过江北生在《少年行星》里的魔术表演，立刻大喊起来。

“啊啊啊啊啊啊北哥要表演魔术啦！”

“哇~还以为他出道了，只会专心搞舞台呢，没想到还能看一场魔术表演！”

“什么魔术？纸牌？”

江北生已经换上了耳麦，因为他要开溜了，拿着话筒多少有点不方便。

他伸出手，和大家展示了一下双手。

修长的手指仿佛在空气中弹钢琴一般灵活，笼起的手心里，有一朵红色玫瑰缓缓绽放。

张心若拉着好姐妹的手，激动地大喊：“啊啊啊啊啊玫瑰玫瑰，又是玫瑰！”

一朵玫瑰花自然是不够的。

【卧槽，这朵花哪里来的？】

【帅，太帅了】

【主播能不能往前靠靠，这个镜头看不清楚啊】

于洋表示：你以为我是不想往前吗？前面都挤成罐头了！

江北生向活动方借了一块红布，这个红布本来就是拿来盖东西的，被江北生摊开后，差不多有半个舞台那么大。

他手指头动了动，一股微风支撑着红布从地上缓缓地飞了起来，上面落满了玫瑰花瓣。

乍一看，红布、红玫瑰花瓣，融为一体。

但随着红布越飞越高，已经停在了江北生胸膛高度。

下方的观众早就面色呆滞了。

尤其是前排，只是两米的距离，他们竟然没有发现一点bug！

红布上玫瑰花瓣越来越多，但红布竟像是在被放在桌面上一样，平稳的悬浮在空气中。

江北生朝着下方笑了笑，问道：“大家想淋一场玫瑰雨吗？”

“想！！！”

“卧槽，是我想的那个意思吗？”

“玫瑰雨，好浪漫！啊啊啊啊啊！”

江北生有些苦恼的说道：“但是大家要答应我一个要求，走之前，带走玫瑰雨好吗？别让玫瑰雨弄脏了地面。”

生粉们疯狂的摇着应援棒：“我们答应你！”

“我来我来，我是班级里的卫生委员！”

“不就是不要弄脏地面吗？北哥我给你舔干净！”

江北生：？？？

他轻咳一声，然后在众目睽睽之下，对着悬浮在自己胸膛前的红布吹了一口气。

红布像是装了轮子一下，往前飞去。

众人的视线随着红布转头，就跟黏在了上头一样。

因为速度太快，再加上飞舞时，会有风力，在红布上方的玫瑰花瓣，一点点掉落人群中。

所有人都兴奋地伸出手去抓这些花瓣。

拿到手里一看，竟然是真实的玫瑰花瓣？

还有一些男的，当场把衣服前面掀了起来，当做篮子用来接缓缓飘落的花瓣。

在大家的注意力都放在红布上时，江北生小心的点了点脚尖，准备好用目前最强的风系异能，支撑自己达成瞬移几百米的目的。

“（系统，我途经的地方，0.1秒的时间，帮我解决所有摄像头在那一瞬间帧率。）”

【收到！】

一分钟时间到，红布绕场一圈，即将飞回了舞台，上面的玫瑰花已经所剩无几。

江北生站直身体，眼里带着即将完成“表演”的愉悦感，说道：“很高兴和大家度过愉快的一小时，我们，”

“下次再会。”

青年一手在前，一手在后，行了个优雅的谢幕礼。

红布罩在了他的身上，然后缓缓下落，最后跌落在舞台上，成为一团普通的红布。

【！！！】

【卧槽！人呢？！大变活人？】

【我嘞个豆，太帅了吧】

【来个专业的解释一下，解释不了我就开始造谣了】

【我怀疑现在华国灵气复苏了，北哥就是第一批修仙者】

【你的怀疑很有道理，但你先别怀疑，我都担心主播被封号】

留在现场的粉丝，大概是见证过北哥曾经的魔术表演，虽然也被震惊了，但是还是记住了北哥说的话。

千屿收拾好拍摄装备，对着生粉们喊道：

“我们把玫瑰花收拾干净带走吧！”

“好的~”

粉丝们的所作所为，也让不少路人把地上的玫瑰花捡起来，准备带走，场面异常和谐。

已经转移到另一处街道的江北生，不急不缓的从怀里掏出一个口罩，再戴上了出场时的黑墨镜，踩着轻快的步伐，迎着夕阳最后一道光回家。

----------------------------------------

第153章 各方外号

“咪咪~吃饭饭啦~”

林年君推开卧室的门，他们询问过北哥，能不能进他的卧室，江北生表示随意，他没什么隐私。

以前想要睡觉，都是找个没有丧尸的屋子，有的时候只能在狭小的卫生间里待一晚上。

如今还有个屋子留给自己，他能有什么不满意的。

林年君把猫粮倒在盘子上，看见小猫乖巧的吃着猫粮，满脸姨母笑。

扭头看见挂在墙壁上的两根长短不一的拐杖，呈现X型交叉挂立，下面还横放着一根竹笛。

他缓缓走上前，一副想摸的模样，但是犹记得之前北哥说不能随便摸的话。

江北生一进屋就瞅见林年君跟看肉骨头一样看着自己的两把武器。

啧。

这家伙，真是没救了。

“啊……北哥，你回来啦。”

“想玩？”

江北生走上前，取下稍短一点的拐杖，从中抽出不息剑，控制着力道扔进了林年君的怀里。

林年君吓了一跳，连忙用两只手去接。

“别伤到自己。”

说完这句话，江北生看了一眼在吃饭的猫咪，走进浴室，这大夏天户外37摄氏度，他也热的回来第一件事情就是洗澡。

林年君嘴巴变成了“o”形，完全不关心北哥去洗澡的事情，双眼泛光的摸着手里的剑。

还是很重，但是有了心理准备后，比上次要好很多。

剑柄处明明没有什么炫目的宝石，只是藏青色的柄身，却好看的宛如深渊大海。

林年君就提着这把剑走出了卧室。

嘿嘿嘿，兄弟们，我来啦！

客厅里正在看电视的路思泽吓了一跳，从地上一下子蹦到了沙发上。

“卧槽！”

“大胆妖孽，今天本道长就要替天行——哎呀！”

林年君话说到一半，脑袋被人拍了，不仅如此，这人还直接抢走了他手里的剑。

“李观棋，还给我！”

李观棋没理会他，把手里的剑竖着，将最尖锐的地方对准地面，说道：“你要是稍微绊一脚，不是你受伤就是路思泽受伤。”

路思泽点了点头。

林年君不服：“我拿的很稳好吧。”

“得了吧，就你这力量，还不如我呢。”

林年君瘪了瘪嘴，明明按照年龄算，他应该是队伍里的老二，可是谁都不听他的。

Miracle中，年龄最大的自然就是21岁的江北生，虽然这个年纪在普通人中，还在上大学，但是在整个营里，都是最大的年纪了。

而从队里的配置来看，江北生既是全能ACE，也是门面担当，还是队长。

粉丝们还给Miracle每人取了好记的外号，比如江北生，就是大魔法师。

林年君今年20岁，外号歪嘴战神，是尚未成熟的主唱大人。

除了他，大家也默认江北生是目前能撑起整个团队的主唱。

Miracle采用双主舞的模式。

许鹤一19岁，外号battle之神，是主舞之一。

另一位主舞，是18岁的秦敛，外号记名机器，当然秦敛除了舞蹈，唱歌rap都比较全能，如果不是上头江北生压得太狠，他可能就是另一位ACE了。

路思泽也是18岁，名副其实的rapper担当，当然他觉得自己是可爱担当。

李观棋是副主唱，18岁，因为情商高会说官话，也被称为队里的外交官，他还有一项旁人没有的技能，那就是创作能力，假以时日，或许能成为Miracle第二个创作人。

楚琰年纪最小，外号不必多说，欧皇之子，如今又多了一个小少爷的称号，他主要是副rapper。

Miracle内部各司其职，虽然有些人还不够成熟，但是已经找对了努力方向。

林年君几人小心的玩了一会这把剑，然后这把剑就被李观棋稳稳地送回卧室，插回拐杖外壳里，各归原位的挂回墙上。

江北生穿着黑色的睡衣睡裤从浴室走出来，吃饱喝足的猫猫顺着他的步伐走出卧室。

因为腿长走得太快，猫猫从走变成了跑。

他干脆低头把猫捞了起来，抱在怀里，见队员们都在客厅里，简单的说了一下他们走后发生的事情。

路思泽表示他就该留下来看这一场魔术。

“今天的表现不错，这首歌算是过关了，明天开始练习主打歌。”江北生抱着猫，神态平静的说出这句话。

Miracle：！！！

距离宋喻繁定的一个星期，可是只有3天不到的时间了。

用这个星期前三天调整状态，学会这首《island》，后三天专心练习主打歌。

秦敛问道：“这首主打歌，是什么类型的？”

非主打歌《love me right》、《island》都是pop歌曲，主打歌呢？

江北生缓缓说道：“一首华语乐队歌曲。”

他们这几个月还是会在国内发展，只不过对手是外国团队。

所以第一张专辑，考虑到《少年行星》喜欢上他们的粉丝，选择了《love me right》，刚好不需要花费太多时间练习。

时间紧迫，选择一首难度一般又符合夏天气息的《island》，这首歌是棒子语，当然也是为了之后的棒子国市场做准备。

最后一首主打歌，他选择了一首华语歌曲，一首非常适合Miracle告别过去、扬帆起航的歌曲。

……

江北生前几日去找陈导拿舞台服的时候，除了他们三公的舞台服，还有好多套之前其他练习生穿过的衣服，都被陈导整理了出来。

他还说着：“反正你们不要，他们也拿不到了，我就放网上二手卖掉了，就穿了一次，洗一洗还能穿。”

江北生：……他倒是不计较二手衣服，就是不知道队友会不会在意。

后来东西送回公寓后，大家都是一副捡到宝的表情，完全不嫌弃。

“雪姐衣服质量做得好，才不嫌弃呢，都是男生，衣服换着穿怎么了。”

就连楚琰这个富贵窝里养出来的小少爷，也没觉得穿二手衣服怎么了。

江北生又发现队友身上的一个优点，不矫情，很好，要是扔进末日世界，也能活得久一点。

空荡荡的衣帽间，被这几十套衣服慢慢填满，大家一有空就喜欢逛衣帽间。

第二日，也就是距离宋喻繁考核结束倒数第二天。

看着林年君和路思泽磨磨蹭蹭的，江北生直接上手把两人推出了衣帽间。

“走了，别逛衣帽间了，抓紧时间去香蕉台。”

他们要去香蕉台租来的练舞室，练习这次的出道曲，也是迷你小专辑的主打歌。

江北生带着队员走进电梯时，听见两个不认识的人正在闲聊。

他们聊的很是欢快，从昨晚什么时候回去，到早上吃的什么，还吐槽了一遍香蕉台提供的早餐服务，然后聊到了工作上的事情。

压根没把心神放在进电梯的七人组身上。

因为Miracle成员们非常谨慎的戴了口罩和帽子。

其中一人忽然想到什么，问道：“对了，7月份这一批的节目都结束了，八月份又要抬一些节目上去了，诶诶，现在朱雀台那边，还有哪几个节目组留在那里？”

----------------------------------------

第154章 练习主打歌

听到这话，江北生愣了一下，这事不就是和他们有点关系了吗？

“不就是台里那几个唱歌跳舞的综艺吗？朱雀台是隶属香蕉台最大的建筑楼，如果《梦想音乐家》和《最强演员》能准时定档，估计就是接档《少年行星》。”

路思泽等人都不好意思的低了低头，他们出道后也大概知道为什么那两档节目没能准时播出。

江北生也有点心虚的转了个身体，扭头看向电梯里自己的倒影。

“叮~”

电梯到他们的楼层了。

走出去的那一瞬间，那两人还在聊天。

“哈哈白导演和黄导演可真倒霉！陈导倒是自在，节目结束和台长汇报完，第二天就跑出去旅游了。”

“不是旅游，那个年轻的程导演不是在弄一档户外节目吗？他说准备把第一期定在滇省，陈刚跑滇省去了。”

“哈？什么户外节目？”

“不就是那个《环游地理书》吗……”

电梯门重新关上，众人默契的站在走廊里，江北生轻咳一声：“先去练舞室。”

到了练舞室，这是个封闭教室，没有摄像头，关上门后，就可以聊一些别人不能听的话题了。

路思泽把口罩摘下来，好奇的说道：“陈导跑滇省了？”

同一时间，楚琰兴奋地说道：“我们第一期在滇省录制？”

江北生看着对八卦这么感兴趣的两人，嘴角勾起一道弧度：“看来你们对团综更感兴趣。”

听出了危险的楚琰缩了缩脖子，摇着头退到了林年君的身后：“不感兴趣，不感兴趣。”

路思泽也缓缓地退到了秦敛的身后：“那什么，北哥，我们开始练习吧。”

江北生哼哼笑了一下，团里就属这两人心最散，有的时候就该对他们严厉一点。

这首被定为出道曲的主打歌，没有任何舞蹈的痕迹，所以江北生直接做成了现场乐队的表演形式。

所幸队里几人，许鹤一会弹钢琴，秦敛会弹吉他，在乐队表演中，前者代替电子琴，后者代替电吉他。

江北生能打架子鼓，林年君就成了站着的主唱大人。

“啊？我？我可以吗……”

林年君有些磕巴，虽然当初说他是主唱担当，但是他一直觉得，自己还只能跟在北哥身后唱歌。

江北生坐在地上笑了笑，安慰道：“有我呢。”

他甩了甩手里的纸张，每个人发了一张。

上面写着出道曲的歌词和旋律。

林年君只是看了几句话，“这首歌……”好厉害，厉害到把他们每个人曾经的心境都写出来了。

作为正规练习生出身的秦敛和许鹤一看着尤为感触。

就好像曾经复制黏贴的生活，北哥作为观察者，在镜子后面一直看着他们。

这就是北哥写出的歌曲，那么适合他们！

……

练习生的生活，是从早上八点开始，上课、练舞、上课、练舞，循环反复到深夜凌晨结束。

而成团后，似乎并没有轻松多少。

早上八点练习到中午12点，吃饭加上午休。

吃饭的地点就是香蕉台，江北生直接交齐了一个星期的饭钱，这种事情他也没和队里的人特地提起。

等吃了香蕉台的中餐，几人才知道，早上电梯里那两人吐槽香蕉台伙食差不是无的放矢。

下午2点继续练习，直到6点结束，练舞室唯一一扇窗户被夕阳染上了金色。

江北生对每个人的极限都有所估量，看见李观棋还想继续练，会拦下他让他休息，看见路思泽悄悄偷懒，一个严厉的眼刀就甩了过去。

路思泽：呜呜呜呜我就这一句没唱……

平平无奇练习的一天结束，几人戴上口罩，又戴上帽子，全身上下武装的密不透风，从香蕉台离开，顺着马路走回公寓。

简简单单的生活，却让秦敛感受到了前所未有的平静和安宁。

不需要在意团队里每个人的关系，不需要因为资源分配吵架，不需要为了有舞台表演机会低声下气。

他抬眸看了看走在前面的江北生，他身量修长，迎着光而走，所以他的影子才会落在自己身上，秦敛伸出手想抓一抓江北生的影子，倏尔一笑。

Miracle集体出行的时候，站位也很有意思。

因为人数比较多，不可能一同并肩走，那简直就是一堵人墙。

但也不会一个跟着一个，那就是小学生春游了。

所以人数分配上基本是223。

此时江北生身边走着的就是李观棋，两人又在小声的聊一些秦敛没听过的知识，什么春申君之类的历史小故事？

秦敛和许鹤一安静的跟在两人身后，踩着他们的影子。

而在队伍末尾，是林年君带着路思泽和楚琰。

两个年纪最小的，加上一个脾气最好的，聊天的声音大到连旁边路人都忍不住侧目。

秦敛感觉到头疼，这两个小的真是太难带了！

不过一想到他现在不是队长，秦敛又放松下来。

果不其然，江北生在红灯路口停下脚步，回过头去，帽檐下的目光直直的看向后排三人。

“你们是想被人发现吗？”

这群路人都好奇的凑过来听他们聊八卦了，但凡里头有一个粉丝，这里就要上演一场追逐赛了。

路思泽和楚琰凑在一起，那CP名叫什么来着？“口不泽琰？”

江北生抽了抽嘴角，我看还是叫为祸四方组合吧。

最乖的林年君都要被他们带坏了。

江北生对着林年君招了招手，林年君听话的走到了前面一排，和李观棋凑在了一起。

路思泽和楚琰捂着嘴，眼里冒出来“我错了哥”的神色。

嗐，没办法，他们俩一凑在一起，就是忍不住的碎嘴子啊！

而且林年君还一脸“对对对！”“然后呢？”的替他们捧哏。

这不就说的更加欢快了？

江北生倒也没有那么专制：“要聊回去聊，聊个通宵都行，路上低调些。”

路思泽和楚琰眼睛咕噜噜的看着周围，连忙点了点头。

一旁的路人面露遗憾：哎呀，怎么不说了，没听够啊，那个唱rap的喜欢上自家兄弟媳妇的小三男，最后怎么了？

----------------------------------------

第155章 男生女生向前冲

时间转眼就到了与宋喻繁约定好的日子。

既然要检验成果，那自然得有个正规场地。

宋喻繁虽然离开华国好几年，但是在圈内还是有人脉的，干脆利落的找朋友要了一个糊综的名额。

国内综艺千千万，按照档次高低，分为三档。

第一档，就是能上电视台的，就比如《少年行星》、《加油少年们》、《偶像百分百》等挂在相关电视台的综艺节目。

观众们可以在电视上看，也可以在电脑网站、手机APP上看。

第二档，就是能在相应网站视频播放的节目，国内知名的网站视频有五个，老牌一点的爱奇视频播放平台、鹅厂视频播放平台、酷酷视频播放平台，新生代的西红柿视频播放平台、土豆视频播放平台。

这些平台一般就是接收“无法上电视台的影视作品和综艺节目”。

除了这一档外，还有第三档，那就是在短视频手机APP中的网综、短剧。

宋喻繁约到的这个糊综就是斗音APP中的一档名为《男生女生向前冲》。

节目在水池上设置重重关卡，嘉宾需要强大的体力快速通过关卡，才能获得最终奖励——第一名冰箱。

参与嘉宾一般都是素人，或者一些为了做短剧宣传、歌曲宣传的十八线小艺人。

Miracle刚出道，从香蕉台、又是S级综艺出来，自然不是十八线小艺人。

但是爱豆在内娱就是“低人一等”，哪怕是做到TXT（柳敏文团体）那样，已经成为华国为数不多知名的男团，但是这两年来，柳敏文接到的唯一一个S级综艺邀约就是《少年行星》。

他刚开始在节目里的定位，扮演的可是“负责拉踩、深挖练习生内心、制造热点”的角色，难道是柳敏文想做这样的人吗？

当然不是，导师团中，就他一个咖位最低，他必须做这样的事情。

这就是华国爱豆在内娱身不由己的现状。

所以宋喻繁和江北生说出，让他们参加《男生女生向前冲》，会给他们留足3个舞台时间，然后他们还要作为嘉宾进行水上闯关。

他盯着江北生的脸，想看看他是怎么想的。

——会不会觉得，让他们参加这样的节目，是羞辱他们？

但宋喻繁失望了，江北生不动声色的应下，一点也看不出其内心想法。

站在他身后的队员们，一个个乖巧的就跟小孩一样。

严格贯彻——队长生气我发抖，队长递话我开口，队长提问我点头。

“咳，既然如此，明天一早，我和你们一起过去……你们应该有车吧？”

江北生点了点头：“有车，明天我让助理过来开车。”

宋喻繁略显轻佻的笑了笑：“哟，楼见雪这次大方了，还给你们安排了助理？”要知道几年前他带那个女团，什么事情都是他亲力亲为，香蕉台主打一个三不沾。

听着宋喻繁对楼台长的阴阳怪气，秦敛有心解释了一句：“我们有三个助理。”

宋喻繁扯了扯嘴角，从兜兜里掏出一根烟，走远了一些才点上火：“和我说这个干什么，你们要是明天表现得拉胯，我们也没机会见面了。”

他对这个男团的安排才不感兴趣嘞。

江北生轻笑一声，这人要是真的不关心这些事，也不会到时间了就主动跑过来了解进度。

“宋经纪人，明天见。”

透过烟雾，宋喻繁若有若无的点了点头：“明天见……对了，你们可别学我啊，这烟可别碰。”

“那是自然。”

瞧瞧，还不是经纪人呢，就已经开始管上了。

天生经纪人圣体是吧？

……

【家人们，我给我的朋友报名了今年的《男生女生向前冲》，我的朋友过这种关简直易如反掌，请问我做得对吗？】

在《男生女生向前冲》官方斗音号下，这一条评论被顶上了热评。

下方回复的人都在哈哈哈。

【赢了就和朋友共享冰箱，输了就看朋友笑话是吧？】

【什么？不需要身份证？班主任你完了】

【点头yes摇头no，我的老表gogogo】

【好巧~我缺个冰箱，又好巧，我有个朋友~（猫猫眼里放出激光jpg）】

【懂事的女朋友已经给男朋友报名了】

【秒了，给室友报完了】

正在这时，《男生女生向前冲》官方斗音号发布了一条新的斗音。

《男生女生向前冲》官方斗音号：《男生女生向前冲》第21期将为大家请来国内新生男团Miracle表演三首歌曲，请大家积极报名参加，本期奖励有：……

【？？？Miracle什么东西？新生男团？】

【！！！啊啊啊啊竟然是Miracle，节目组你有品！】

【感谢天感谢地，感谢节目组慧眼识金，我错过了那天广场上的表演，没想到还有机会见到我担！《男生女生向前冲》我来啦！】

【北哥北哥！】

一个粉丝发现这个消息后，立马放上了微博，微博作为国内最大的社交平台，人流量巨大，无数生粉和米粉都发现了这个公告。

一看时间：明天，再看地点：京市水上乐园，话不多说，粉丝们拿着自己的身份证就开始报名。

于是，本来都在玩这个节目组的梗，以往每一期，报名人数基本上都在100人以下，有时候为了补充一点人数，节目内的工作人员都会上。

而现在。

《男生女生向前冲》后台工作人员瞪圆了眼睛，高喊道：“不好啦不好啦，这一期的报名人数超了！”

“怎么可能？就我们这个综艺，还能有这么多人报名？”

“那群大学生天天闲着没事情干，在评论区说什么给朋友报名，都是在玩梗，没一个当真的。”

“不是啊，报名人数已经快500人了！”

工作人员拉出后台数据，组长立马凑上了来，一看，还真的爆满了。

人数太多，录制时间就会拉长，这也是不对的。

“快快快，关掉报名通道啊！你个傻子！”

工作人员挨了组长一个大嘴巴子，连忙把报名通道关闭了，但人数还是定格在了666这个非常吉利的数字上。

组长一看，这个数字好呀，本来还想去掉一半的人呢：“唉，算了，明天早点开始吧！”

----------------------------------------

第156章 color7

“诶？我怎么点不进去了？”

赵多星看着屏幕上蹦出来一个“报名结束”，遗憾的叹了一口气。

自从Miracle出道后，他就成了团粉，出道这一个星期，他错过了几天前的商演，是绝对不能错过这次Miracle参加《男生女生向前冲》的节目表演。

也不知道能不能去现场观战？

赵多星心想着，明天现场的人，应该会很多吧？

同样没有抢到票的粉丝有很多，但也有不少人幸运的抢到了。

琪琪拍着张家豪的肩膀：“豪豪，明天加油，我们争取拿个前十名！如果我不能进去，你帮我找北哥要个签名。”

张家豪笑着说道：“没问题。”

……

与此同时，在颜色台高层领导会议上。

一叠夹好的文件从桌子的一头甩到了另一头。

“这就是你们出道一个月的成果。”

一个月前，颜色台的《偶像百分百》迎来了尾声，本该出道的周元炀、萧潜二人被替换，新生的这七人团队名叫color7，这一个月以来，出道曲、商演、综艺都有给color7弄过，可是领导层却没有看见color7带来的收益。

归根结底，还是color7队内实力太差劲，如果当初的周元炀和萧潜能在队里，吸粉能力能翻倍。

但这两人是被资本换下来的，领导也不会承认其中有他们的问题，只会说着“是你们不争气”、“实力太弱”、“长得难看”这些话。

被骂的体无完肤的color7全员低下了头。

一旁的经纪人说道：“领导，还是要给color7一点时间，我看那个《开心家族》的综艺……”

领导眉头一皱：“你们这个表现，上《开心家族》了，也是浪费资源，S档的综艺，是你们能接触的吗？”

Color7：又被羞辱了……

领导翻着近期的综艺，从一类划到了二类，又从二类，划到了三类。

“就这个节目吧。”

顺着领导的手，经纪人看见，正是一档斗音短视频糊综《男生女生向前冲》。

Color7一听，每个人脸上都是不可置信，他们竟然要去参加这样一个全是素人的节目，这简直就是对他们的羞辱！

Color7全员都不想去。

但是经纪人最后扔下一句：“不去？行，给我去宿舍待着。”

队长孙浩翔脸色一白，他明白这句话的意思。

如果他们真的选择不去了，接下来的资源只会越来越少。

“队长，我们真的要去……这样一档节目吗？”

“就是啊，我之前是练习生我都不会参加这样的节目。”

队员们情绪一个比一个低落，孙浩翔被这些人烦的没边，说道：“领导和经纪人都这样说了，能有什么办法？”

“那明天我们要表演我们的出道曲吗？”

“不然呢？”孙浩翔白了所有人一眼：“还真的想去赢冰箱啊？”

《男生女生向前冲》节目组怎么都没想到，上午确认一支名叫Miracle的男团报名参加节目，下午又收到通知，是一个名叫color7的男团队伍，也会在明天参加。

“哟，明天是什么黄道吉日？”组长看了看两方的照片，啧了啧舌：“还是这个Miracle的成员长得好看一些，给他们安排上午。”

Color7自然就是安排在下午了。

至于为什么不安排在同一时间段？组长没这么傻，都是刚出道没多久的男团，放在一起他们的粉丝岂不是要打起来？

组长了解粉圈，却还是不够了解。

自从两则消息被前后脚放出来后，Miracle的粉丝还好，毕竟他们这个星期刚出道，米粉们都在忙着宣传粉丝名字、团队应援图标、团队应援口号等事项。

可是已经出道将近一个月的color7的粉丝，各个犹如吸血蚂蚁一样闻风而来。

【color7好帅啊，最帅的七人组！】

【节目组怎么回事？为什么要把color7放在下午啊，夏天的下午多热啊】

【就是啊，一个才出道一个星期的男团，凭什么排在color7前面？】

【color7怎么回事，沦落到参加这种节目了？】

【啊啊啊color7加油！相信你们一定能跑第一名！】

【将近一个月的时间，参加两场商演一场综艺，都是表演主题曲，能不能在作品上用点心】

Color7的粉丝名字名叫“卡粉”。

初看这个名字的时候，千屿差点绷不住笑了，不过一想到他们“米粉”的名字，也是不遑多让，谁也别笑谁的粉丝名沙雕搞笑。

千屿整理好情绪，继续看color7上综艺的一些视频片段……嗯，还真的有人脸上卡粉了。

作为Miracle江北生专属站姐之一，又是江北生粉丝后援会组织者，还是Miracle团队粉丝后援会参与者，千屿在整个Miracle粉丝群中都很有名。

最开始是因为动作快，早早为江北生成立站子，紧接着是神图出圈，再然后是每一场公演的照片拍摄。

千屿不愧是曾经的内娱骨灰级老粉，对于这些工作信手拈来。

“滴滴！”微信发来消息。

“千屿，你看color7的照片没？笑死我了，这颜值要是在《少年行星》top十都挤不进去。”

给千屿发消息的是Miracle团队粉丝后援会组织人之一，名叫廖海玲，负责的就是宣传类活动。

在得知Miracle会参加《男生女生向前冲》这档糊综，廖海玲立刻开始组织人员为这件事情做宣传，宣传到一半，发现竟然下午还有另一个男团也会来参加这档糊综。

千屿：“哈哈哈哈我看见了，他们居然还有粉丝在斗音评论区拉踩Miracle颜值，真是活久见。”

廖海玲：“我已经和节目组联系上了，说是可以带100位粉丝进场，你肯定要来拍照的，你还有没有推荐的？我给你留几个名额？”

千屿想了想：“给我留一个。”

她准备带着徐程一起去。

徐程在节目结束后，对于Miracle的关注度有所下降，毕竟他是正儿八经的节目粉，就像很多秀粉，他们只享受为练习生打投出道的过程，等练习生真的出道了，就好像看见一只鸟儿可以自己飞翔，瞬间就失去了继续关注的兴趣。

千屿和徐程因这个节目相识，她自然还是希望能和徐程一起继续追星。

徐程接到电话的时候，果真想要拒绝：“啊~天气太热了，不想出门啊……节目都结束了，接下来我就在音乐平台上听听北哥他们的歌曲，就当是支持他们了……不是姐，没有不喜欢他们，好好好，陪你陪你！”

挂了电话的徐程摇头感叹：“哎呀，非说什么去线下感受Miracle的魅力，他们有没有魅力我还不知道？想让我陪着就直说嘛……”

嘴角的笑容比AK还难压。

各方人马已经准备就绪，只等着第二日到来。

----------------------------------------

第157章 助理到位

早晨7点。

“你们好，我们是香蕉台派来照顾你们的助理。”

一大早，在公寓外，来了三个人，是今日到岗的助理。

陈光笑着和几人打了一声招呼，他就是当初在江北生初舞台上，戴着口罩上台，给江北生递上竹笛的工作人员，得知台里正在为Miracle招聘助理，陈光和这群男孩子待了整整2个月，便毛遂自荐的到岗了。

“啊，阿光哥！”路思泽见到熟人很是高兴，打开门，让他们三个先进来。

陈光介绍道：“这是小雨，这是小凯，他们之前都是选管组的工作人员。”

小雨是个短发女生，小凯是个黑皮男生，两人有些拘谨的挥了挥手。

Miracle几人纷纷打了一声招呼。

江北生给三人倒了一杯水，问道：“今天早上的工作，你们跟着去？”

陈光点点头：“我和小凯开车，我们分两辆车去。”

因为是水上的活动，需要准备起码三套衣服，一套是表演用的舞台服，一套是休闲运动服，如果在闯关过程中不幸落入水中，还得再备一套换洗。

江北生指了指衣帽间，让大家把衣服先收拾出来，队员立马散开。

他这才问道：“化妆师、服装师这些人呢……你这是什么表情，有难言之隐？直说就是。”

陈光作为助理中的主导人，只好开口说道：“咳，人手有些排不过来，《少年行星》结束后，一档明星妆造解析的综艺要抬上来，化妆师和服装师都被调过去了。”

要当助理基本上没有什么含金量，只要会做一些生活的琐事，耐心细心就好。

但是化妆师和服装师不一样。

大部分人也不愿意离开香蕉台这样一个自带编制、安稳的地方，去跟一个男团，谁知道这一年两年的变数有多大。

“哼，我就知道，抠门还得数楼台长第一名。”

门口，宋喻繁嘴里叼着一根棒棒糖，穿着一身花衬衫，一副吊儿郎当又没睡醒的模样。

他对楼台长的偏见由来很深，既有当初孤立无援的埋怨，也有冷战两年的愤懑。

“这位是……”陈光回头看宋喻繁，这一身气质，绝对是圈内人。

江北生微笑着说道：“这位是我们Miracle即将上任的经纪人，宋喻繁。”

“喂，我可没……”

“啊！原来您就是Miracle以后的经纪人啊，您好您好！”

陈光伸出手和宋喻繁握手，他的身份是助理，也就是将来要在宋喻繁手下干活的。

宋喻繁满脸无语，感觉自己被江北生坑了一把。

谁是你们经纪人了？说好的先看今天的表现呢？

“行了行了，赶紧出发吧，8点那边就开始直播了，你们有三场表演，分别放在开场、中场和结尾，别迟到了。”

在正经事情上，宋喻繁还是很可靠的。

原先香蕉台只分配了一辆保姆车，但是随着助理的加入，一辆车肯定是不够的，因此陈光一早上过来时，就是开着另一辆车。

秦敛抱着箱子出来后，小凯和小雨走上前。

“我来，哥。”

秦敛一愣，手上的箱子已经被小凯抱走。

小雨也从林年君手里拿走装配饰的箱子。

车上，楚琰问：“到了就开始表演？”

江北生：“对。”

幸好这几人早上自己起来化了妆，还换上了《love me right》的舞台服。

车子缓缓地开进京市水上乐园停车场。

刚一下车，江北生耳朵动了动，听见不远处的大喊声。

是被门口保安拦住的粉丝。

“啊啊啊啊是不是在看我们？”

“北哥北哥！”

“这么远能看得见我们吗？应该听得到吧，我喊大声一些！”

“北！哥！加！油！”

江北生默默地估算了一下门口的人数，来的还真不少……他们不能进来的话，要一直在门口等着吗？

与此同时，《男生女生向前冲》的一男一女主持人已经站在了高台上，开始和直播间的观众们打招呼。

“各位观众好，这里是斗音平台直播综艺《男生女生向前冲》，今天的报名人数格外的多，一共有666人，我们将从上午8点直播到12点，下午13点直播到17点，希望大家点点关注，多多支持我们《男生女生向前冲》。”

“是的，我们的第一名奖励是大冰箱，已经迫不及待的等着大家来拿了，当然在比赛正式开始前，我们请来了华国男团Miracle，他们将先为我们带来出道迷你专辑中的一首非主打歌……”

路人观众们在哈哈哈。

【“长长久久”每次的话术都是这样哈哈哈能不能改一下啊】

【这不是改了吗，今天有666个人呢】

【咦？还有表演吗？】

【来啦来啦！心怀奇迹！永不言弃！Miracle加油！】

【作为Miracle出道后首次综艺表演，虽然是个网综，但是米粉还是很满意了】

路人们所说的“长长久久”就是这两位主持人的名字，一个叫常冉冉，一个叫张九歌，两人合作多年。

这些路人不追星、不追剧，也不追综艺，并不关注昨天官方斗音发出的两个视频通告。

只是想进来看看有没有好笑的素材，结果他们发现，和之前的节目相比，今天的人数不仅多，还有一个表演可以看。

常冉冉朝着一个方向伸出手，说道：“让我们欢迎Miracle登台。”

100名粉丝中，有米粉，也有生粉，还有其他成员的唯粉，他们被节目组安排在下方的观展区，听见Miracle要登台，纷纷鼓起掌来。

【豁，今天请来的托，怎么这么热情？】

任何节目都会有托的存在，就算是再糊的《男生女生向前冲》，以往节目中，每次选手因为千奇百怪的姿势落水，镜头就会给到这些托，托会做出哈哈大笑的动作，剪在一起营造好笑的氛围。

路人们都以为这些鼓掌的粉丝是托。

等到Miracle登台后，本来不以为意的路人观众纷纷愣住。

一个帅哥会让人驻足，两个帅哥会让人目不转睛。

七个帅哥那简直就是一场视觉盛宴。

穿着蓝白色海军风上衣下裤的江北生走上台后，随意将本来架在鼻梁上的墨镜往上推。

额头的头发被墨镜尽数往后倒去，露出一双灿若星辰的眼睛，他接过话筒，往下压了压眼，一瞬间桃花眼多了一分凌厉：“大家好，我是Miracle的队长，江北生。”

明明是云淡风轻的自我介绍，却因为男人气势太过于强大多了一种迷人的苏感。

路人：小脸一红。

----------------------------------------

第158章 墨镜下滑

【啊啊啊啊好帅啊好帅啊求姐妹推荐物料】

【推荐姐妹去看《少年行星》！！！】

【顶级苏感，自信且松弛，有一种经历过大风大浪的冷静淡漠，太顶了太顶了家人们谁懂啊，看个网综遇见我老公了】

【舔舔舔！内娱神颜，我以为戴着墨镜就够帅了，没想到露出全脸，踏马的帅死我了】

【不是，你们都没发现，我北哥是素颜吗？连发型都是乱的】

米粉/生粉：？？？卧槽还真的是啊！

随着飞行镜头的靠近，本该在轮到其他队员自我介绍的时候，飞行镜头应该飞到他们面前。

如今却好像都黏在了江北生脸上。

主镜头是Miracle成员在一一自我介绍，分镜头中全是江北生365°无死角的脸。

有一个分镜头的角度，是下颌处往上拍，这样一个死亡视角，换个别人都遭不住。

结果江北生只是疑惑地把视角往下落了落，淡漠的瞥了一眼这个镜头，露出一丝忍俊不禁的笑意。

直播间的弹幕暴涨1000条。

两位主持人适时说道：“那么接下来请欣赏由Miracle带来的《love me right》。”

看过《少年行星》的粉丝们立马反应过来，北哥这是把这首歌放入出道迷你专辑里做非主打歌曲了。

【如今再去回温三公表演，好生感慨】

【三公表演那一期出现了好多“预言家”，都在说这一组就是最后出道位，我真的是笑死】

【切，现在都没想通，楚琰到底是凭什么出道的？】

【凭他爹是你爹的爹？（骂我反弹）】

【别吵别吵，Miracle刚出道，粉丝们低调！】

关于最后一个出道位是李观棋这件事情，结果谩骂声几乎全部冲着楚琰去了。

这一个星期，之前林州和张天一的粉丝都在楚琰的微博下面骂他抢了别人的出道位。

至于李观棋……大概是这人的进步速度太变态了，粉丝震惊却不敢惹他。

谁知道聪明人被惹生气，会有什么样的后果？

至于楚琰，一看就是蠢人一个，骂，就给我骂他！

楚琰：？？？你们礼貌吗？

这些粉丝集体来到了楚琰的微博下面，从星期一骂到了星期天还不停歇。

得亏是这几天，江北生给Miracle布置了练熟三首歌的任务，让每个人每天早上出门到晚上回来，白天练舞室练舞，晚上练歌房练歌，累了倒头就睡。

明明已经出道，过得还是营里牛马的生活。

楚琰压根抽不出空玩手机。

这才对自己微博被这些粉丝攻陷一无所知。

他此时还乐呵呵的和观展区粉丝打招呼，脸上带着向日葵一样朝日蓬勃的笑容。

粉丝们：“啊啊啊楚小琰你真帅！”

“好好表现，楚小琰！”

楚琰拼命的点点头，心想，可不得好好表现？这要是表现拉胯了，经纪人跑了，回去就要被北哥棍棒伺候。

爱豆是需要粉丝明目张胆的喜爱的，正因为有了粉丝的鼓励，来到一个陌生环境，还有些惴惴不安的成员们慢慢的平复了心情，在北哥介绍完这首非主打后，迅速在舞台上找到了自己的站位。

开始表演。

这首《love me right》是七人曾经的第一次合作，也是这一星期练习的烂熟于心的歌曲。

一举一动一颦一笑，队员们之间的配合似乎更加默契了。

这个直播间直接成了Miracle的主场，在江北生抬手时，手腕上十八籽串珠顺着手腕往下滑落一小段，他还在空中打了个响指，然后歌曲卡点进入副歌部分。

“just love me right 啊哈~”

【！！！三公舞台有这个动作吗？】

【没有！这是北哥临场发挥】

【打个响指都帅死我了，这种松弛感是其他爱豆没有的】

【好喜欢唱跳时的北哥，一点都不像平时那样让我觉得高不可攀呜呜呜】

进入最后一段副歌，由于动作幅度太大，本来架在头顶，用来箍住额前头发的墨镜竟然在一个身体震动中往下滑。

江北生表情一顿，不见丝毫惊慌，下一秒由脖子带动头部点动，墨镜在某个节奏点，卡点从额头直接落在了鼻梁上。

这个甩墨镜的动作，让江北生最后的ending pose都是戴着墨镜。

但是酷到没朋友了。

【啊啊啊啊谁懂墨镜下落时，北哥侧着脸笑的样子】

【雅痞风都快满出来了】

【这种就该我们京市的谈（花痴脸jpg）】

【你们都在夸北哥，可是我却看见这一次Miracle其他成员与三公相比，进步真的好大，期待有一天，大家成为旗鼓相当的人】

说出这句话的是Miracle的团粉，作为团粉，如果让他们去形容Miracle这个整体。

北哥就像是一往无前的火车头，秦敛像是努力跟上他的火车尾，林年君是柔软包容的车厢架子，其他四人是各司其职的车轮子。

他们希望Miracle越来越好，每个人都向上攀升，亦希望最厉害的北哥，能在队员们前面拉他们一把。

也希望在北哥感觉到疲惫时，成长起来的Miracle会成为一个他休息的港湾。

……

第一场表演完美结束。

在这个没有头顶，没有收音，没有灯光的简陋舞台。

可是江北生听见了粉丝的欢呼声。

他带着队员们，侧了侧方向，从面对正前方，转到一个60°角的方向，那是粉丝所在的方向。

Miracle全员弯下腰，90°鞠躬谢幕。

人群中的徐程一怔。

对于这个男团，他是喜爱的，可是却无法做到像是千屿那样，将自己一天中24个小时，有12个小时花在他们身上。

因为徐程清晰的认识到，一个男团在华国出道了，再过个两三年，资源耗尽，合同到期，和粉丝告别，然后单飞或者重组。

在利益冲突之下，就算是再好的朋友，也会一拍而散。

他们不像是国内演员那样，有国际奥斯卡大赛场，也不像是歌手那样，通过不断地产出作品维持名气热度。

他们一旦没有可以表演的舞台，热度就会很快退却。

再加上一点“烂作品”的debuff，不断地割韭菜，糊的更快。

徐程就是这样理智的想到这些结果，才会选择在节目结束后，不再去主动了解Miracle出道后怎么样了。

诚如他之前说的，他只会支持北哥在音乐平台上的作品。

可是被千屿拉来看了这一场舞台后。

徐程陷入了迷茫。

那颗没被按死的追星心，仿佛正在死灰复燃。

----------------------------------------

第159章 借个帽子

第一场表演结束后，Miracle分成两组，进行水上闯关。

当看见江北生、林年君、李观棋三人把舞台服换下，穿回了正常的运动休闲套装，网友们一愣。

【你们还真的要和那些素人选手一样，进行水上闯关？】

【要是落水的话，就可狼狈了……】

【啊？真来玩的？】

【俗话说，来都来了，哈哈哈非常好奇Miracle在水上闯关的样子】

有生粉想到北哥之前的腿断过，心里有些担心。

虽然说水上闯关完全可以靠自己控制速度，就好比之前有些十八线歌手来参加节目，就跟摆烂一样，慢慢的走过第一关，然后让自己尽量不太狼狈的落水。

但瞅着江北生都开始和队员一起热身的样子，粉丝们意识到，他们这是玩真的了。

主持人还采访林年君：“你们看起来蓄势待发，是很想获得第一名吗？”

林年君有些腼腆的笑了笑，然后直白的说道：“对，公寓里还少一个大冰箱。”

这话说得，就跟他们是冲着冰箱来似的。

【六，还得是你啊】

【你还是曾经那个少年，没有一点点改变】

【江队！让林年君以后离话筒远一点，别让他参加采访环节】

“要不然我先开始吧。”江北生并不太瞧得上这里的闯关障碍，要是他愿意，飞都能飞过去。

不过众目睽睽之下，他还是打算用自身基础能力跑完这一圈。

有他打样，队友们应该不会落水吧？

李观棋做了一个请的手势。

江北生走到开始的地方，随着主持人宣布“开始”，身体快速地往前冲。

直播镜头前，主持人满脸笑意地说道：“各位观众朋友们，接下来为大家带来的是Miracle队长江北生的比赛场景，我们可以看见，他十分自信的度过了第一关，并且速度没有减慢……啊，眨眼间他度过了第二关……啊这，第三关了……嗯第四关了……”

主持人本来还想通过话语填充一下这段话，结果江北生根本没有给他这个机会。

刚说完“结束第二关”，人家直接窜到了第三关。

这整个水上闯关赛道一共有八关，考验参赛选手的平衡能力，灵活性，耐心，和临场变动能力。

唯一阻拦江北生一下的是在第六关，这是一关竖着的旋转轴轮，一共有三节，在往上转的过程中，会带动泳池下方的水，如果选手速度够快，就可以躲过这三节泼水。

结果江北生速度是快，但他太快了，从第一节窜到第三节，刚好迎来了第三节的泼水环节。

那一瞬间，飞行镜头停驻在他的面前。

一脸盆的水从天而降，把他从头到尾淋了个透底。

江北生闭了闭眼，脸上已然湿漉漉，睫毛因为太长都能看见细小的水珠在上头坠着。

万万没想到自己在这里失策了。

跨到第七关的台阶上后，他伸出手抹了一把脸，把湿头发尽数往后抹去，对着镜头露出一抹无奈的笑容。

【啊啊啊啊啊啊啊湿身！】

【感谢天，感谢地，感谢节目组的馈赠】

【芜湖，看见北哥的腹肌了，一块两块三块四块……六块腹肌整整齐齐】

朝着最后一关跑去的江北生，知道自己这成绩肯定是赢定了，边跑还惬意的和镜头挥了挥手。

8点多的太阳照在他的身上，裸露在外的冷白皮镀上了一层金光。

等跑到终点后，“砰”的一声敲响了钟声。

“恭喜江北生，用时1分11秒，是有史以来用时最短的参赛选手！”

女主持站在终点处，大声播报成绩。

而在江北生到达终点的一瞬间，林年君也在起点处出发了。

“北哥，毛巾！”

终点处，是秦敛、许鹤一、路思泽、楚琰四人。

他们作为后半场比赛的一组，此时并不需要去初始点等着。

见着太阳出来了，一个个使出了各种防晒手段。

秦敛撑着一把伞，手里抱着林年君脱下来的外套。

林年君是几人中最怕冷的，别人穿短袖，他穿长袖，别人穿单件衣服，他还要带一件外套备用。

伞下还站着楚琰，路思泽倒是不怕晒，还一直说着：真男人就要小麦色皮肤。

结果他却是七人组最白嫩的那个。

许鹤一头上戴着帽子，将手里的毛巾递给了江北生。

江北生随意的扭了扭脖子，接过毛巾，先是擦了擦头发，半干不干的稀碎头发一直在往前面跑，弄得他眼睛难受。

衣服湿哒哒的黏在身体上，还不能用异能弄干。

他看了看许鹤一。

许鹤一：？？？瞅我干嘛？我就递个毛巾我也没做错事啊？

江北生眨了眨眼，问道：“你这帽子，借我一下？”

他想在这里等林年君、李观棋跑完后，再一起去换洗身上的湿衣服。

也不是什么队友情，单纯想看两人无助落水。

许鹤一沉默了一秒，将头上的帽子拿下来递给江北生。

江北生直接戴上帽子，挡住上半张脸的神色。

“谢了。”

许鹤一摇了摇头，想不到北哥这帽子戴着，比自己这帽子戴着好看多了，嗐！

这个节目的主要镜头还是要给到正在参赛的选手，只是偶尔会有一两个飞行镜头飞过来，观察一下观展区观众的反应，或者终点区的主持人。

江北生解决了头发的问题，伸出手拧了拧身上的衣服。

他可以接受泡在水里全湿，但是不能接受这种半干不干的感受，这感觉就好像是自己变成了一条被掩着的咸鱼。

下半身穿着的是运动裤，只是膝盖往下湿的比较多，没有黏在腿上。

如果粘腿上了，可能节目都录不了了。

江北生稍作思忖，干脆利落的伸展手臂，衣服从手臂往上，被脱了下来。

21岁的身躯早就发育成熟，肌肉匀称的分布在合适的地方，这是十几岁少年没有的性张力。

裸露在外的上半身泛着光，宽肩窄腰大长腿尽显身材比例，脖子上有一滴水珠落在了锁骨上。

离得最近的许鹤一：！！！

拿着伞一直关注这边的秦敛嘴巴变成了“o”形状。

瞪圆了眼睛的楚琰：“阿巴阿巴。”

路思泽兴奋地吹了个口哨：“芜湖~”

----------------------------------------

第160章 徐程的改变

突然，一个飞行镜头鬼鬼祟祟的闯入几人中间。

直播间的网友和粉丝上一秒还在为林年君的操作笑的满地找头。

下一秒。

【我嘞个豆！信女一生荤素搭配均匀，这是我应得的】

【内娱男菩萨，get不到北哥的我们永别了】

【不争气的眼泪从嘴巴里流了出来】

【俊美的长相，猛男的身体，稳定的情绪，风一样的气质，风向星座的我直接栽进这个坑】

江北生朝着秦敛伸了伸手：“林年君的衣服给我穿穿。”

秦敛下意识递了上去。

看着江北生套上林年君防晒外套，胸前的拉链一锁，什么都看不见了。

【啊~又是一秒没】

【能不能让我们多看一会，别逼我们跪下来求你】

江北生体格是大骨架，看上去要比林年君肩膀宽阔一些，个头也比林年君高，但他仍旧是瘦削的，这件衣服穿着，除了袖子处有些短，其他地方还挺合适的。

许鹤一突然想到什么，问道：“北哥，你怎么不询问林年君？”

许鹤一的意思是，刚才你和我借帽子，可都是问过我了。

这回怎么不问林年君就穿上了。

江北生无语的看向他：“你是让我去水里问？”

许鹤一朝水里看去，林年君在第四关的地方，不小心滑进了水池里，此时正在工作人员的帮助下努力上岸呢。

“……”

“再说了，”江北生挑了挑眉，像是一个拿了跋扈牌的反派：“我是队长，穿一下怎么了？”

四个小脑袋同步摇了摇头：没意见，一点意见都没有！

【哈哈哈笑死了，北哥私底下是团霸】

【原来大家的私底下是这样相处的吗？】

【Miracle的团霸是北哥，团宠是谁啊？】

【还能有谁啊？林年君啊！】

“君君~你还好吗？”楚琰一看见林年君踩着水花走到终点，连忙把手里的毛巾拿了上去。

路思泽也跟着走了上去：“快擦擦快擦擦！”

林年君真不愧是演员转爱豆，身上自带一种CP感。

当初在营里，他和李观棋的CP故事感是最浓厚的，现在成团了，又生出了无数条CP线。

“君棋”CP已经进化到“观棋不语真君子”。

另外，还有林年君和楚琰的“琰年有余”（延年有余）；林年君和路思泽的“思年”（思念）。

林年君被两条毛巾盖住了脑袋，他茫然的扯下毛巾：“你们把观棋的毛巾也给我了？”

路思泽：“……楚琰那条是观棋的！”

楚琰：“……路思泽那条是棋棋的！”

年龄最小的两个又开始斗鸡眼了。

林年君被他们逗笑，扭头看见北哥竟然还穿着自己的衣服，他脸上露出几分耐人寻味：“哎呀，北哥，你穿我的衣服，看起来好拘束啊，好像身体被衣服绑架了一样。”

江北生借着毛巾揉了揉林年君的脑袋，把他湿漉漉的头发搓成了鸡窝：“你还是安静点好。”

……

等到李观棋也顺利到达终点后，虽然用时超过了2分钟，但也比林年君这个倒霉蛋成绩好多了。

Miracle七人组重新聚集，江北生带着两人去换衣间，擦干身体，吹干头发，换上第二套舞台服。

第二首歌，正是另一首非主打《island》。

这首歌Miracle刚商演表演过，这一次表演不带任何错漏，顺顺利利完成。

《island》中清新自然的海风气息，仿佛从节目中吹到了直播间，吹进了每一个粉丝的心中。

站在观展区的徐程，默默地垂了垂眸。

他伸出手，往千屿身后的背包探去。

“啪！”

千屿感觉到背部有一股力量，小偷！

巴掌响亮的拍在了徐程的手臂上，把徐程拍的龇牙咧嘴。

“姐……我只是想要那个应援棒。”

千屿吓得连忙道歉：“我还以为……你怎么不说，怎么样，还是和我一起追星吧？”

女生的眼睛里带着对未来的向往，里面有她热爱的梦想，也有驻足的自己。

她笑容灿烂，递上一根做工精细的应援棒：“没有人在能看过Miracle现场表演后，不爱上他们的！是吧？”

徐程定睛看了她几秒钟，接过应援棒，含笑说道：“你说得对，没有人会不喜欢的。”

曾经的他，因为担心付出热爱后看见一个冰冷的结果。

他认为追星是一件没有意义的事情。

所以一开始只会跟随这些少年们走上短短一段旅程。

可是现在，在2024年8月初，徐程似乎找到了人生的另一种方向。

在后来的旅途中，他慢慢明白到很多事情其实没有结果，努力过后也不一定看见成功的希望。

可是当意识到人生没有意义时，他的人生才刚刚开始。

……

下半场，秦敛、许鹤一、路思泽、被安排在10点半以后出场。

刚跳完第二支舞，总要给人家一点休息时间。

虽然秦敛嘴硬的说：“谢谢，我不需要，我现在就可以上去闯关。”

路思泽一把把秦敛拉回了椅子上：“坐着休息吧副队！能偷懒还不好？”

大概是因为，路思泽是天生的rapper天赋者，对于旋律节拍的捕捉能力很强，从进营到成团，一路上顺风顺水。

路思泽的人生准则就是，能坐着就不站着，能躺着绝不坐着，老板开会我摸鱼，老板演讲我瞌睡。

当然这并不是说他不勤奋，他只会在一个适度的范围内，选择让自己更加轻松的方式。

所以之前江北生发现路思泽身上这一点后，并没有过于批评。

不过，团体表演要是拖后腿了，该骂还得骂。

就像是这个星期的紧急加训，大家都很累，但是没办法，“业务目标”在前面挂着。

秦敛被路思泽拉回椅子上，本来下意识说出来的话，就被人家踹翻了台阶。

他无奈的笑了笑，坐在椅子上，突然想到一个问题。

“对了北哥，我们两场表演都结束了，宋经……宋先生，有什么表示吗？”

“他呀？”江北生也坐在椅子上，提前换上了第三套舞台服，双腿自然交叠，翘起了二郎腿，舌尖在唇齿上方一顶，含着笑意说道：

“估计在想办法，怎么不落面子的和我们签合同吧。”

----------------------------------------

第161章 表演主打歌

“帅哥？帅哥？你的烟快烧到手上了。”

观展区，节目组安排的一个托，郑辉指了指宋喻繁手上的烟头。

这人刚才点上这个烟后，Miracle第二场表演就开始了，郑辉不追星，也不喜欢男团，所以只是听这个歌还挺好听，见旁边那些手里拿着应援棒的粉丝，叫喊声如此大。

得，都不用他这个托出手了。

于是郑辉在走神期间，发现身旁一个看起来三十多岁的帅哥，一身浪子气息，点了一根烟掐在手指上，盯着舞台半天没动弹。

郑辉心想：我靠，那可是大中华啊，你点了要是不吸，给我吸一口，放着熏空气是吧？

眼看着烟都要烧没了，男人还眼睛眨也不眨的看着舞台上Miracle的表演。

郑辉只好出言提醒。

宋喻繁一个回神，发现手里的烟头只有一小段长度，他有些心神不定的把最后一小节烟头往台阶上按了按，火光熄灭后，扔进了垃圾桶里。

“多谢。”

郑辉砸吧砸吧嘴，真不吸一口啊，他看着都可惜。

宋喻繁这回哪里还想的到吸烟。

吸烟这个坏毛病，还是他去了棒子国之后形成的，独在异乡的孤独，成倍的工作压力，所带艺人之间勾心斗角让他每天都很烦躁。

他只能通过吸烟放空一下思绪。

其实第一场表演，他这个星期翻阅着《少年行星》的物料，就看过这场表演，要他来说……光是《少年行星》上的表演，就足够江北生所带的每一个团队顺利出道。

毕竟他们可是赢了TAIK这个棒子国新生男团的。

而今天这一场表演，Miracle表现得比之前进步太多了。

这并非江北生的进步，而是其他队员的配合，让原来的90分涨到了100分。

刚才口中的棒棒糖吃完了，宋喻繁突然想吸烟了，反正他站在观展区最外围的下方，烟雾只会顺着风往外飘，不太会影响到这些观众。

结果，点了根烟后，他发现这群小子的第二场表演已然开始。

他就手里拿着这根烟，默默地看完这场“夏日清爽派对”，他不得不承认，Miracle已经具备成为天团的特质。

这样的男团要给他带吗？

宋喻繁眼中的瞳孔微微放大，手指更是有些兴奋的轻颤了起来。

但一想到这个星期对Miracle说过的话。

他脸上浮现一丝懊恼，都怪他这张不饶人的嘴啊！

……

“各位观众，非常感谢大家一上午的观看，也很感谢上午所有参赛选手的优秀表现！我们上午的时间马上结束，在节目的最后，让我们来欣赏Miracle带来的出道曲，也是这一次迷你小专辑中的主打歌！”

主持人“长长久久”一说完这话，直播间的网友们竟然生出了几分不舍。

【啊，今天怎么过得这么快啊！】

【哈哈哈之前都没觉得这个节目好看，没想到今天一早上在办公室摸鱼看完了】

【什么！结束了？！啊啊啊啊不要啊，我没还看够啊】

【请节目组把镜头给向Miracle！谢谢！】

【出道曲？主打歌？！迷你小专辑？我是错过了什么吗？Miracle不是刚出道吗？就能有三首歌？】

【啊啊啊终于等到我最期待的主打歌了，前两首也很好听，但是我都听过了】

主打歌，这也是宋喻繁最期待的。

他站直了身子。

如果非要去挑前两首歌的“不足之处”，大概就是“棒子风明显。”

《island》是棒子语，标准的Kpop歌曲，这不必多说，好听，但是听不懂，不会说棒子语的粉丝也不会唱，这意味着歌曲的传唱度会比较低。

《love me right》虽然歌词是中文，但是宋喻繁却觉得这首歌用棒子语唱会更加流畅一些，也是一首经典Kpop歌曲。

从中也能看出，江北生的野心之大，不是单单在国内，而是放眼到了国际市场。

但宋喻繁还是觉得，太早了。

如果最关键的主打歌曲，还是选择Kpop风格的歌曲，他反而会觉得江北生有点步子跨的太大，没有在国内把根基扎稳。

舞台上，站在六人最中间位置的江北生，他拿着话筒说道：“这首歌在之后MV的制作中，会采用乐队的方式进行表演……接下来请欣赏Miracle的出道曲《成名在望》。”（《成名在望》五月天）

成、名、在、望！

这四个字一出，宋喻繁目光猛然锐利。

这人胆子真大，敢用这样的名字！

【豁，这是在说他们“成名在望”？】

【出道了就飘了？】

【一点都不谦虚】

【江北生该不会觉得自己成团出道了，就很牛逼了吧？爱豆在内娱就是最底层的存在好吗？遇到演员、歌手，爱豆就是在舞台上给他们表演节目】

华国人似乎会下意识的觉得“自信等于不谦虚”，“坦然说出野心是攻击性强的表现”，他们习惯了看大家互相谦让，无法接受有人明目张胆的说出这样的话。

果然这个歌名一出来，一些偏激的路人，自动转化为Miracle的黑粉。

黑粉和黑子最大的区别是，黑粉还是曾经喜欢过的。

黑子就是无脑在黑了。

生粉和米粉都担心的看着直播间弹幕走向，他们也不敢下场说什么，这个时候保持沉默是最好的。

直到舞台上一段音乐响起。

一开始是磁带倒带的音效，仿佛就在诉说着，把时间倒回到当年梦开始的地方。

“找一个和弦开始唱

那故事遗忘的时光

起点是那平凡的成长

或初学吉他时 少年们的模样”

【……】

黑粉说到一半，说不出话了，因为光是这个开头，他们发现，这首歌似乎并不是他们刚开始想的那样。

这一段旋律是简单的的合成器弦乐加上钢琴和江北生的人声哼唱。

配合着歌词，仿佛在黑暗的房间里，门打开一条缝，有一束光照了进来。

“那一年的舞台 没掌声 没聚光

只有盆地边缘 不认输 的倔强

排练室的日夜 在争论 在激荡

以音量去吞噬 无退路 的彷徨”

把时间拨回梦想开始的地方，是踏上《少年行星》舞台的那一刻吗？

不是的，是汗水浸透在练习室的无数个日日夜夜。

那里才是梦开始的地方。

----------------------------------------

第162章 你们赢了

这里属于预副歌部分，交给秦敛和许鹤一唱最为合适。

因为他们是队里唯二正规练习生体系里出来的，在这方面吃过的苦比其他人都要多。

江北生只是在他们的声音后面，用强大的实力撑起队友，为他们做了和声和垫音，即便如此，粉丝也没有忽略掉北哥的声音。

“那黑的终点可有光

那夜的尽头可会亮

那成名在望 会有希望

或者是 无知的狂妄

那又会怎么样 那又会怎么样”

这一段中的两个问句，是叩问别人，也是叩问自己。

【……我为刚才的话向江北生道歉，原来他什么都懂】

【呜呜这两段唱的，太走心了】

【北哥牛逼！成名在望到底是希望还是无知的狂妄？】

【但凡是有梦想，追梦过的人，都会在这首歌里找到自己的影子】

歌曲旋律一层层推进，这首歌的前半部分，毫无疑问是压抑的，但是这种压抑并不会劝退别人，反而让听众忍着心酸也要继续往下听。

到了另一段主歌部分，江北生看向镜头，他曾经在《少年行星》节目里直接打翻鸡汤揭露选秀残酷现实。

现在亦在这里，面色平静的唱出想打好梦想这场仗，自欺欺人的安慰没有用，你需要一把枪和无数粮。

“梦是把热血和 汗与泪 熬成汤

浇灌在干涸的 贫瘠的 现实上

当日常的重量 让我们 不反抗

倒地后才发现 荒地上 渺茫 希望 绽放”

宋喻繁呆呆地看着舞台上。

他在年轻的时候，也是满怀壮志的走进娱乐圈，他心想着自己要成为华国金牌经纪人，要带出影帝影后歌王天后。

结果一个普通人家的孩子，哪怕在能力再优秀，也会被一次次打击击溃。

他已经过了而立之年，甚至马上四十岁，人生过了大半，梦想，这个在宋喻繁看来，是嗤之以鼻的词语。

可是今天，他回想起曾经和好友说过的话：

你说国内怎么没有关于经纪人的奖牌评选？那些明星的成功，难道没有背后经纪人的功劳吗？我将来要设立一个这样的奖项，然后颁发给自己。

可是十几年来蹉跎，几年前更是像是丧家之犬一样跑到了棒子国。

宋喻繁低了低头，用手背擦了擦眼泪。

耳畔的音乐越发昂扬，他似乎回到了最初最有冲劲的时候。

“放学的屋顶 像万人广场

从不多想 只是信仰

少年回头望 笑我还不快跟上

那路的起点谁能忘

那路的尽头谁在唱”

【少年回头望，笑我还不快跟上……呜呜呜我都能脑补出，北哥在前面跑着，回过头看见身后跟着六个队员，挥了挥手，笑着让他们快跟上的场景】

【路的起点是梦想初心，路的终点是Miracle在唱！】

【可以答应我，十年后再唱一次这首歌好吗？那时就真的是成熟的大人，在回头望年少的自己了】

【呜呜呜十年后，Miracle还在吗？】

【我愿意称之为——伟大的出道曲】

哪怕现场不大，没有这首歌最适合的乐队表演，但是七个少年拿着话筒，一人接着一句唱响这首歌曲时，网友感受到了一种震撼人心的力量。

本来还嘻嘻哈哈的路人沉默了下来。

原来这首歌叫做《成名在望》，却在歌词里写出“成名在望，无关真相”。

江北生并非他们想的那样骄傲自负，他也没有飘。

他比所有人都先看清楚爱豆之路成名的艰难，但他也比所有人都要坚定。

此时此刻，坐在观展区，所有的托和粉丝们一起，用力的鼓起了掌。

宋喻繁在一片掌声中，抬起了自己的双手。

“啪、啪、啪、”

“你们赢了，”他昂着头看向舞台上的七人：“心悦诚服。”

……

Miracle结束表演后，江北生带着队员们正式谢幕。

他们下了舞台后，走向的不是宋喻繁所在的观战区，而是被一直拦在大门口的粉丝区。

从这个地方，其实看不太到水上乐园内部环境，也只能远远的看一眼他们刚才舞台表演。

中午十二点，八月份的太阳顶着头顶在晒。

江北生本以为门口的粉丝不会多，结果一看，比早上看见的还要多，横幅拉开，是各种应援口号。

从【心怀奇迹，永不言弃】到自己的【北风四起，生生不息】，再到各个队员们的应援口号，五颜六色，五花八门。

“啊啊啊啊北哥！”

“Miracle！这里！Miracle！”

“好帅好帅~”

“啊啊啊啊啊啊走过来了！”

看着粉丝们一个个脸晒得通红，满头大汗，还笑颜灿烂，手里举着比脑袋还大的灯牌。

江北生有些无奈：“你们还真的从早上等到了中午？”

“是——”

“哟？还骄傲上了？”

江北生张了张口，压了压心里有些酸涩的感觉，只能放柔了语气和粉丝调侃。

粉丝见江北生这模样，激动地狂叫：“北哥！你好帅啊！啊啊啊！”

江北生失笑的摇了摇头。

此时不远处正在走来陈光三人，他们身后还跟着穿着制服的小蜜果饮工作人员。

“北哥，买好了，一共有200杯，还有一部分在送来的路上。”

江北生从陈光手里拿出两杯柠檬茶，说道：“如果有多的，就分给节目组吧。”

这就是有了助理的好处，有些事情稍微吩咐一下，就能很快办成。

“啊啊啊啊！”粉丝们双眼泛红：“这是、这是，给我们的吗？”

柠檬茶已经被递了上去，可是粉丝却不敢去接。

大部分的追星粉都知道，粉丝要付出一百分的爱，可能才会从偶像那里得到十分的爱。

他们也习惯了。

可是当有一天，当他们走出了100步，发现偶像也朝着他们这个方向跑来，他们竟然有些受不了了。

江北生看向粉丝，说道：“时间紧迫，附近只有小蜜，就买了小蜜的柠檬茶，大家拿一杯赶紧回家吧。”

“谢谢、谢谢……”

墙头千千万的琪琪瘪着嘴，含着眼泪，她决定从今天开始，本命就是北哥了！墙头就是Miracle每一个人！

在场的每一个人都分到了一杯，最后还有二十多杯剩余，江北生直接给了节目组的工作人员。

户外的节目，工作人员大多数时间都是在外头晒着的。

收到柠檬茶的“长长久久”一愣，常冉冉比了比大拇指，对张九歌说道：“这个男团，要火。”

----------------------------------------

第163章 挖到宝贝

长得帅，实力强，会做人，队长得人心，队员不拉跨。

常冉冉从前就没见过华国这样的男团或者女团。

张九歌也是喝了一口柠檬茶，甜度刚好，冰冰凉凉正适合夏日喝。

他随口说道：“下午还有一个男团呢，也是七人组。”

常冉冉露出一抹意味深长的笑容：“我看那个男团，可没这个男团前途高。”

没瞧见今早这外头里三层外三层围着的，可都是早上这个男团的粉丝？

就连主动和节目组联系，能不能派一百个粉丝进内场应援的，也只有上午这个男团的粉丝后援会在做。

果不其然，到了下午，常冉冉看着这个名叫color7的男团，不仅光明正大的迟到，还暗指节目组把关卡设置的太难，导致他们成员落水后面子掉了一地，在镜头外发了好大脾气。

镜头虽然没有记录，但是观展区的托都看见了。

这个男团表演完出道曲后，招呼都不打一声，直接沉着脸走了。

常冉冉心里再次肯定，Miracle的成就将远高于color7。

……

而中午已经完成今天工作，顺便完成宋喻繁给的考验的Miracle七人，在离开前，还和今天早上的参赛者们碰了一面。

毕竟离开通道就是走这一边。

大部分参赛者在比完赛后，就已经离开了。

留下来的基本上要么在等朋友，要么就是想看其他参赛者的笑话，或者当场沦为Miracle的粉丝。

张家豪是今天早上的参赛者之一，他也跑到了最后，但是因为用时太长，所以没有获得任何奖励。

他本来还有些懊恼的，没想到自己体力这么废，回去可不得给琪琪笑话死。

但一想到琪琪还交给他一个任务：要签名。

他作为参赛者，就一直耐心的等着。

等到看见江北生等人从通道处走出来，他连忙上前问道：“江、北哥！”

江北生停下脚步。

一瞧，这不就是刚才那个叫琪琪小姑娘的男朋友吗？

他对于这两人还是印象蛮深刻的。

张家豪收获到Miracle七人好奇的目光，被这七个帅哥同时看着的感觉，就算他是个男人，他也有点遭不住的脸红了。

其他参赛者在看戏：不是，兄弟，你脸红个什么劲啊？

“那个，”张家豪摸了摸后脑勺，目光期待的问道：“我能不能要个您的签名啊？”

林年君表情一松：“就这啊，吓死我了！还以为是我们把冰箱抢走了，你们生气了呢。”

张家豪：“……”一时之间，他竟然无话可说。

江北生摸了摸口袋，没有纸笔，再看向陈光，陈光也摇了摇头，他也没想到，才出道一个星期的Miracle会被人拦着要签名了。

明星艺人的签名，也要经过设计，但因为经纪人没有到位，这些细节工作，还没有开展。

张家豪连忙从袋子里拿出纸笔，一看就是有备而来。

“我有带纸笔，北哥，我女朋友很喜欢你，我就是给她带的签名。”

江北生抬眸看了他一眼，接过笔随手写上了自己的名字。

写完后，才发现自己用的竟然是草书连笔写法。

草书可分为两类，一类是章草，即隶之草；一类是今草，即楷之草，狂草也属于今草的一种。

行书是“走”，小草是“跑”，狂草是“狂奔”。

江北生此时随手写的是普通的草书，并非狂草。

虽不像是用毛笔时的纵横畅达、遒婉坚劲，却也是俊逸潇洒，峻拔刚断。

张家豪勉强辨认出纸张上“江北生”三个字，什么也不敢说，什么也不敢问。

“谢谢北哥！”

江北生“嗯”了一声，见其他参赛者并没有上来要签名，那还等什么，此时不走更待何时。

直接带着队友坐上保姆车，车上，宋喻繁早就等候许久。

他有些不好意思的问道：“中午回去签合同？”

江北生落座后，嘴角扬起一抹笑：“看来宋经纪人是认可我们了。”

宋喻繁：“咳咳咳！”

“好啊，回去就签合同吧。”

江北生也没想要逗这人，要是真给他逗不好意思跑了，那就一星期白干。

Miracle队员们互相看看，拼命忍着笑。

宋喻繁哪里是看不出来这几人的脸色，他坐在副驾驶的位置上，扭过身子，本想装作生气的样子，结果，嘴角亦是抑制不住的笑容。

——哈哈哈哈他挖到宝贝啊！

……

Miracle与宋喻繁所签订的经纪人合同，按照这个世界的法律规定，可以有两种签订方式。

第一种，就单纯的Miracle团队与宋喻繁签合同，由Miracle全权负责宋喻繁的工资，也就是之后Miracle售卖专辑、参加综艺赚到的钱，给香蕉台分掉十分之三后，从剩余的部分中分发宋喻繁的工资。

第二种，由香蕉台介入，三方签署合同，宋喻繁相当于“编外”，工资可走香蕉台的账，也可走Miracle团队的账，这种方式，意味着宋喻繁在香蕉台也有了一定的话语权。

虽然不多，但大家的事业才刚刚起步。

宋喻繁很想选前者，这样的话，他就不用去见个女魔头了。

但一想到Miracle未来的发展，肯定是后者的稳定性更强，承担风险的能力也更高。

“唉，正所谓我不入地狱，谁入地狱？”宋喻繁煞有介事的安慰自己，一切为了光明璀璨之未来。

不过他和楼见雪确实是好几年没见了，中间还闹掰了。

一想到明天要见面，浑身尴尬。

宋喻繁在凌晨两点钟，翻来覆去的睡不着，打通了好友的电话。

“嘟——嘟——嘟——”

“喂？”一道昏昏欲睡的声音从电话那头传来：“又缺钱了？”

宋喻繁龇牙笑了笑，这个世界上，除了父母，也就只有他的好友最关心他还有没有钱用了。

“辞望，我明天就又要见你小姨了。”

电话那头的薛辞望低声笑了笑：“先说好，别找我说情呀，我最近也和我小姨吵的非常凶。”

本想着让好友代替自己和楼见雪服个软通一下气的，一听这话，宋喻繁吃瓜的心蠢蠢欲动。

“怎么说？你和楼见雪吵什么架？”

黑暗中，男人清润儒雅的声音缓缓传来。

“我要参加《亚洲星团》单人组踢馆赛，我小姨不同意。”

----------------------------------------

第164章 宋楼见面

薛辞望，曾在欧洲留学3年，世界知名音乐学府毕业，为许多欧洲歌手写过歌曲旋律，如今马上29岁，是楼见雪的亲侄子，也是与宋喻繁相识十年的好友，当初就是薛辞望推荐宋喻繁进香蕉台，结果，“一不小心”坑了好友。

对此他十分抱歉，这几年来，每次宋喻繁打电话来，他总是担心对方是不是找不到工作没钱了？

听到薛辞望竟然也要参加《亚洲星团》，宋喻繁直接从床上坐了起来：“哈？你不是准备转幕后创作吗？”

薛辞望打开床头灯，走到落地窗边，拉开窗帘，月华映照在他颀长的身躯上。

“唔，转幕后之前，还是再疯狂一次吧。”

虽然是这样说着，但薛辞望的脸上并没有太多情绪变化。

宋喻繁更不解了，疯狂？这个词就和好友气质完全不搭！

但薛辞望不想说真实原因，宋喻繁也不多问，他转了个话题：“那刚好，我带我的团队参加团队踢馆赛，你去参加单人踢馆赛，我们决赛场上见！”

薛辞望脸上有些困惑：“等等，你的团队？你前几天不是说要退休了吗？”

想到他刚才说明天要见小姨。

薛辞望恍然大悟：“哦……你被香蕉台返聘了？”

“才没有呢！”宋喻繁嘴硬的说道：“这次只是编外，要不是我这次带的团队有天团特质，我才不会去见你小姨呢。”

薛辞望温和的笑了：“啊~看来不需要我扶贫了。”

“滚滚滚滚滚。”

恼羞成怒宋喻繁气的挂了电话，直接忘了和好友介绍将要带的团队信息。

一夜没睡好的宋喻繁，回国后第一次去做了造型。

他是经纪人，当然不需要和明星艺人那样每天光鲜亮丽的。

今天是特殊情况。

第二日清晨，江北生听到门铃声后，打开门盯着门口的人看了两秒，扬了扬眉毛，有些揶揄的问道：“宋经纪人？”

这打扮的花枝招展仿佛开屏孔雀，你是去见敌人还是去见爱人啊？

宋喻繁松了松领带，一本正经的说道：“走吧，早点解决，早点安排你们接下来的工作。”

还真别说，工作状态的宋喻繁竟然和前几天看见那个吊儿郎当的模样完全不同，终于是符合年龄的成熟精英气质了。

江北生慢悠悠的跟在他的身后，他的个头比宋喻繁要高出小半个头，看见宋喻繁脑袋后面的头发长长的，盖住了整片脖子。

嗯……或许这叫狼尾？

之前在营里，偶然翻阅过发型杂志刊的江北生若有所思的摸了摸下巴。

公寓离香蕉台并不远，20分钟后，宋喻繁就站在了楼见雪的面前。

江北生看着这两人先是非常客套尴尬的寒暄完，然后开始聊合同和Miracle接下来能获取到的资源问题。

上一秒还是“假装不熟”的两人，下一秒就激烈的吵了起来。

“宋喻繁，我告诉你，你别得寸进尺！”

“既然我是Miracle这个团队的经纪人，那我就要全权保证Miracle的利益，你们香蕉台做什么了，竟然还有脸要这么多分成？”

“我不同意！香蕉台高层也不会同意！”

“我就问你，S级代言、A级代言和A级广告，你们什么时候到位？能不能谈？不能谈就把权限给我，资金给我，磨磨唧唧的拖到一个月后别给我最后拉了坨大的。”

楼见雪捂着头，这人的咄咄逼人、斤斤计较真是与日俱增。

如果他剑指的对象不是香蕉台，那楼见雪会很高兴。

起码证明这人的锐气没有被这几年的打击消磨完。

江北生转动着可以移动的椅子，安之若素的坐了下来。

听到两人吵到后面各退一步。

“行，我不插手这个在我看来很不公平的合同了，我要求接下来Miracle全权由我做主，香蕉台不能违背我们意志，指使我们参加，或者拒绝我们参加某项综艺。”

宋喻繁摊了摊手，一脸“你要是这都不答应，那就别谈了”。

他清楚的知道，既然楼见雪主动和江北生他们推荐了自己，那就是说明，楼见雪她心里也认可他宋喻繁的能力。

只不过香蕉台内部利益纵横分布，有些事情，比如规定的合同问题，楼见雪也无法一人做主。

楼见雪气笑了：“这就开始‘我们’了？你们倒是连一体连的真快，况且这个合同，已经比之前公平许多了。”

合起来坑老东家，是人吗？

不过想到宋喻繁说的事情，她仔细的想了想，觉得对方无非是担心，香蕉台会不会用综艺消耗Miracle的商业价值。

“可以，你说的这个，我能答应你，Miracle之后的商演活动，综艺，红毯，音乐庆典，都可以由你们自行商量。”

“我只有一个要求，”楼见雪盯着两位男士：“赚钱。”

宋喻繁“啪”的一声拍了拍手掌：“把这条写在合同里，签合同！”

小助理立马开始重新拟定合同。

三人共同签署完这份“经纪人合同”，楼见雪代表的是香蕉台，江北生代表的是Miracle。

签完后，宋喻繁突然露齿一笑：“我知道这个周末，Miracle就要参加团综录制了，团综主要以拍摄日常生活为主，所以，我准备为他们接一档音乐综艺。”

楼见雪不以为意，选秀出道的团队不就是参加音乐综艺的吗？

“随你们。”

“对了，这档综艺名叫《亚洲星团》。”

江北生垂眸掩着笑，今日这一出，他是彻底明白这位经纪人的手段了。

这一招真是太牛了。

果不其然，楼见雪刚才吵架都能稳住的脸色变了。

“宋喻繁，我看你是飘了是吧？《亚洲星团》是你们能参加的吗？”

这可是亚洲各国知名爱豆团体参加的比赛。

如今才进行到第二轮公演赛。

光是先导片，华国上去参赛的男团女团，被衬托的狗血淋头。

迫不得已之下，主办方才决定推出单人赛，因为华国歌手质量要比爱豆质量好得多。

但是华国很多歌手都觉得，参加一个爱豆的比赛？这不就是掉他们身价吗？

还有一些歌手觉得，全开麦直播，场地又很大，这要是输了，星途直接毁一半。

所以单人赛这边，也是人才凋敝。

瞧瞧宋喻繁说的什么话，居然敢带着Miracle参加这个综艺。

你这不就是越级挑战大boss吗？

楼见雪觉得宋喻繁在发癫，她看向江北生：“北生，你们应该不想参加吧？”

当了一个小时工具人的江北生对着楼台长礼貌笑道：“台长，我们要参加的。”

楼见雪眼前一黑，完了，北生也被宋喻繁带的发癫了。

----------------------------------------

第165章 走马上任

走出香蕉台的宋喻繁脚步都轻快了许多，他干脆把束缚自己的领带松开，红色领带凌乱的挂在他的脖子上，活像是在香蕉台被蹂躏了一样。

“接下来就是你们出道迷你小专辑和团综的事情了，你们这几天要去滇省是吧？会待多久？一期？”

江北生点了点头：“是，应该不止一期在那边录制。”

宋喻繁表情一派正经：“我这几天联系圈内录音棚和MV拍摄团队，把你们的迷你小专辑做出来后，直接送去《亚洲星团》官方审核，当做Miracle的敲门砖，踢馆赛的歌曲你们好好准备，如果实在不行，就用小专辑里的三首歌，完全能打。”

那三首歌曲的质量在宋喻繁看来都是90分、95分以上，如果是“歌手”的专辑，可能知名度会更快扩张；但是爱豆的身份，那就只能先在爱豆圈流行，等待慢慢破圈了。

江北生沉吟了一会，说道：“用新歌曲吧，我回去想一下。”

歌曲自然是多多益善。

更何况，歌曲出来越多，他能从粉丝身上获得的情绪值也越多。

虽然他不汲汲营营于此，但“赚钱”有瘾，看着数字不断上涨也很有成就感。

宋喻繁瞥了他一眼，身旁的青年穿了一件白衬衫白裤子，衬衫还被扎进了裤腰中，走起路来闲庭信步，不疾不徐。

脸上戴着口罩和墨镜，挡住大部分容颜，可即便如此，让人一看就觉得是大帅哥。

这一路上往这边看的路人很多，但没人敢上来。

因为这人平常情况下，有一种若有若无隔绝世人的气质，令人不敢上前问话。

宋喻繁收回目光，能凭着一身气质吓退粉丝，也挺好。

“你这样说，我可就相信了，去参加团综之前，把新歌给我看看。”

江北生“嗯”了一声。

在之后两天时间里，江北生和队员们来到宋喻繁所说的录音棚，录制三首出道歌曲。

然后在一片绿布面前，重新表演很多很多次这三个舞台。

重复跳这么多次后，Miracle队员都快跳吐了。

“一个月内，是不想碰这三首歌了！”

“晚上脑子里睡觉，还回荡着这首《成名在望》。”

“你这算什么？我他喵的梦里都在跳《island》。”

“哈哈哈哈哈你们是不知道，昨天晚上楚琰半夜从床上摔下来，还在地上倒腾舞蹈动作。”

“魔怔、全部魔怔了！”

江北生懒洋洋的坐在长椅上，正在等待录音棚把最终成品交给他们。

之前在《少年行星》里那几首单人演唱歌曲，都已经在之前抽空录制完毕，交给西红柿音乐平台，替代掉原来的现场live版本。

至于和少年们的合作舞台，那就没办法了，那些少年都淘汰回家了，大家也不可能花钱来特地录制歌曲。

所以在西红柿音乐平台上，公演舞台除了三公的《love me right》，其他都是live版本。

听着路思泽、楚琰你一句我一句，林年君还在其中不停地“捧哏”，讲述着这三天他们有多心酸。

江北生抬了抬眼说道：“明天就不用这么辛苦了，准备收拾东西飞滇省。”

李观棋站在一旁：“定在周日录制？”

“嗯，每一周录制一两天，预计时间3个月。”

路思泽兴奋的说道：“终于可以玩了。”

玩？

江北生勾了勾唇，还是先让这人高兴一会吧。

……

8月10日，京市从早上就开始下雨。

Miracle第一次全员一起坐飞机横跨大半个华国，去往滇省。

这天之前，宋喻繁拿到迷你小专辑后，联系相关工作室开始批量生产，第一批专辑发售数量，定在了100万，销售价格为50元一张。

宋喻繁私下嘟囔了一句：“那棒子国的鳖孙男团都没卖出一百万……算了，谁让我们国家人多了。”

要是真亏了，这笔开支还有一半是香蕉台承担的。

与此同时，香蕉台终于派来了剩余的工作人员，分别是之前一直稀缺的化妆师、服装师，但数量都被砍了。

化妆师只有顾阮丽和简宇愿意赌一把前程，服装师雪姐没有来，来了她的两个徒弟，一个叫张连，一个叫焦双双。

再加上三个小助理，刚好又是七个人。

宋喻繁气的又想去香蕉台吵架了。

江北生拍了拍宋喻繁的肩膀：“算了算了，宋哥，我们还是抓紧出发吧……”

主要大家马上就要离开京市了，你去计较也计较不出来个什么东西。

还不如先去发展，以后再慢慢加人员。

人数是少了一点，但他们哥几个也才七个人，之前营里团队配置的时候，也是这样配备。

宋喻繁沉着脸，闷声说道：“我去发个微博。”

【Miracle官方微博（由经纪人打理）：

今日成立，开始接洽Miracle团队粉丝后援会，以及队内各成员粉丝后援会，请各会长主动派人联系，现在汇报近日工作事项。

①Miracle于8月10日将从京市去往滇省参与《环游地理书·少年季》第一期节目录制，请各粉丝后援会协调粉丝接机数量，如果超过，将取消下次行程汇报。（具体信息请后援会负责人私下联系我）

②Miracle出道迷你小专辑制作完毕，一个星期后会上架微博官方店铺，内含三首歌曲，分别是……主打歌……非主打歌……定价50元一张，请多多支持。】

宋喻繁当经纪人时，面对粉丝的工作方式，大概就是我坦然、你听话，你不听话、我就威胁。

他会直白的说出Miracle接下来的相关行程，也允许粉丝接机。

因为对于爱豆来说，粉丝接机也是一种名气的证明。

如果接机时的排面很大，那对于现在刚起步的Miracle来说，也是有好处的。

但是他不允许有粉丝“擅自接机”，这一切都必须在他的掌控范围里。

江北生转发这条微博后，其他队员也跟着转发。

短短几分钟，江北生的微博点赞量每刷新一秒钟，就有几十个赞和评论冒出来，其他人的数据增长虽然少一点，但也不错了。

林年君看着自己微博上的评论，笑的十分开心，啊，终于不是之前那样，一上号热评全是黑子的谩骂了。

秦敛和许鹤一挑了几个中规中矩的评论回复了几句，也算是固粉的一种方式。

唯有楚琰，刚开始看微博时，脸上还笑容灿烂。

慢慢的，笑容一点点消失，嘴角倒挂了下来。

呜呜呜他的微博上，怎么这么多骂他的话啊！

----------------------------------------

第166章 登上飞机

【每日一问，楚琰什么时候退团？】

【平平无奇的楚琰，凭什么能待在这个团里？】

【简直就是一颗老鼠屎坏了一锅粥】

“呜呜呜呜，我不是老鼠屎呜呜呜……”楚琰看见这一句，直接难受的哭了出来。

哭声撕心裂肺。

让刚坐上飞机的Miracle一惊。

得亏这里是飞机头等舱，都是自己人，要不然明天就有营销号传出来#Miracle内部不和，队员嚎啕大哭#。

林年君连忙上去安慰：“微博嘛，什么骂人的话都有，别往心里去。”

作为曾经被骂的最惨的人，林年君对此深有体会。

楚琰哭了一分钟，停下来气呼呼的说道：“要是我现在没出道，我就上号骂死他们了！”

林年君疑惑：“可是，你要是没出道，你也不会被骂了呀？”

楚琰：“……说的也是哦。”

江北生重新戴上眼罩，楚琰果然是最心大的，这抗压能力，都不需要他开口了，林年君一说话直接给楚琰带偏掉。

其实他们七个人都有相应的黑子，只不过相比之下，粉丝发送的评论更多，淹没了那些水军黑子的评论。

但是楚琰不一样，他死忠粉少，团粉就算是peace and love ，也不会为了楚琰，说出“楚琰实力和其他人相当”这种虚假的话，假的就是假的，只有意识到这一点，才能更加努力进步。

所以一时之间，楚琰才会上号发现，他的微博下面，十几层楼都是黑子的身影。

“唉，其实我早就知道，我和大家相比，很大的差距。”

楚琰悠悠然叹了一口气，其他人面露担忧，路思泽刚想上前说话。

楚琰指着一条评论：“可是这人居然说我是队里最蠢的！！！我不承认！！！我17岁就高考完了好吗！”感谢老妈早早地送自己去上学。

江北生突然想到一个问题，他戴着眼罩闭着眼睛，问道：“大家高中读完了吗？”

在这个时候，了解一下队员们之间的事情，也好过后面被黑子扒出来鞭笞。

按照逻辑线自动形成，江北生此时是大二休学期，只要后续回去继续读完两年就可以拿到大学毕业证。

李观棋的事情也早早和大家透露了，毕竟他身上压着100万的欠款，这样的定时炸弹，隐瞒的危险性才大。

“我高考没考，以后可以找个机会重读高三。”李观棋是绝对不允许自己浪费他的天赋的。

林年君顺势说道：“大二半工半读，我是非常普通的影视相关大学啦，也和学校的老师商量好了~只要每个学期末抽一两天回去考试就行。”

路思泽随口说道：“我今年刚好高考完就来参加比赛了，成绩还行，普通一本。”

普通一本……这在娱乐圈都算不错的学历了。

秦敛和许鹤一互相看看，两人都红了脸。

按照他们一个18岁，一个19岁的年纪，要么在读高三，要么在读大学，结果两人竟然在高中这个时间段磨磨蹭蹭的两年，还没有高考。

江北生还真没想到队里两个舞担，竟然是网友群嘲的“九漏鱼”，这可不行。

读，把书给我读烂。

起码高考得给我考了吧，大学可以延后再读。

“明年你们三个参加高考。”

三人自然是指李观棋、秦敛和许鹤一。

李观棋推了推眼镜：“我也有这样的打算。”

后两位闪烁其词：“啊、这、嗯、我们……”

在队员们虎视眈眈的目光下，秦敛和许鹤一面色痛苦的点了点头，让他们唱歌跳舞可以，让他们读书真的不行啊！

但是两人也知道，随着Miracle名气的增长，学历这个事情或许也会成为唯粉们吵架的点，要是被一些黑子带了节奏，那就是两人的过错了。

宋喻繁表示赞同：

“等到了滇省，我帮你们找一些高考的资料，观棋你的事情，我已经去联系当事人了，我和北生商量了一下，从他这里匀出100万，替你先还了债款，免得后面这件事情被有心之人利用……还有，你们要是有做过什么不恰当的事情，现在就和我说清楚……”

宋喻繁放下手里的杂志，目光锐利：“别到时候我是最后一个知道你们黑料的。”

李观棋一听，北哥竟然先用他的钱帮自己垫付了。

呜呜呜这也太好了吧！

“北哥……”

“啊……不用谢，好好打工还我……”江北生蒙着眼，手动屏蔽掉略显嘈杂的声音后，意识仿佛慢慢陷入沉静，下意识的回答李观棋想说的话。

李观棋忍不住笑了，也不去打扰北哥睡觉，至于他说的还钱的事情，那是自然。

宋喻繁见江北生好像要睡觉，声音小了一点：“谁先来？”

林年君默默说道：“我就是以前跑龙套有黑照，还有个坑我打针的同事，不过已经不联系了，宋哥你放心，我也没欠他钱……”

后面这句话好像在暗指某人。

李观棋无语的咳了咳。

许鹤一神情淡淡：“我没有，我这七年基本上就是公司、家里、学校三点一线，身边也没有朋友。”

路思泽朝他投来一个同情又带着控诉的目光。

同情是因为这人居然七年都没朋友。

控诉是因为，哇，你居然不把陈祺当朋友，回头我就微信上告诉陈祺！

“我也没有，我是个光明磊落的rapper~”

楚琰一扫刚才看见那些评论的颓丧，他这个脑子里仿佛装了一台自动过滤器和一台手动清理器，嘻嘻笑道：“我也没有~我之前上的都是贵族学校，大家都是我小弟呢！”

“等等！”楚琰忽然想到什么：“我在营里带了DV，还拍了一段北哥在天台上拿着剑的视频，林年君也在，这个没关系吧……只有我们几人知道。”

奇迹兄弟：！！！差点忘了这件事。

宋喻繁：“把那段视频等会发我手机里，我看看。”

楚琰比了个OK的手势。

唯有秦敛思索了一会说道：“我……我之前出道的那个团队，因为有资本介入，大家的关系，其实并不像是表面队员那样和谐，不过我也没有主动害过人！”

“没有主动？”一道低沉的声音从前面位置处传来，半梦半醒的江北生听了一耳朵八卦，忍不住说道：“那就是被动咯？”

秦敛表情木然：“北哥你不是睡着了吗？”

江北生语气很淡，凌冽的雪松气息中夹杂着睡蒙了迷糊感，富有磁性的声音微微上扬：“醒来吃个瓜。”

众人：……好你个北哥，都会吃瓜了。

----------------------------------------

第167章 到达滇省

秦敛继续解释道：“你们也知道，有的商演舞台很小，要是在前面表演，很容易踩空掉下去。那一场商演，有个队员因为在舞台上作妖，差点把我推下去了。”

楚琰瞪大了眼睛，着急的问道：“然后呢？”

秦敛微微一笑：“我稍微一个走位，他自己就掉下去了，然后他腿摔折了，直到我们那个团队解散都没好起来。”

“干得漂亮！”

众人不约而同的鼓了鼓掌。

江北生也蒙着眼罩，抬起手来，散漫的拍了拍。

宋喻繁心里放心了，这几个孩子都是好的，至于没问江北生？

江北生还用得着说，品学兼优，助人为乐，聪明能干，这样的人，唯一的黑料就是孤儿出身了吧？

在系统的设定中，江北生所在的孤儿院，在他成年后，就倒闭了，老院长离世，孤儿院里所有人都已离开。

这样一来，就少了一些虚构出来的“亲情线”。

聊完八卦后，Miracle纷纷入睡，再次醒来，是助理提醒飞机已经落地了。

补妆，戴口罩，喝水，上厕所……

【嘟——嘟——女士们先生们，我们的飞机即将抵达滇省昆市长水国际机场，昆市的地面温度为21摄氏度，五百里滇池奔来眼底，数千年往事注上心头，阳光雕刻昆市，哺育着四季不败的繁华，也映照在陡峻的西山与明媚的翠湖，再次感谢您选择本次班机，祝您在昆市度过一段美好时光，我们下次旅途，再会！】

一下飞机，就感觉到这座城市与京市的温差。

林年君穿外套是有用的！

乘坐着专属小车，从偌大的停机坪进入到机场内部建筑，先要去拿行李，宋喻繁和七人团，还有后勤人员，一起行走在人流里。

正是暑假期间，来昆市旅游的人也很多。

江北生穿了一件拉链式的黑色短袖，从锁骨中间的地方，往下蔓延的银白色拉链是这一套衣服的点睛之笔，裤子也是同色系的。

头上戴着黑色的渔夫帽，加上一个黑色口罩。

李观棋突然发现，北哥好像很喜欢穿黑色的衣服？

江北生：……嗐，还是下意识觉得这个颜色耐脏。

名叫咪咪的猫猫也被空运了过来，经历“长途旅行”，咪咪有些萎靡不振，呆呆地趴在江北生的肩头。

因为江北生身体核心很稳，行走间不会把猫咪摔落下来，咪咪也很安心，稳稳地趴着，有些小心翼翼的看着周围。

江北生的手里分别提了两个小箱子，真别说，七人出行，外加7人工作人员和一个助理，行李是真的多。

“可以吗？拿不下，再给我两个？”江北生回头看队员们，看他们都是一手一个。

三个助理更是推着那种机场的大推车，上面摆了四五个行李箱。

宋喻繁看了看大家，伸出手开玩笑道：“要不然帮我拿拿？”

“宋哥！你才拿了一个，还要北哥帮你拿！”奇迹兄弟纷纷不肯了。

宋喻繁切了一声，收回手：“都不知道尊老。”

这一群人中，就属他年纪最大，都40了！

江北生一滞，这人要是真不说他40了，还真的难看出来，毕竟男人30岁之后，气质的变化会比较大，容颜的变化会比较小，看着就跟三十出头一样。

陈光这时挂了电话说道：“节目组已经派车在外面等了，我们直接出去吧。”

路思泽有些兴奋：“外面会有我们的粉丝吗？”

“有。”这事江北生知道，宋喻繁都在微博上私信联系后援会了，就是不知道有多少人。

等走出机场，到了外面专门接人的地方，刚看见和煦的阳光，耳边就听见兴奋地大喊声。

“啊啊啊啊Miracle！这里！这里！”

……

廖海玲就是其中一位和宋喻繁在微博私信中聊起这次接机事项的团粉，她也是团粉后援会组织宣传人，得知Miracle有经纪人了后，第一个反应就是高兴。

要让一艘船在海上航行，除了需要配备舵手、船员等必要工作人员外，还需要各种零零散散的东西。

经纪人就好比海上地图，为这艘船提供正确的方向。

廖海玲的微博名字是【海底泠泠声响】，不难看出，虽然她是团粉，但心里总归是偏向于江北生一点的。

在网上查了一下这位宋经纪人的资料。

廖海玲原先高兴的情绪，陷入了沉默。

这位经纪人，好像风评不太好？

之前还被一个女团的成员说“揩油”、“控制欲强”、“严格”、“不给饭吃”……

不给饭吃？

看见这个，廖海玲悚然一惊，不给饭吃可不行，北哥最爱吃饭了！

看着宋喻繁发来的这次接机工作事宜，廖海玲心中惆怅，作为一个普通的粉丝，她当然没资格帮Miracle换掉经纪人了。

工作群里，其他人都在回应这位经纪人的话了。

廖海玲也如同回复老板一样，回复了个“好的”。

关掉群微信，找到好友千屿。

“啊啊啊啊啊千屿，我好想Miracle换个经纪人啊！！！”

千屿：“？？？什么？”

廖海玲将自己在网上查到的信息发送给千屿，十分钟后，千屿在几个图片上用红笔圈了圈。

“这都是几年前的图片了，先不说这个女团到底有没有说真话，如果按照他们说的，宋经纪人对她们很严厉，但她们的舞台表演却是这样的程度……有些不太合理。”

千屿冷静分析，让廖海玲郁闷的心也平静了下来。

“有没有可能是宋经纪人不给她们饭吃，给她们饿得没力气了？”

“……”千屿有些无语：“作为一个经纪人，他图什么？”

“那揩油事件？”

“这是还真不好说，不过这个女生性格这么烈的话，如果是真的，我想她应该会把宋经纪人送进监狱，而不是最后，她单飞后重新组团AOA，宋经纪人跑棒子国发展去了……吧？”

千屿摸了摸下巴，说道：“其实我是觉得，北哥他都认可了宋经纪人，他肯定心里有数的，我们要相信他！”

廖海玲也被这句话稍微说动了一些，网上并没有宋喻繁的真实照片，只是通过传闻，给人塑造了一种中年男人油腻、变态、丑陋的形象。

她是准备要去接机的，作为经纪人，宋喻繁肯定会和Miracle一起出现在机场，届时她就看看这个宋喻繁是什么牛鬼蛇神。

----------------------------------------

第168章 应援口号

昨天接机事项刚在工作群确认。

后援会就开始网上询问，由此确定最后的人数。

【@Miracle超话@Miracle江北生，明天有人要去昆市接机的吗】

然后不少粉丝在下面举手。

有个粉丝问：【怎么接机啊？我就在昆市，要准备什么礼炮和彩带吗？对了，那里有扫把吗？】

被江北生一脚踢进内娱的路人，之前都没追过星，就连《少年行星》时期，进行到了最后，很多人才知道要去投票通道给江北生投票，他才能出道。

如今看见江北生成团出道了，完全不知道作为粉丝应该做些什么。

【？姐，你带扫把是为了……？】

【礼炮放完，彩带撒完，不得扫干净吗？我要给北哥积功德】

网友：你还怪有素质的嘞。

还有粉丝问：【我要是接到北哥他们了，我要把他们送到哪里去？酒店吗？】

【送哪里去？送我家里行不行？】

【我加钱，送我家里】

【哈哈哈哈拜托，这是接机，不是接亲】

经过后援会的一通解释，这些第一次追星的粉丝才明白接机到底是个什么流程。

等到了接机这天，廖海玲早早地和约定好的数百位后援会粉丝蹲守在机场门口。

“所有人记住应援号，见到他们出来后，先念团队应援号，再按照排名往下念每个人的应援号，都别忘了知道吗？”

“知道啦~”

这群有男有女的粉丝中，由廖海玲组织带领，他们都是Miracle的团粉。

而在道路的另一边，是举着各种颜色应援棒的唯粉们。

绿色自然是最多的，期间还混着橘色、白色、蓝色、红色、金黄色、淡黄色。

自从经纪人和助理到位后，之前一直商议不定的事项都有了着落，从个人应援色，到粉丝名字确认，再到应援号，还多了一个象征元素。

绿色是江北生的生粉，他的应援口号是【北风四起，生生不息】。

因为江北生自由潇洒的特征，元素象征为漂泊不定的风。

橘色是秦敛的敛粉，他的应援口号是【恋恋不舍，念念不忘】。

因为橘色是太阳初生时的颜色，也象征着秦敛的星途刚刚开始，他的元素象征是日。

红色是路思泽的卤粉（路粉），他的应援口号是【饮水思源，润泽万物】。

最为火热的rapper，内心燃烧着火焰一样的热情，他的元素象征是火。

蓝色是林年君的菌粉（君粉），他的应援口号是【君心我心，一眼万年】。

蓝色是江河大海的颜色，如同林年君一样，百纳海川，温柔且有力量，他的元素象征是水。

白色是许鹤一的河粉（鹤粉），他的应援口号是【鹤鸣九皋，声闻于野】。

既是指仙鹤的白，也是指许鹤一性格中的清白，所以他的元素象征是月。

淡黄色是楚琰的盐粉（琰粉），他的应援口号是【琬琰华英，闪耀夺目】。

琬琰华英出自于屈原的《远游》，琬琰代表美玉，华英代表着光彩、精英，这其中包含着粉丝对于楚琰最大的祝福。他是元素象征中双子星之一。

金黄色是李观棋的七粉（棋粉），“七”也是他的排名，他的应援口号是【观棋不语，落子不悔】，这是对李观棋品格的肯定，他也是元素象征中双子星之一。

当时，这样一个信息整理出来后，江北生一看。

“哈？日月星水火风？”

正所谓天有三宝日月星，地有三宝水火风。

所以他们这个团队，是“天地之宝”？

宋喻繁一听，一拍脑门：“这个简称好！”

正因为这个“日月星水火风”的称呼一出来，Miracle内部的CP名字又多了好多。

什么日月组合，什么双子星组合，什么水火组合，只有风之子自动游离在CP线外。

之前的CP党们：啊？一觉睡醒家被抄了？

其他喜闻乐见的网友们表示：哈哈哈哈评论区已经乱成一锅粥了，大家快趁热喝了吧。

……

此时此刻，无数团粉和唯粉们，都在紧张的等着自己的偶像闪亮出场。

廖海玲也是如此，不过她还有个目的，就是看看那个经纪人是什么样的。

“咦！是不是来了？”

廖海玲努力踮着脚尖，看见熟悉的223队形。

不对，是233！

这多了一个？

廖海玲睁着眼，忽然意识到，北哥身边站着的那位，就是他们的经纪人。

“卧槽！”

她的声音淹没在人海里。

“啊啊啊啊啊北哥！”

“好帅好帅！给我帅麻了！”

“咪咪好乖的待在北哥肩膀上啊！”

“和北哥并肩走的是谁啊？”

宋喻繁见状，把戴在头上的鸭舌帽往下压了压，他一个经纪人，并不需要这么出彩，走在大家前面也只是为了防止危险出现。

但他动作还是有些迟了。

廖海玲表情震惊地看着这个经纪人，从未想过，Miracle的经纪人都这么帅。

虽然年龄大了一点。

宋喻繁：？？？你礼貌吗？

“啊啊啊啊啊啊好帅好帅！”

这样帅的经纪人，也会去揩自己手下带的女团成员的油吗？廖海玲对这件事情产生了一点点怀疑。

她决定今天接机结束，主动询问一下这位经纪人，如果能澄清这件事情，当然是最好的，因为这种事情要是影响到Miracle的事业，那他长得再帅，廖海玲也觉得他可恶。

现场陷入了粉丝呐喊的声潮中。

从江北生的【北风四起，生生不息】喊到了李观棋的【观棋不语，落子不悔】，喊过一轮后，粉丝也停了下来。

毕竟这是在公共场合，大家聚在一起没挤到别人，那也没什么，要是乱喊乱叫，那就有些败坏路人感观了。

对于刚刚出生的“Miracle”，所有人都默契的保持着呵护幼苗的心情去呵护他们。

两边的粉丝泾渭分明的站着，留出一道可以供三四人通行的路，每个人一手拿着应援棒，一手举着手机，拍着自己千里奔赴相见的人。

江北生从宋喻繁手里接过话筒，说道：“谢谢大家大老远的跑来接机，辛苦了。”

他的视线和其中一个粉丝对上，确切地说，是和他的手机对上，知道他正在拍自己。

那人兴奋地手都在抖。

见江北生看过来，激动地问道：“北哥！你们是去参加节目是吗？”

----------------------------------------

第169章 站哥出现

《环游地理书·少年季》的先导片，早在半个月前就放出来了。

先导片的内容是关于“练习生们”的采访调查，除了采访了当时还在营里的练习生，程铭海导演也努力去联系之前被淘汰的练习生，争取能有多一些的嘉宾。

这样的话，看这个节目的人也会多一批。

但是第一期具体在哪一个时间点录制播出，还没有正式宣告。

粉丝都猜到并且百分之八十确定，Miracle来滇省昆市，肯定是为了参加综艺节目。

但当事人就在面前，还是想问一下。

江北生点了点头，没有否认，他们等会到了节目组安排的住宿地，休息一天，第二天就开始直播录制了。

“对，希望大家多多关注《环游地理书·少年季》，不要错过直播时间。”

“好~”

粉丝们异口同声的应和了起来。

“北哥，北哥，你身边的人，是你们团的经纪人吗？”

宋喻繁一惊，自己怎么还是被发现了？他今天穿的已经够低调了！可恶啊，还是长得太帅了。

江北生看了一眼把帽檐压得低低的宋喻繁，替他回答这个问题：“是的，这位是宋经纪人，以后我们Miracle的官方微博就是由他管理，大家记得点点关注，不要错过一些活动或者福利。”

“宋经纪人好~”

宋喻繁挂着得体的笑，朝大家点了点头，这一批粉丝真有礼貌。

“福利？？！”

人群中，一个粉丝声音劈叉的喊出了这个词。

其他粉丝立马反应过来。

“有什么福利啊……北哥，你们出道都一个星期了，都没有在微博上发过福利呀！”

“啊啊啊我也想要福利！大家好像都不爱发照片！”

“请多多发日常照好吗？”

江北生看着这一双双盯着自己的小眼睛，哑口无言，他以为的福利就是“歌曲”、“专辑”的放送，结果怎么和这群人想的完全不一样！

离江北生最近的粉丝快速的解释道：“北哥，目前Miracle照片来源，都是各位的站姐拍摄的，虽然说都很好看啦，但是也少了一些生活的气息。”

站姐拍摄的照片，基本上都是经过精修，为了“以神颜破圈”为目的，滤镜怎么好看怎么来，所以就不够日常化。

粉丝们也很想看看Miracle私下是怎么相处的。

江北生：“咳，我懂了，回去后会安排的。”

粉丝一听，惊喜十分，于是开始得寸进尺：“那今天呢！今天有福利吗？”

江北生回头看了看队员们，队员们睁着无辜的眼睛和他对望，似乎在说：队长，没想到你也有今天。

秦敛小声说道：“北哥你安排吧。”

刚才北哥对粉丝说的话，他们也都听着呢，这从容大方的样子，一点都不像是新生男团，说话滴水不漏，找不出任何错处。

唯一的“错处”大概就是……太宠粉了叭。

江北生回过头，已经发现不少拿着“大炮”的站姐站哥，他缓缓说道：“等会安顿下来后，晚上给大家直播半小时，当做今天大家有秩序接机的奖励。”

这话一出，粉丝们实在是压抑不住内心的激动，纷纷都“啊啊啊”的叫了起来。

不远处的路人都朝这边看了过来，有人往这边走，还想凑凑热闹。

江北生竖起食指放在嘴边，粉丝们一秒闭嘴。

“好了，聊天时间结束，我们走了，大家也散了吧。”

江北生往后挥了挥手，和队员们加快步伐，从这个通道离开。

他一离开，粉丝自然而然的就散开了。

刚凑上前的路人，只看见几人潇洒的背影。

路人：？我一来就走了？

数百人的粉丝群体，按照各自熟悉的圈子站着，互相交流着这次拍到的照片或者视频。

“可惜故事姐不在，啊啊啊啊啊她说她在京市，来不了昆市，不知道今天Miracle可以出神图吗？”

“唉，我是不行了，把我185的北哥拍成了170哈哈哈哈……”

“哈哈哈6，你是黑子吧！”

“今晚有直播啊！我要把这个好消息发在微博上！”

凡是今天能来现场接机的粉丝，都是经过各大后援会仔细筛选，大家被经纪人那一句“如果人数超了，下次不会透露任何行程信息”吓到了。

有的粉丝通过审核后，也就知道了具体行程，但愣是没在网上说，每个人都死守着这个规矩，生怕说了，来的人太多。

但现在接机已经结束，他们终于可以在微博上畅所欲言了！

现场的站姐和站哥开始收拾设备，回去工作。

在江北生等人到达酒店之前，微博Miracle超话中，已经出现了几十张这次的机场出片神照。

其中有一张图片的评论数量为50万多条，转载量高达100多万，点赞量更是突破500万，这才刚发布没两个小时。

照片中，一身黑衣的青年，身形挺拔，伫立于人群前，周围一些不必要的场景被P掉，做了自然的模糊化处理。

他的左肩蹲着一只白色小猫，因为戴着黑色口罩，让人将注意力全部放在上半张脸的浓眉剑目上。

他的视线直直的看向镜头，多了一分独属于成年人的冰冷克制，漆黑的瞳孔中闪过一分趣味，似乎在说：拍我？还是怕我？

粉丝们被这张图片惊得倒吸一口凉气。

再去看发这张图的账号，名叫【巴塞罗那的心跳】，还是个少见的站哥！

而他的文案也写的非常浪漫：后来在重逢的街头，心跳比我先认出你。

【心跳哥，你不对劲】

【我嘞个豆，北哥真是帅的好有感觉，死之前要谈个这样的（花痴脸jpg）】

【请大家不要用“死之前谈个这样的”这句话，妄想得到长生的目的（微笑jpg）】

【呜呜呜呜恨自己没权没势还没钱】

【我愿意留在北哥身边……哪怕是以痔疮的形态】

【楼上你……】

这张图片不仅被上传到了@Miracle超话，也被上传到了@Miracle江北生超话，所以知名度在不断扩张。

继【故事姐】后，江北生又多了一个出圈的站哥【心跳哥】。

有粉丝忍不住问道：故事姐这次没去吗？感觉故事姐和心跳哥是两种拍摄风格呢，不知道故事姐要是拍机场照，会是什么样子？

----------------------------------------

第170章 天生diss圣体

这个粉丝的评论被顶上了热评。

下面的回复有的说“别来碰瓷故事姐”、“故事姐才是生粉元老”，有的说“我还是更喜欢后一种风格，冲击力强”。

肥鱼飞鱼：切~不就是当初先下手为强，拍了一张神图出圈了吗？之后产出的作品，都没有那张照片来的震撼。

酸酸果：故事姐拍照片更讲究氛围感，所以周围的景色会成为渲染人物的一部分，心跳哥拍照片更看重人物本身的特质，给我北哥气质拍的太绝了。

阳春面：男性视角看帅哥和女性视角看帅哥就是不一样的。

精神怪咖：都好看不就得了，这都能吵？有照片造福的是我们粉丝！

就当大家以为故事姐会和心跳哥因为这个产生矛盾时，有人发现，故事姐不仅给心跳哥点了赞，还给他转发了。

【故事生生不息】：拍的很好哦（棒棒jpg）@巴塞罗那的心跳

【巴塞罗那的心跳】：嘿嘿，是姐指导的好~（抱抱jpg）@故事生生不息

粉丝：？？？你们认识？还当着我们的面秀上了？

能不认识吗？

徐程伸了个懒腰，合上电脑，自从决定往这个方向发展后，思来想去，做一名普通的 粉丝肯定无法满足徐程的事业心，于是他决定和千屿一起成为站姐，不对，他是站哥。

这一次千屿因为家里的缘故，没办法来到滇省，徐程又是放暑假的大学生，于是这一次接机他也来了。

看选秀类节目这么多年，徐程多少也知道相关的流程，也形成了自己的审美风格，没想到第一张图就出圈了。

我果然是个天才。

臭屁小孩和千屿姐私下沟通后，还用微博互相关注互相点赞证明他们关系很好。

【巴塞罗那的心跳】在站哥圈和生粉圈、团粉圈一夜成名。

这还不止。

徐程收到了另一位特殊粉丝的私信，这个粉丝名叫【心若玫瑰】，她开口询问：想要购买照片版权，用于制作应援小物。

徐程：哦豁，这就开始赚钱了？我爱工作，工作爱我！

……

坐了两个小时车，总算是到了《环游地理书·少年季》节目组开启录制的地点。

一下车，路思泽就连忙跑到路旁边的田地里开始大吐特吐。

“yue~”

“这犄角旮旯的地方yue~坐车坐的头晕脑晃yue~再来一次我想yue~先找导演干一场yue~”

楚琰蹲在旁边，看路思泽一边吐一边吐槽，忍不住拍着大腿哈哈大笑。

“天生diss圣体！Rapper精转世！”

路思泽努力翻着白眼，一向活力满满的他，竟然被两个小时车程打败了。

“不是车程！是这个七弯八拐，还凹凸不平的路！我感觉自己坐了两个小时过山车。”

江北生站在他身边，手指衔着矿泉水瓶口，朝他的脸颊边晃了晃。

“喝点水，下次让你坐副驾驶。”

路思泽接过瓶子，动作粗狂的漱了漱口，说道：“谢谢北哥。”

其实队里的几个人都有些萎靡，今天一整天要么在天上，要么在路上，反而是楚琰看着跟个没事人一样。

像是一只打不死的小强。

江北生抬头看了看周围，这里不像是城里都市，更像是乡村田园。

水泥路铺就得一条长道，周围两边是各种颜色的田地。

滇省有彩色水稻，所以如果站在高处看，还能看见彩色水稻组成的各种图案。

非常好看的风景，对于程铭海导演选择这个地方作为第一期的拍摄场地，江北生还真有些被引起了好奇心。

华国人都有有一种隐藏天性，喜好田园生活，梦想隐居避世。

“宋经纪人，江队长，我们程导已经租下了一栋别墅，作为这一个星期大家的居住场地，今天还没有正式开拍，别墅区的摄像头都没有开，你们可以自由行动，不过这位摄像老师需要跟着你们录一些素材。这是麦香村的地图，还有一些当地的人文介绍，你们收好。”

节目组这次派来接机的工作人员只有两个司机，一个摄像老师，外加一个统筹部的女生，高糕，大家都叫她高高。

她细心的给每一个人手里塞了一个册子。

“谢谢高高！”

“谢谢高高姐！”

路思泽吐完了，又恢复了生龙活虎的状态，站起身来掀开册子翻看着。

宋喻繁和江北生代表Miracle，与节目组的人交接完后，众人在这条水泥路上分别。

Miracle需要自行按照地图前往别墅地。

“走了！”

江北生扫了一眼地图，稍微判断了一下方向，大概能推算出来房子坐落在那个地方，等到进了村子，应该就能看见了。

其他人跟在身后。

楚琰好奇的问摄像老师：“老师，你这是直播摄像头，还是录播摄像头？”

摄像老师：我车上举着拍了这么久，你们都没发现这个问题啊？

“录播摄像头，明天正式直播前，会放在开头引入。”

“录播啊，那我放心了！”路思泽安慰自己拍了拍胸口：“老师，我吐了那一幕，你可别放进去啊。”

楚琰却笑着建议道：“我觉得还是放进去比较好，路思泽综艺首吐哈哈哈哈哈！”

路思泽气的跑去和楚琰干架，两人跑到了江北生的前头，相互追到着，就像是两只大号蝴蝶。

江北生盯着他们打闹的身影看了一会，带着笑扭头问宋喻繁：“在车上收到的消息，解决了吗？”

宋喻繁比了个OK的手势：“你放心，我不会让我的事情连累到Miracle的。”

江北生垂眸看了一眼这位经纪人，他也知道宋喻繁之前被那个女团污蔑人格，但有香蕉台和楼见雪的“背书”，还有他自认自己识人还算可以，宋喻繁一看就不是那种人。

“不只是为了Miracle，”江北生的声音随着田园里的风穿进了宋喻繁的耳朵：“我还想让脏人者自污，无罪者清白。”

宋喻繁愣了一下，抬头看了看青年的侧脸，复杂的情绪化作一道暖意，他咧开嘴笑了笑：“很快。”

他已经和廖海玲简单讲述了之前与AOA、Venus之间的纠葛，并且保证在最近两个月，所有存留在互联网上关于他的黑料会被洗白。

这个团粉最后发来一句：宋经纪人，谢谢你成为Miracle的经纪人，顺便说一句，你也很帅哦~

宋喻繁有些哭笑不得，自己竟然被一个小女生最后调戏了。

至于这一声谢谢，他想，他与Miracle从来都是双向选择、双向奔赴的关系。

----------------------------------------

第171章 开直播了！

到了节目组租下来的别墅区，Miracle大惊。

“这位程导演竟然这么有钱？！”

虽然是农村自建别墅，但是三层楼高，每层楼占地200多平，还有一个院子，完全可以让Miracle七人每个人住一间房。

“不行。”江北生说道：“你们要一个人住一间房，让陈光他们怎么住？”

既然他们带来了自己的团队，那就要把团队安排好，这回刚来，还不知道明天节目具体情况，也不好安排他们住在酒店里，每天来回的给大家化妆、卸妆、弄造型也是一件麻烦事。

秦敛赞同：“北哥说得对，一共八间房，我还是和鹤一住，小雨和双双都是女孩子，可以住一个房间，顾姐一个人住一个房间吧。”

小雨是助理，焦双双是服装师，顾阮丽是化妆师，三人是团队里仅有的女士。

顾阮丽连忙说道：“不用安排我一个人住，我看这里的床挺大，要不然我们三个挤一下吧。”

她算了一下，如果自己住一个房间，那不就代表着要让Miracle挤了嘛？

还是宋喻繁作为经纪人的权威当机立断。

“你们Miracle分四间房，我们分四间房，三个女生住大房间，北生一个人住。”

江北生刚想开口说，他对住的没有这么在意，和队员挤一下都行。

宋喻繁下一句：“你晚上要开直播，房间里收拾干净些，就在你房间里直播好了。”

江北生闭嘴了。

团队工作人员都忙了起来。

林年君来到江北生房间，好奇地问道：“北哥，你等下开直播，要直播些什么呀？”

这年头明星艺人开直播也不少见。

而不开直播的明星艺人，很多都是受不了看见弹幕里有黑子喷自己的话。

大部分正常的明星艺人开直播，一般是为了宣传工作，或者是生日、节假日等特殊日子，和粉丝互动来固粉。

而有些明星外表看起来光鲜亮丽，实际上可能很久都没有收入了，那他们为了维持生计，也会通过开直播，得到一些粉丝的打赏。

但这种事情，也被人在网上喷过。

开直播收礼物？你怎么不去当主播呢？

江北生听完宋喻繁对于今晚直播的一些注意事项，干脆把直播间的打赏功能关掉了。

看见林年君进房间，江北生把咪咪递给他，让他晚上照顾一下，一边开电脑一边说道：“随便唱唱歌聊聊天。”

反正就答应了半个小时。

手指在手机上捣鼓了一分钟。

一条微博发送成功。

Miracle江北生：将于今晚19:00-19:30，在微博平台直播，欢迎大家~

烟雨弥漫：抓！看我抓到谁了！

柑橘与栀子花同在：啊啊啊北哥要开直播了！！！

耳朵易爆炸：已经从粉丝群里知道这个消息啦，但是看见北哥出面肯定，更加心安了~

我叫自然醒：这个时间也很友好，刚好吃完晚饭。

悲伤旺仔：不！只有半个小时吗？能不能求个两小时！

两个小时是不可能的。

江北生捣鼓好电脑后，时间已经到了吃晚饭的时间，吃完晚饭休息一会，就要立马开播。

直播结束后，宋喻繁还要开会——针对明天的首场第一档综艺直播。

那位摄像老师沉默的拿着摄像机拍摄素材时，宋喻繁也没闲着。

“大哥？聊一会？”

“不如聊一下你们程导演是个什么样的导演？”

“嘶……哎呀，也不知道他们明天早上会不会突击检查？你说会定在几点钟啊？”

聊到后面，路思泽和楚琰也好奇的凑过来，三个男人一百张嘴，给摄像老师吵的头懵懵的，回去没准还要算一笔工伤。

“大家、别问了，我……”

到了最后，摄像老师实在是扛不住了，郁闷的说道：“我就是一个外勤的，我能知道什么，大家别问我了。”

宋喻繁一脸不介意的问道：“这有什么，咱们就聊聊天呗，如果不是什么综艺机密，都能和我们聊一聊，我们Miracle出道的第一个正式综艺，”

之前那个《男生女生向前冲》的网综，在宋喻繁看来不算正式。

“大哥，我就是希望节目组能多多照顾Miracle。”

许鹤一有些诧异的看向宋喻繁，其实他一直以来对于这位经纪人的态度都有些不冷不热的。

都是因为这个经纪人给他的初始印象太差了，吊儿郎当、毒舌小气，可是当看见宋喻繁正式接手这份工作后，他几乎又成了另外一个人。

此时更是能为了Miracle，对一个看起来无关紧要的摄像老师，说出请求多多照顾的话。

许鹤一咬了咬下唇，心里涌上一丝懊恼和愧疚。

摄像老师闷声闷气的说道：“这个你放心，肯定会照顾的，陈刚导演提前吩咐过我们程导演，不准为难大家。”

听见陈刚的名字，秦敛等人都扭过头来，脸上露出了几分怔然。

“呜呜呜，陈导我对不起你，我居然之前还说你坏话。”

之前开枪打向陈导的子弹，如今正中路思泽的眉心。

路思泽一想到之前意气用事，气的想扇自己两巴掌，人就是这样，回过头来再去看之前走过的路，就会发现，谁才是在你的人生中，真正帮你的人。

……

宋喻繁把这位可怜的摄像老师“榨”了个一干二净，转头说道：“今晚北生直播完，准备开一场小会议，你们现在刚出道，其实不太适合直播，看见一些恶评容易心态崩。”

“那宋哥你怎么同意北哥直播啊？”

宋喻繁觑了一眼楚琰，继续说道：“你们江队不一样，他心态稳得很……所以今晚北生直播的时候，你们多去观察他的直播风格，学一下队长的松弛感。”

对于江北生的称呼，也是各种各样。

叫的最习惯的，也是最亲切的就是北哥；

体会过队长淫威，和看过江北生做正事能力的，有时候会叫江队；

比江北生年纪大的，基本上会叫一句北生；

还有一些爱撒娇卖萌的粉丝喜欢喊叠字：江江、生生。

江北生偶然看见这些称呼，心想着你们怎么不叫“北北”呢，脑海里灵光一闪，咳，还是叫别的吧，“北北”有点像是叫“baby”了。

正在这时，众人发现林年君抱着猫猫从江北生房间里走了出来。

这意味着，北哥开直播了！

----------------------------------------

第172章 再吹竹笛

晚上19:00整，微博上Miracle江北生这个账号外圈忽然多了一个发光的圆形外框，这代表着这个账号开启了直播间。

【您关注的Miracle江北生正在直播，快来他的直播间吧~】

江北生点开直播间，看了一眼摄像头照到的范围，刚好在胸膛的位置，有些低了。

他伸出手往上掰了掰，一边说道：“欢迎大家来到我的直播间。”

【来啦来啦！】

正在这时，直播间的最上方，出现了一道道横幅。

【您关注的Miracle秦敛进入直播间】

【您关注的Miracle路思泽进入直播间】

【您关注的Miracle……】

【……】

粉丝：？？？

10秒钟不到，在嘉宾席位，整整齐齐的坐着六个人，正是Miracle的队员们。

江北生刚才不在外面，不清楚宋喻繁给他们提出的“听课学习”任务，扬了扬眉毛问道：“你们这是要干嘛？”

【Miracle林年君：经纪人让我们来学习一下北哥的直播风格】

平日里，还有队友可以拦着林年君这张快嘴，但是在互联网上，谁也拦不住。

这一句话刚一出现，不少粉丝就在哈哈哈。

【这孩子也太实诚了吧！这管不住的嘴啊……】

【已经感觉到经纪人的抓狂了】

江北生随手摆弄好设备，忍不住笑了笑，他倒是觉得这样的实诚挺好的。

“我都没这样直播过，我的直播风格是什么？”

之前节目直播和这种形式的直播肯定是不一样的，像是这样的私下直播，需要自行准备好流程，也要根据时间控场，还有发现一些难搞的黑子，及时应对处理。

【大概是……随心所欲？】

有粉丝在弹幕区随口一言、胡说八道，却惊讶的发现，自己这条评论竟然得到了999+的点赞。

大概是见江北生都开直播3分钟了，也没说出些什么内容。

蹲在这个直播间的黑子忍不住冒头。

【该不会接下来27分钟都这样水过去吧？】

【不是说好给粉丝的福利吗？福利呢？】

人无论做到多完美，都会有讨厌你的人出现。

江北生眼神淡淡的飘过这些评论，不急不缓的先回答弹幕区的问题。

“对，出道迷你小专辑下周一就开始售卖了。”

“西红柿音乐平台上的歌曲？啊……已经替换成录音室版本了吗？emmm你们还想要live版本的啊？这个你们得找西红柿平台负责人联系。”

青年摊了摊手，表示这事不归他管。

房间内的灯光倾泻而下，江北生就坐在这束灯光下，发丝被白光照耀仿佛也在发光。

半垂的眼眸带来一分慵懒，他手里拿着许久不用的逢春，在指尖灵活的转动竹笛。

“好了，聊天结束，给大家先吹个笛子醒醒脑。”

【我看是给你自己醒脑吧，我看北哥坐在这里都快睡着了哈哈哈】

【都没发现北哥这么爱睡觉的吗？】

【耶~竹笛限定返场~】

之前用竹笛仅仅吹过三首曲子，《荒》、《生生世世爱》、《浮光》。

但是展露在世人面前的仅有前两首。

江北生刚把竹笛放在嘴边，突然想到一些事，又放下竹笛，抬起眼眸看向弹幕区。

【什么曲子？】【叫什么？】【曲子名字是什么】这样的弹幕从直播间快速划过。

“这首曲子啊，它叫《Eutopia》，它还有个名字，名叫《乌托邦》。”（《Eutopia》/《乌托邦》雨帆不烦竹笛演奏版本）

“光听好像有些无聊，我和大家讲一个朋友的故事吧。”

透过镜头，青年敛眉垂目，向来波澜不惊的眼底有一些复杂。

回忆是某种形式的相聚，遗忘是某种形式的自由。

“我有一个朋友。”

刚开始的时候，粉丝还在那里玩梗：

【这是无中生友？】

【朋友？我不信】

“他在一个战场上，捡到了一个……从死人堆里爬起来的小孩，两人成了师徒，他教小孩用武器保护自己，让小孩不要被仇恨蒙蔽双眼。

可是那个小孩，没有理解到师父的用心良苦，因为想要为父母报仇，结果落入了敌人的包围里。

他去救小孩，自己却把命丢了，咽气之前，还把自己的武器交付给了小孩，对他说了一句谎话：好好长大，你还会再见到我的。”

【莫名其妙被刀了一下（茫然脸jpg）】

江北生没有看弹幕，拿起了笛子，放在嘴边吹响。

上一秒还在为这个故事感觉到茫然的网友，下一秒就被这首曲子带入了无尽的忧伤中。

这首歌里有什么？

遗憾、解脱、救赎、希望。

“乌托邦”，本意是“没有的地方”或者“理想的世界”。

乌托邦是精神被黑暗包裹，却始终向往的地方，那里不一定是天堂，不会给你永远的幸福，但至少在那一瞬间我们可以活的如夏花般绚烂。

少年没有乌托邦，心向远方自明朗；

少年心怀乌托邦，心仍向阳似生长。

纯音乐最大的魅力在于，你不会被歌词左右。

可纯音乐最大的缺点在于，你会被回忆左右。

悠扬的笛声带着众人来到了那个所谓的“战场”，闭上眼睛，放缓呼吸，感受心跳。

【听哭了怎么回事……】

【上一秒我还在嘻嘻哈哈和朋友说，那朋友最后都死了是怎么告诉江北生这个故事的？下一秒，笑不出来了呜呜呜呜】

【这是一种魔法攻击，举报！我要举报江北生对我使用摄魂术！】

【啊？为什么大家都听了这么emo啊？我却觉得这首歌在告诉大家，即使命运如蝼蚁，但仍要心向光明！】

【如果那个故事是真的，我相信那个小孩会长成他师父希望的模样，从接过师父武器的那一刻，继承他的遗志，直到他们灵魂相见】

【每个人感受到的意境不同，有人听了觉得幸福，有人听了觉得悲伤，人生的底色就是不一样的】

一曲作罢。

江北生从回忆里抽离，看见这一条弹幕。

已经恢复了平日里的神态，他点了点头，说道：“对，每个人的人生底色是不一样的，所以不必过于求同。”

看着负面情绪值的暴涨，心中微微讶异，看来现代社会的人们，精神情绪也很不好啊。

正所谓众生皆苦，少有少的苦，老有老的苦，每个人心里都有说不出的苦楚。

唉，每个人都不容易。

----------------------------------------

第173章 抽粉丝

看着这首曲子给大家带来了这么多负面情绪，江北生想着还是让大家高兴一点吧。

“看大家好像很难过的样子，那就奖励……抽个粉丝点歌吧。”

江北生放下手中的竹笛，笑语盈盈的看向镜头。

【！！！我！（举手jpg）】

【老师，请抽我（认真脸jpg）】

【我我我我我我！】

江北生对这个世界的歌曲并不熟悉，也不打算唱这个世界的歌曲……主要是大部分歌曲，在他看来并不好听。

他不想唱，也不好当着镜头的面拉踩吧？

要是这么做了……宋喻繁会杀了他的。

于是，江北生思考了一会，说道：“大家直接发送自己想听的歌曲，想让我原创可以，描述一下这首歌的风格、类型、特征、元素等，或者是，想把这首歌送给某个重要的人听。”

【现场原创？？？】

【我tree~vlog tree~（我了个去）】

【上一次这么震惊还是上一次】

【楚琰：基操，都坐下，之前在节目里北哥也基本上刚宣布完主题，回练舞室就开始写歌了，三分钟写完，10分钟编曲~】

头顶【嘉宾】头冠的楚琰冒出来解释。

他不解释还好，一解释，评论区直接炸了。

尤其是刚才被按下去的黑子找到了话头。

【吹牛逼不打草稿是吧？】

【正当自己是那些世界级的天才音乐人？】

【行，你要是有本事，就创作一首能让我共情的歌曲】

江北生挑了挑眉：“让我们有请这位网友上麦。”

……

杜之源一愣，看着屏幕上的上麦邀请。

他并非江北生的粉丝，也不是Miracle的粉丝。

他最开始知道这个江北生，是从那个灵隐寺的视频，身为杭市人，他自然知道最近这段时间“十八籽”很火。

他觉得这就是寺庙推出来的营销手段，傻子才会把希望寄托在这些虚无缥缈的事情身上。

杜之源这样想着，却是低下了头，他也有自己的心愿。

这个心愿，也许一辈子都无法实现了吧。

戴上耳机，点击同意上麦。

“你好，这位网友，怎么称呼？”

低沉磁性的嗓音从网络那头，顺着耳机线滑进了杜之源的耳朵里。

好像连同呼吸一起，吹拂着耳廓，带来轻微的痒意。

大部分人可以在互联网上肆无忌惮的宣泄自己的情绪，却无法在“真实的人”面前还那么极端。

他张了张口，磕巴了一下，说道：“我姓杜，叫我阿杜就可以。”

“阿杜，”江北生弯了弯嘴角，继续问道：“你希望这是一首什么样的歌曲？”

“……我想这首歌送给我的前女友。”

【我靠，这是舔狗？】

【都是前女友了，还这么心心念念的，有故事！】

【端来我的小板凳】

杜之源平复了一下心情：“我和她大学认识，交往了五年，前三年的时候，我们感觉各方面都很契合，还一起约定着毕业后在杭市定居，

可是当我们真的毕业了，工作压力让我们开始不断争吵，几乎是一个星期就要吵一次……”

“分手的那天，其实也平平无奇，我甚至有些想不起来我们是因为什么而吵起来，我说了分手，她离开了我，换了号码。

刚开始我还想着，两个人这样在一起也挺累的，还是别折磨对方了……”

“一个星期后，我开始想她，从以前的朋友那里得知，她已经回了老家，准备考公，还认识了一个和她很合适的男生……我能感觉到，这次是真的结束了。”

讲述故事的声音忽然哽咽了一下。

杜之源并非怪对方准备进入下一段感情，他只是觉得，为什么自己就这样轻而易举的放开她了。

【唉，所有大张旗鼓的离开其实都是试探，真正的离开是无声无息、没有告别的】

“说来也是惭愧，毕业两年，事业不成，感情不顺，再后来，我听我们共同的好友说，她顺利上岸了，我却不知道该如何祝福她，她喜欢平安稳定的生活，而我……连自己都安顿不好。”

在“十八籽”之风兴起时，杜之源对此不感兴趣，因为他知道，他和她的结局不会因为祈祷而改变。

直播间的镜头，是只能看见江北生这张脸的，杜之源只是头像显示在右侧一栏。

明明已经没有在说话了，麦克风的图标却在不断的闪动。

【这哥们……该不会是哭了吧？】

【有些人很喜欢，却可能不合适】

【别说，还真别说，我共情了，我的经历几乎和这哥们一模一样，不过我是女方】

【这样一个故事，还想让北哥唱一首歌给前女友听，好难啊】

“阿杜，”江北生缓缓开口，他的声音沉稳镇定：“你现在是想和你前女友重新在一起吗？”

杜之源茫然了一秒，说道：“我也不知道。”

江北生却有些明白了。

他朝着门外走出，和助理要了一个吉他。

随便拨了拨弦，指尖流淌出一段动人的旋律。

【？？？别告诉我，已经创作出来了？】

镜头里的青年，怀里抱着吉他，缓缓说道：“阿杜，接下来这首歌，名叫《后来的我们》，希望你听完后，能知道自己真正想要的是什么答案。”（《后来的我们》五月天）

一段很轻的前奏过去。

江北生开口唱道：

“然后呢

他们说你的心 似乎痊愈了

也开始有个人 为你守护着

我该心安或是 心痛呢”

【嘶……开头暴击】

【到底是唱给阿杜前女友的，还是来打击阿杜的啊？】

【呜呜呜好好听~】

【唱情歌的江北生就是最屌的】

“然后呢

其实我的日子 也还可以呢

除了回忆肆虐 的某些时刻

庆幸还有眼泪 冲淡苦涩”

唱到这里时，杜之源抬起了头，因为直播间装载了一个自动识别字幕的语音系统，所以在江北生唱歌期间，这首歌的歌词，也被完整的呈现在杜之源面前。

这个歌词……简直就是在写这一个月的自己。

【唉，陪一根（大佬点烟jpg）】

【感情这种东西，谁也说不清楚，如果非要说，那就是从心吧】

【兄弟，既然她已经开始新的生活，你也赶紧走出去吧】

上一秒，评论区网友还在绞尽脑汁，想安慰阿杜。

下一秒，副歌一响，不说了，天台见。

----------------------------------------

第174章 亲爱的，后来的你，要快乐

【呜呜呜，怎么这么会唱】

【所以我们的故事杀青了是吗？】

【家人们我感觉我和江北生要分手了】

【楼上你清醒点（指指点点jpg）】

【我想起来了，我全想起来了，斯到普！斯到普（stop）！】

“只期待 后来的你 能快乐

那就是 后来的我 最想的

后来的我们 依然走着

只是不再并肩了

朝各自的人生 追寻了”

突如其来的高音部分，犹如钟鼓在耳膜边敲响，那么厚重那么直入人心。

我们的人生从出生开始，就注定要迎接一场场离别。

中考毕业时定格在泛黄照片里的笑脸，后来再也没有见到过；

高考毕业时穿过人群小心翼翼打量的TA，后来再也没有重逢过；

大学毕业时藏在心里当成秘密的那个人，后来再也没有心动过；

人到中年，开始接触一场场死亡带来的离别。

这首歌或许不单单只是爱情，它还包含着友情、亲情等世间所有情爱。

它在说：亲爱的，后来的你，要快乐。

……

歌曲到了最后一段，刚才半屏的黑子水军如今全被各种哇哇直哭的弹幕取代。

江北生的嗓音也哑了一分，却更添悲情。

当然这不是痛彻心扉的苦情歌。

恰到好处的深情让这首歌能在十几岁到三十几岁中，引起强大共鸣。

“无论是 后来故事 怎么了

也要让 后来人生 值得

后来的我们 我期待着

泪水中能看到 你真的 自由了”

【说好的奖励，怎么又给了我一个刀子吃呜呜呜】

【这已经不是老天爷赏饭吃了，是老天爷追着喂饭吃】

【好了知道你会这项技能了，快别唱了，要汗流浃背了】

【黑子们，让你们别惹他吧，非不听，现在好了，弄得大家都不高兴了】

【……我不听了，我种地去了（大哭jpg）】

音乐有一种特殊的魅力，它会让那些深藏在脑海里的快乐和悲伤都重新翻出来。

夜晚不听emo歌曲，突如其来的情绪会让你陷入单曲循环，直到深夜。

几分钟前还说着要给粉丝奖励的江北生，又默默地递上了一把刀子。

感性的粉丝们眼泪朦胧的透过屏幕去看那个被放在心尖上的人，见他微微低着头，抱着吉他，深情的唱着这首歌，有一种化不开的忧伤。

是否，你也有曾经的离别时刻，有再也见不到的人，亦或者是经历过生离死别？

直到人声停止，最后的旋律声结束。

江北生静默了一秒，抬起头来，唇角微微勾起，露出一道安抚的笑容：“希望这首歌，大家能喜欢。”

【喜欢！！！！喜欢的我要死了！】

【抱歉，代了，哭了】

【这首歌的力量感好强，我说不是那种力量感大家懂吗！是那种情感上的力量！】

【有一种我看着你离开，还要含着泪祝福你一路顺风的BE感】

【顶级情歌！我说的！三二一，上专辑】

江北生看着弹幕区一片混乱，有哭嚎的，有撒鸡汤的，有做阅读理解的，还有玩梗沙雕的。

他轻笑着摇了摇头，问道：“阿杜，你觉得呢？”

哭到不能自已的男人在屏幕一方回过神，哑着嗓子说道：“谢谢，这就是我想和她说的话。”

江北生盯着弹幕里的一条弹幕看了许久，缓缓说道：“或许，这也是她想和你说的话呢？”

杜之源苦笑了一声，顺便给这个直播间账号点了个关注。

“不可能的，我曾经惹她这么不开心，连最后都是没有告别的告别。”

那条弹幕已经从眼前消失，江北生点开自己的私信，笑了一下：“那我现在给你这个告别的机会，你要吗？”

“……？”杜之源不解的陷入沉默。

【？？？啥意思？】

【北哥认识阿杜女朋友？】

【啥？】

江北生没有想到，世界那么大，也这么小，阿杜的女朋友竟然是自己的生粉之一，她就在这个直播间，全程听完了这首歌。

刚开始阿杜在讲他们的故事时，女生就觉得这个男生的声音耳熟，而且故事和她高度重合。

直到杭市、交往五年、考公等词汇出来，女生恍然大悟，这不就是杜之源吗？

原来，他也曾为他们凋零的感情而感觉到遗憾啊。

但女生已经靠着自己慢慢走出来了，这首歌也让她感触极深，她想着，没有告别的告别，确实是一件遗憾的事情，故事总该有个结尾。

她和江北生私信了自己新的联系方式，让杜之源私下联系自己。

作为生粉，她当然不希望因为自己的事情影响到北哥的直播。

同时在弹幕上留言：【这首歌也是我想和你说的话】

等到后来，杜之源和这个女生在微信上聊了两个小时，两人的过去彻底划上句号。

杜之源也把再次存在心底的联系方式缓缓删除。

她后来的人生会很精彩，我亦然。

杜之源曾经不相信求神拜佛可以实现自己的心愿。

如今却相信，拜北哥可以。

……

两首悲伤的歌曲，为江北生带来前所未有的负面情绪值，但这些情绪值对于填七八九级的异能，犹如在填无尽沟壑。

江北生也没在意，他脸上流露出一丝抱歉：“啊，说好的给大家奖励，好像……弄巧成拙了嘛？”

【没有！请继续唱，我还可以！】

【北哥你唱的我尸体暖洋洋的】

【唱的我尸斑都淡了……】

【不就是刀子吗？吞了就是】

【北哥能不能把我尸体唱活？来一首动感歌曲动次打次动次打次】

江北生看了一眼右下角的时间，半个小时已经过去了20分钟，还有最后十分钟。

他却没有再唱歌，反而是从书桌上拿了一本书。

“大家都放松过了，跟着我读一会书吧，我看最近超话里有很多人打卡《西游记》这本名著，来来来，抽几个同学回答问题。”

江北生说出这话看似很正常，但是粉丝还是感觉被阴阳到了。

因为他们在超话中打卡《西游记》的文案都非常的抽象。

比如说，在唐僧遇见孙悟空的那一幕，本应该是掀开佛祖贴的道符。

粉丝在下方配文：（唐僧：移山移山……孙悟空：亮晶晶？）

江北生看见这一条后，无语苦笑：哟~这里也有小星星啊？

再比如说，有粉丝问：看了三遍西游记，我现在只有一个问题，请问紧箍咒到底是怎么念的？

有粉丝答曰：北风四起，生生不息！

江北生直接气笑了：……我……先给吴承恩前辈磕头吧。

----------------------------------------

第175章 直播结束

此时此刻的直播间，看着黑色封面，鎏金烫字，《西游记》三个字占据了整个屏幕。

粉丝：！！！

网友：？？？你是魔鬼吗？

【呜呜呜呜再也不敢在北哥的超话里玩抽象了，他是真抽人啊】

【上一秒还希望北哥抽我选歌曲，下一秒，北哥我再也不敢了】

【好可怕的直播间，居然开头以美色诱惑我，快放我出去！】

【已老实，求放过（裂开jpg）】

江北生可不管这些戏精粉丝，大部分人都在鬼哭狼嚎，但是也是存在如李观棋这样，对《西游记》等名著感兴趣的粉丝，他们还在直播间发送了很多言之有物的弹幕。

最后的十分钟时间里，江北生仿佛化身大学课堂的老师亦或者是学长，和这些粉丝交流了一番《西游记》的感悟。

【还真别说，被北哥这样一解释，好像枯燥无味的名著也变得有意思了】

【如果西游记不是名著，是电视剧就好了，书籍是真的看不进去】

【哇好羡慕这个粉丝，被北哥夸奖了……呜呜呜今天回去就把这本书读烂】

等到十分钟一到，江北生对着屏幕挥了挥手：“我希望大家是因为兴趣爱好去阅读这本书，而不是仅仅因为那首《悟空》，很高兴能和大家度过愉快的半个小时……”

说到这里，江北生忽然卡了一下壳。

愉快吗？

应该是愉快的吧？

他心虚的合上书本，继续说道：“好了，我们要准备休息了，明天大家就能在《环游地理书·少年季》官方直播间看见我们，大家晚安。”

【北哥拜拜~明天见~】

【再见，比心~】

【晚安北哥】

直播间黑下去后，江北生坐着沉思没两秒，房门被人敲了敲。

“进。”

宋喻繁推开门：“快来快来。”

江北生回过头去，看见宋喻繁一脸无可奈何的表情：“这是怎么了？”

“你把那群小崽子唱哭了呗。”

“……”

等到江北生和宋喻繁来到“秦敛和许鹤一”的双人房，见向来稳重的副队和向来高傲的许鹤一，两人哭的昏天暗地。

一旁的林年君还想上去安慰他们，结果安慰着安慰着，自己也抱头痛哭了起来。

楚琰和路思泽互相看看，两人默默推了推李观棋，他们自认自己没有李观棋会说话。

李观棋看见江北生进来后，心里一松。

哎哟，这种冥场面，还是让北哥来处理吧。

江北生听着耳边的鬼哭狼嚎，实在是头疼的受不了，上去先把这两个哭的眼睛水肿的两人分开，再让宋喻繁把这个帮倒忙的林年君领走。

让一个共情力极强的人呆在这里，简直就是添乱。

李观棋懂事的把两个弟弟领了出去，还细心的关上了房门。

被分开的秦敛和许鹤一哭了十分钟，总算是意识到他们丢大脸了。

不过现在房间里只有北哥，也能接受在北哥面前出糗。

江北生拿了个凳子，在他们面前坐下：“你们这哭的眼睛都肿了，明天直播要是消不下去……”

秦敛浑身一震，差点忘了这事。

许鹤一拿着冰块捂着眼睛：“我无所谓，反正我长得也是队里最不好看……嗷！”

一个巴掌拍在了脑袋上。

江北生冷淡着脸：“你说什么？”

“我说我是队里最不……嗷！”

又是一个巴掌拍在了脑袋上。

“你再说一次？”

“我说我是队……嗷！”

“不说了不说了！”

自己都提前准备好闪避了，怎么还没有躲过北哥的巴掌？！

许鹤一咬牙切齿，结结实实的挨了三个巴掌，他是什么话都不敢说了。

江北生满意的点了点头：“现在说说，你们这半个小时哭丧，是在哭什么？”

秦敛脸一红，在江北生的目光下越来越红。

“北哥、没什么……”

许鹤一这时候倒是比秦敛脸皮厚一些：“哦，他啊，他哭自己之前在上个队里受到的委屈，觉得现在能在北哥的队伍里感觉真好。”

一句话把秦敛老底掀了。

秦敛涨红了脸站了起来，抖着手，羞愤的说道：“许鹤一哭自己之前脾气不好，觉得他辜负了好多人，现在能遇见这么好的队员，是他上辈子修来的福气。”

两人刚才还哥俩好的抱在一起，互诉衷肠，转头在队长面前，把对方的糗事卖了个一干二净。

秦敛表示，是许鹤一先开始的。

两人互瞪了半天，发现北哥怎么没说话。

一扭头，看见北哥坐在凳子上笑的特别蛊人。

歪嘴邪笑是一个看着就很油腻的词语。

但是放在江北生身上，却自称一派风流。

坐在小板凳上姿态也是矜贵优雅，俊眉上扬，缓缓说道：“哦~就这？”

一个词掐断两人心中的感动，秦敛磨磨牙，忽然觉得有些手痒，想学着北哥刚才的样子扇巴掌。

北哥他是不敢扇的，等会就去扇许鹤一。

许鹤一：？？？

江北生见两人情绪缓和过来，重新站起，因为这两人是一直坐在地上的，他站起来后，两人的头顶都才在他的大腿高度。

他随意的伸出手，一左一右，把秦敛和许鹤一的头发揉成了鸡窝头，声音淡淡的说道：

“上节目前，闹成这样，仅此一次，下不为例。”

秦敛和许鹤一表情一肃，认真说道：“是，北哥。”

江北生收回手，往门口走去，在关上门之际，笑着回头说道：“能当你们队长，也是我的荣幸。”

“咔。”

房门合上。

“……啊！！！”

走出五六步的江北生，耳朵里传入两道男高音的尖叫声。

——啧，许鹤一这声乐能力，还是得练。

本该在直播结束就开展的会议，因为秦敛和许鹤一的出糗，推迟了半个小时。

这半个小时，准备就绪的化妆师连忙进屋帮两人极限消肿。

像是许鹤一，他是单眼皮，要是今晚哭肿了，明天早上起来就成了泡肿眼了。

秦敛虽然是双眼皮，但是肿了后，眼睛也会变小，帅气值down！

刚才早就被拉出去的林年君已经被简宇和顾阮丽“处理”过了，然后挨了经纪人一顿批评。

林年君唯唯诺诺，什么都不敢反驳。

等到简宇和顾阮丽从秦敛、许鹤一房间里出来后，两位化妆师说道：“应该没什么问题，晚上早些睡觉，明天早上再看看，不行的话，贴个双眼皮贴。”

宋喻繁瞪了跟在身后的两人，挥了挥手，让化妆师去休息。

至于Miracle。

“开会！”

----------------------------------------

第176章 环游开始直播

“各位直播间的观众朋友们，早上好，这里是香蕉台直播频道，本节目由红莓石榴汁饮料独家赞助播出。”

“现在是早上5点钟，东方的太阳还没露面，但《环游地理书·少年季》第一期正式开播，在此之前，先插播一段昨日我们的工作人员从机场接到嘉宾的视频吧……”

站在直播镜头前的，是一位Miracle的老熟人，向佳落。

除了她之外，镜头外，还有昏昏欲睡的张乐然和目光炯炯的陈刚。

当然他们并非这个节目的负责人，真正的负责人，是和向佳落一个年龄段的程铭海导演。

“可以！”

直播间被昨晚剪辑好的视频替代。

向佳落拿着话筒从镜头消失，她和程导演凑在一起，有些忐忑不安的问道：“怎么样，我有紧张吗？”

程铭海脸上带着笑，对着她竖了竖大拇指：“向编剧真有大将之风。”

话音刚落，张乐然瞬间清醒，连忙挤到了两人中间：“我看看，我也看看。”

向佳落一巴掌拍到了这人的后脑勺：“看什么看啊，我都讲完第一段了！”

张乐然委屈巴巴。

陈刚笑着在后面看着两人打闹，说道：“我看小向本就是这个节目半个编剧，既然另外一个编剧不喜欢露面，我们为了省钱，这种交代流程的事情，就交给小向了。”

向佳落也是被众人推举着上位的。

之前《环游》（《环游地理书·少年季》缩写）面临着资金困境，节目组也没想要请大咖参与，流程什么的，就让导演组潦草的介绍一下好了。

结果，《少年行星》在这一类型的综艺中爆了，Miracle又在这个星期准备出新专辑了，《环游》节目组仔细想了想，这可不能太潦草了，丢人。

但临时邀请别的主持人MC之类的，时间太赶，还要额外多一笔开销。

陈刚提出，让向佳落试一试，之前在营里，就是有和练习生正面打过交道，大家都认识。

拿着一笔工资，干着两份活的向佳落：“……得加钱。”

程导演：“也不是不行。”

这件事情中，只有张乐然心底有些不爽，但他也没想明白，为什么不爽。

反正一看见向佳落和程铭海凑一起商量事情，就非要挤上去，还混了个副导演当当。

原来的副导演：不要钱？太好啦！有个傻子要帮我工作啦~

只有陈刚是真的工作结束，过来度假的，顺便看看这群孩子。

程铭海在一旁问道：“陈导，你比我经验丰富，你看看，我们就这样切进去，等会镜头直接就到了他们住的别墅了，可以不？”

陈刚赶紧说道：“这是你的节目，你做主。”

程铭海心里稍微松了一口气，脸上的笑意更加明显了：“陈导，我就是担心，早上这样突击上门，他们估计都没起床，要是拍到了素颜照之类的，会不会生气啊？”

“不会不会。”陈刚信誓旦旦的保证，这群小子才不会因为这个生气呢。

“那既然如此，整组准备，前往别墅。”

节目组就住在附近的村子里，开车十几分钟就到了麦香村。

工作人员搬装备，直播间正在零零散散的进入网友。

【这是什么节目？】

【vocal！《环游》开播了！】

【居然不声不响的开播了？】

【啊啊啊啊Miracle！！！】

此时的直播间还在播放着昨天接到Miracle的素材。

那位摄像老师忍辱负重，还把自己在宋喻繁、楚琰、路思泽三人的“胁迫”下，被迫说出的导演组秘密，拍摄了下来。

剪辑组也是个人才，觉得这一段很有意思，就放了上来。

“你们导演是个什么样的人？”

“程导演吗？他今年28岁，未婚单身，身高180，体重……”

宋喻繁无语：“你给我报程导演这些信息干什么，这不是相亲节目，我就是想知道程导演的做事风格，我之前看他拍摄的旅行综艺，经常剪那种冲突点……”

摄像老师在心里说道：那不是程导演剪得，那是那些明星艺人之间真的发生了争吵，节目组已经算是粉饰太平了。

“没有，程导演不会刻意制造节目矛盾。”

“那就好，”宋喻繁点了点头，这个节目是在他来之前就签订下来的合约，如果是他的话，或许不会同意Miracle上这个节目，对事业发展并没有太多帮助，只是在扩粉、固粉方面卓有成效。

但宋喻繁对于Miracle 的定位并非普通流量——靠炒作赚钱，有江北生在，这个男团最后肯定是要靠作品出圈的。

先定个小目标，华国天团。

……

进入到直播间的观众们，看着这位程导演的信息被摄影老师抖了出来，特效组还在旁边写道：在此为我们帅气的程导演开设一个相亲角，有意向的男性女性皆可报名，联系方式：1234-567890。

【哈哈哈哈要不是看见这个号码，我还真的信了】

【有多帅气？我不信】

【就我注意到“男性女性”吗？节目组挺开放啊】

【哈哈哈哈哈我还不太认识Miracle，结果开场先记着这个总导演】

【不太认识？没关系，姐妹儿，等会你就会直线栽进Miracle的坑的】

看见这条回复，向阳月也只是无所谓的笑了笑。

她如今正在国外，因为时差的缘故，所以在国内5点钟的时差，在她这个国家，正好是晚上8点钟，追剧的好时机。

因为科技发达，各国的影视平台只要通过翻墙的手段，就可以正常观看。

向阳月喜欢看中文的视频，于是随便点了个香蕉台的节目，问就是她喜欢吃香蕉这种水果。

没想到刚进来，看见了摄像老师正在为他们总导演相亲。

“哈哈哈哈人才！”

镜头转到了路思泽和楚琰身上，向阳月“芜？”了一声，小帅哥~

但在国外，她见多了那些混血帅哥，对帅哥早已麻木，颜值高低并非她喜欢或讨厌这个人的点。

至于弹幕上说，只要看下去，就会垂直入坑。

向阳月不在意的笑了笑，不可能的，她至今为止，只有一个偶像，那就是曾在欧洲音乐学院研修过、外国好友遍地的薛辞望，只是很可惜，他今年回国了。

不太认真的注意力，在下一秒被一个人吸引。

----------------------------------------

第177章 早起挑战

一身黑的青年手里拿着一个花洒，肩膀上蹲着一只雪白的猫，正在花园里浇花。

“这么好看的花，枯萎了就可惜了。”

他没有理会镜头，自顾自的说道，还把花枝上不太需要的分叉小心的剪掉了。

仅仅是一个侧脸，就把向阳月迷得神魂颠倒。

容色俊美，眉眼深邃，是标准的东方君子相。

站起来后身量修长，似玉山松形挺拔。

淡漠的眼神轻轻一瞥，有种凉薄洒脱的神相味。

不仅向阳月被这个侧脸迷了个半死，凡是这么早进入直播间的粉丝也全在直播间发疯。

【啊啊啊啊啊啊啊啊我北哥好帅好帅】

【原来这就是眼前一亮又一亮的感觉】

【和北哥比起来，小琰和小路真的像是小孩子】

【太帅了，孩子生了】

【天杀的，我要和咪咪换位置】

“北哥？”向阳月喃喃念叨，登上国内的微博账号，开始疯狂扫着这个组合的物料。

原来是这个月刚出道的男团！

这是他们的团综，他们出道的节目名叫《少年行星》。

北哥还是个创作人，在营里创作了好多好听的歌曲。

啊啊啊啊啊好好吃的物料啊！

……

直播间关于昨日的素材已经播放完毕。

画面一闪，是向佳落正站在镜头前，拿着话筒说道：“各位好，现在时间为早上5点30分，根据节目组合同规定，从今天凌晨0点开始，Miracle已经进入工作时间，在工作期间，节目组会提出定期/不定期发布任务挑战，今天早上的任务是——”

“早起挑战！”

【好困好困……】

【怎么这个点就开播了，我连忙给自己灌了一杯咖啡】

【原来这就是早起的感觉，身体和灵魂已经分开了】

【放把我北哥放上来！】

“节目组会派出七个工作人员，同时敲响Miracle七人的房间，谁最早从床上爬起来，谁就可以吃到今天的豪华早餐，谁最迟从今天爬起来，要接受任务失败的惩罚。”

正在此时，有工作人员在耳麦里提醒：“导演，向编辑，刚才问过宋经纪人了，Miracle除了江北生，其他人都是两两一个房间，所以只需要4个工作人员。”

向佳落一愣，下意识想到，那其他房间呢？

工作人员已经给出了解答：“Miracle专属后勤团队也住在这里……顺便说一句，我刚才被宋经纪人骂惨了，导演，有补偿不？”

Miracle有合同限制，宋经纪人可没有合同限制啊。

所以工作人员找到宋经纪人的时候，他直言节目组不做人，不知道昨天晚上通知自己吗？现在跑来和自己要Miracle的房间号码。

工作人员：还不是担心你泄密。

既然只需要四个工作人员，那就更简单了。

叫醒服务已就位，向佳落一声令下，每个人手里掐着表，身边跟着一个飞行摄像头。

在网友的视角里，直播间分屏成了四个。

可以按照他们自己的偏好，点击其中一个放大，缩小其他三个，或者是几个画面同时看，都没问题。

而直播间的10万多观看人数也进行分流，几乎有一半都是冲着江北生所在的直播间而去。

生粉们一放大屏幕，就见一根长棍在空中盘旋，快速的转了好几圈，直冲镜头而来。

粉丝：！！

飞行摄像头：妈妈咪呀！

得亏这是个能够自动飞行的机器，能够第一时间避开。

棍子哐的一声敲击在房门上，刚想进来的工作人员吓了一跳。

就差1秒，他要是走的稍微快了一点，这个棍子就落在他身上了。

感谢导演组安排他们这些工作人员不能入镜。

床上的人已经抱着被子坐了起来，见到眼前的人是节目组的工作人员后，闭了闭眼，眼神从锐利转为无奈。

草。

差点伤到人了。

那一秒钟，生机枪被他甩了出去，不息剑差点从手里拔出。

江北生不动声色的把不息剑往枕头下面藏了藏，抬眸望向门口的人：“没事吧？”

工作人员磕磕巴巴的说道：“没、没事，北、北哥你是早醒了吗？”

本来想叫北生的，结果被这气势震慑的下意识喊北哥了。

江北生随意扭了扭脖子，心想：我当然不是刚才醒的，我是从你站在门口推门而入的时候惊醒的。

“嗯，这是已经开始录制了？”

“对，这是直播摄像头。”

熟悉的小飞行器，江北生无所谓的点了点头，直接掀开了被子。

“啊！”

工作人员粗声叫一声，拿手指捂着眼睛，手指缝无比大。

江北生扭头看他，被他这掩耳盗铃的行为，无语到嘴角抽动。

“我觉得，我穿的应该还算保守。”

只见他穿着纯棉黑色睡衣和短款睡裤，简简单单的样式，露出笔直的小腿。

工作人员放下手：“我还以为北哥你会裸睡。”

江北生随手叠好被子后，反问道：“裸睡？节目组让播吗？”

“啊……男生的话，上半身裸着应该还是能拍的。”

江北生下半身站着没动，上半身侧过一点角度，手里拿着一件短t，弯了弯嘴角，有些坏笑道：“真的？”

粉丝们从镜头来看，最先看见的是江北生宽阔的背部，和随手拿着衣服的右手，隐隐的青筋泛起，有一种卓越的性张力。

他说完这句话后，眼眸慢慢抬起，直视镜头，似乎在挑逗镜头一般：“那我来试试看……节目组的底线。”

左手抓住身上睡衣的下部分，往上一扯，好看的背部形状出现在镜头里。

江北生是天生的冷白皮，但去看他的身材，并不会觉得他身材娇弱，因为他的肌肉线条实在是太好看，每一块肌肉轮廓都恰到好处，让人忍不住想看看他转过来是什么样子。

【内娱男菩萨！！！我北哥大大方方的擦，我真的好爱】

【这性张力直接拉爆，给我钓成翘嘴了】

【红色是毁灭，蓝色是冷漠，紫色是神秘，橙色是愤怒，白色是虚无，黑色是归宿，黄色发给我】

【北哥这身材管理太牛了！！！】

【三秒钟摸不到，全国学生原地开学】

观看着节目的粉丝激动地都要得帕金森了，一个个隔着屏幕看的满脸通红。

少年少女的脸红胜过所有情话。

因为这一幕，江北生之前的粉丝性质，有实力粉、事业粉、颜值粉、才华粉、魔术粉……现在瞬间多出了一批女友粉和男友粉。

但江北生不仅狠狠拿捏了节目组，还拿捏了屏幕前的粉丝，他只是侧着身体露了个后背，就把短袖穿好了。

网友气的跺脚脚。

----------------------------------------

第178章 我是最后一名？

【他喵的，什么时候才能把前面的腹肌看个够】

【我们生粉吃的就是这么好！！！！】

【逆风如解意，得不到中十亿（祈祷）】

【双双、秤秤，你们在看吗？瓶瓶我已经爱上了】

江北生换好上衣后，拿着运动裤往卫生间走，见飞行摄像头还想跟进来。

他伸出手指抵住了机器，小小的机器还没有他手指长，就被按住了。

“换裤子还要看啊？耍流氓？”

屏幕里是一片漆黑，因此这道磁性的嗓音就好像山谷里环绕的风，在每一个正在看直播的观众耳朵里绕来绕去。

【啊啊啊啊啊别这样讲话，我感觉自己脸红的要爆炸了】

【我是流氓，我能不能看（花痴脸jpg）】

【不是哥，我和她们不一样，我是男的】

【呜呜呜能不能祈求一个舞台透视装】

粉丝在直播间发的话江北生自然没有看见，再次从卫生间里出来后，江北生已经顺便刷了牙洗了脸，还用冷水抓了抓头发。

顶着额前湿漉漉头发走出卫生间，江北生问道：“这么早，要做什么？”

猛然想起任务的工作人员：糟了，忘了掐表了。

再去看手表，才5点40，江北生不仅在10分钟内被叫醒，还刷了牙，洗了脸，逗了逗粉丝。

“咳咳，北哥，节目组颁布了一个早起任务，第一个起来的人有豪华早餐，最后一个起来的人有惩罚。”

江北生眼睛一亮：“我应该是第一个吧？”

工作人员：突然心虚。

按照节目组的规则，是嘉宾从床上起来，脚落在地上就是醒来，他本该早早地按下秒表，但是……

【哈哈哈哈我就知道，北哥对吃的很上心，之前在营里三餐不落】

等到两人走出房门，就看见节目组的人，正在往别墅里安装各种设备。

工作人员心虚的和程导演沟通这件事情，挨了导演一顿骂。

江北生的目光已经看向了桌子上摆放的东西，有一个碗状的面包，个头都有人的脑袋大，盖子也是面包做的。

“这里面是粥，这叫面包粥，只有第一名可以吃。”

江北生自信的坐了下来：“我都是第一个出来的，肯定是我了。”

正在这时，其他房间的工作人员也走了出来，交上了计时器。

程导演把几个计时器的时间对比了一下。

秦敛：醒来时间0分56秒。

许鹤一：醒来时间1分45秒。

林年君：醒来时间2分10秒。

李观棋：醒来时间1分35秒。

楚琰：醒来时间2分22秒。

路思泽：醒来时间3分01秒。

最后一个，江北生，醒来时间10分40秒。

程导演：啊这……

年轻的导演心里泪流满面，恨不得扇死手下。

看着江北生乖巧的坐在面包粥面前，就等着吃呢。

“结果出来了吗？我可以吃了吗？”

江北生是真的觉得自己是第一名，就他这个起床速度，在末日世界比赛都是名列前茅好吧。

程导演张了张口，正在这时，秦敛等人一一走出房间，打着哈欠，无精打采。

“咦，北哥？”

江北生：“你们来迟了，我是第一名，最后一名还要接受节目组惩罚。”

“啥？最后一名？”楚琰眨了眨眼，放松下来：“最后一名肯定不是我，路思泽起的比我还晚。”

本来按照公寓的房间分配，楚琰是和林年君住的，但是到了节目组，这几人还换了一下。

楚琰和路思泽住在了一起，李观棋和林年君住在了一起，算是再续营里的CP缘分了。

路思泽表情皱成了一团，看向导演：“我真的是最后一名啊？”

程导演“……”

江北生奇怪的看了这人一眼，怎么还不宣布？

程导演：“接下来我宣布每个人的起床用时，秦敛……许鹤一……路思泽……”

“江北生，用时10分40秒。”

悠闲坐着的青年，嘴角的笑容落了下来，面无表情的寻找人群里那位工作人员。

“哈哈哈哈哈哈哈！”

路思泽笑得前俯后仰：“北哥居然是最后一名哈哈哈哈哈哈！”

程导演连忙亡羊补牢：“这是因为我们节目组的失误，所以江北生的成绩不计入排名，我们准备按照另一种方式，给江北生提供早餐。”

看见江北生刚才瞟了好几眼那个面包粥，程导演笑着说道：“作为我们旅程的第一期，其实节目组一直在征集符合节目的主题曲呢，刚好你们Miracle又都会唱歌，如果江队这里有合适的歌曲的话……”

“那我可以吃这个面包粥吗？”

程导演默默地把面包粥从第一名的奖励中划去，面不改色的说道：“当然可以。”

江北生靠着身后的椅子，手臂往旁边一伸：“吉他拿来。”

程导演：！！！我没让你现在就创作出来啊！

路思泽已经机灵的噔噔噔去拿吉他了。

“给，北哥。”

“谢了。”

江北生抱着吉他，骨节分明的手指拨弦期间，说道：“这首歌名叫《everywhere we go》，是一首粤语歌。”（《everywhere we go》，演唱陈冠希、MC仁、厨房仔、应采儿）

粤语歌曲？！

程导演立马让节目组懂粤语字幕老师抓紧做字幕。

【粤语！我北哥还会粤语！】

【哇，我一直觉得粤语超级优美，根本不敢想象北哥讲粤语有多好听优雅】

【听说粤语是九声六调，教科文组织的语言学专家说过，一种语言里声调越多，听起来越好听，连法兰西语都才七个声调】

【谁懂，当初粤语就差一点成为官方语言了】

和之前小众的闽南语不一样，粤语的受众非常广，在这个世界粤语歌曲也十分多。

向佳落代替观众问道：“北生，你不是京市人吗？还会讲粤语？”

江北生表情一顿：“以前有个朋友会，跟着他学了一下。”

【“学了一下”】

【好了，知道你是学霸了】

【问什么问，我北哥无所不能，目前掌握语言：闽南语、棒子语、樱花语、粤语、英语】

江北生拍了拍吉他，清脆的“砰砰”声吸引了所有人的注意力。

令人上头、抖脚的吉他拨弦节奏响起，他开口唱道：

“去到每一度 点解总会有得嘈

难道继续困死阴湿小气岛

我有一路 清楚找我有幅图

闲话素来任你讲卡都好储”

----------------------------------------

第179章 环游主题曲

一脸素颜的江北生按着节奏微微摆动着身体，这首歌的开头就有种“坦荡，洒脱，自由”的味道，与他的气质相当符合，哪怕网友们觉得听不懂歌曲，也无伤大雅，好的歌曲是跨语言跨地区的。

【开头的“当当当当”是核磁扫描的声音吗？】

【好自由的小曲，原来北哥是这样定义旅行的吗】

【好好听啊！北哥唱粤语歌果然很好听】

【呜呜呜呜粤省人狂喜】

“走 去一个冇压力嘅地方

尽情释放 唔驶理人哋眼光

黑色白色 唔驶睇人面色

意识空间 拥有无穷面积”

这首歌的节奏感太强，有一种自由要溢出身体、翅膀硬了的感觉，Miracle全员都忍不住随着这首歌身体慢慢晃动了起来。

他们脸上露出欢喜的笑容，眼里是未来的期待，从这首歌中，他们看见了满是希望的未来。

而江北生的视线也一一扫过大家。

似乎在说，少年，我曾经的故事已经结束，接下来就是你们的冒险了。

“日出 日落 升空 降落

一幕又一幕 如梦生命片段重现

边一幕最值得回味快乐

世世代代 一个一个部落起落”

【呜呜呜呜好听太好听了，我觉得可以设置为我的手机铃声】

【不能读万卷书我还不能行万里路吗？】

【这个暑假我要出去旅游！我要见见世界~】

【听励志歌曲，享激情人生】

【像是一首少年到成为大人的毕业歌】

早上这个点，哪怕直播间的热度一直维持在十几万，在缓慢的增长，但是每一个进来的网友都出不去了。

在之前，他们根本不知道什么叫Miracle，只是随手点了个综艺进来看，结果被这首歌留了下来。

等到有粉丝科普这个弹着吉他的演唱者名叫江北生。

等等，是不是那个西红柿音乐平台新歌榜被包圆的江北生？

自从江北生结束《少年行星手》拍摄后，所有营里唱过的歌曲，都抽空在录音棚重新录制，发送给西红柿音乐平台后，因为歌曲发布没多久，占据了新歌榜十分之六的榜单。

而之前的《海底》、《月光》等歌曲，因为播放时间够了，从新歌榜下来，重新被顶到了热歌榜。

热歌榜意味着这段时间网友听得最多的歌曲。

除了这个榜单，还有原创榜、VIP歌曲榜、新人榜、打赏榜、评论榜、高评榜都有江北生的踪影。

原创榜：歌曲的创作人和演唱人为一个人。

VIP歌曲榜：被西红柿音乐平台买走的歌曲，而非歌手或创作人自己上传。

新人榜：统计出道半年演唱人近期14天的热度排行。

当一个人的手机里只有西红柿音乐平台这个软件，当他经常会点进去听歌，自然而然会注意到江北生这个名字。

网友们震惊，我以为你是个歌手，没想到你竟然是个爱豆！现在爱豆唱歌都这么好听了吗？

当歌曲进行到后半段，网友们不去想了，纷纷沦为江北生的歌唱粉，期待这首歌能够早日上西红柿音乐平台。

不仅是镜头里Miracle成员们在摇头晃脑，屏幕外，网友和粉丝也在摇头晃脑。

“On a boat on a train or in an airplane

There's nothing I'd rather do

When we fly in the sky and we go so high

I've got the world with you”

这首歌里竟然还有英文部分！

向阳月在国外待了五六年，自然能听出来江北生在唱这一段英文部分的歌词时，有多自然流畅，发音标准。

她其实能听得懂一点粤语，因为她偶像就是粤省人，但是听得懂不代表会唱啊。

所以刚才她都在瞎哼哼，而这一段英文一出来，她也跟着屏幕在一起唱。

越唱越大声。

于是，“咚咚咚！向！”

住在隔壁的外国朋友敲了敲门，向阳月意识到自己声音太大了。

“艾尔莎，吵到你了么？真对不起……”

艾尔莎是个金发女孩，她脸上洋溢着热情灿烂的笑容：“不，我是想来问问，你听的什么歌，好好听啊！”

向阳月也露出了笑容，也连忙请她进来一起听歌，顺便和她科普了一下，她刚粉上的第二个偶像。

……

三分多的歌曲到了该结束的时刻。

而最后一段，大家也下意识跟着合唱，听不懂又如何，重复了好几遍，总能记下几个发音。

程导演在镜头外一看，一拍大腿，这不就是这首歌的主题曲吗？

“我有一路 清楚找我有幅图

闲话素来任你讲卡都好储”

最后一个字落下，吉他声停。

江北生放下吉他，摸了摸肚子：“我可以吃了吗？”

正准备吹彩虹屁的众人：大哥，你眼里就只有面包粥是吧！

程导演笑得很兴奋：“吃，可以吃，现在江北生完成了他的任务，可以享用他的豪华早餐，而秦敛作为除江北生外第一个起床的人，也可以享受豪华早餐。”

秦敛挑了挑眉，在队长身边坐下，导演组准备的豪华早餐是真的豪华，秦敛直接给自己先倒了一杯咖啡。

刚才的狂欢过去后，困意又上来了。

林年君看了看餐桌上的食物，又看了看节目组，可怜巴巴的问道：“那我们呢，我们吃什么啊？”

推着早餐推车的工作人员走上前，第一层第二层都放着一碗普普通通的青菜肉丝面，最后一层只有一碗素面。

程导演也不会不让大家吃东西，这不就是虐待吗？

但是为了任务，肯定要区别对待的。

“路思泽作为最后一名，奖励一碗素面，而且在吃早餐之前，必须接受拍鬼脸照的惩罚。”

“其他人一人一碗青菜肉丝面。”

林年君松了一口气，还有青菜肉丝面啊，这个他可以。

李观棋也端来了自己的一碗，话不多说，直接坐在江北生身边。

许鹤一见状，脚步一转，坐到了秦敛的身边。

楚琰还捧着青菜肉丝面在破防的路思泽面前晃了一圈：“诶~你没有~”

“楚琰！你完了！惹到我你算是惹到棉花了！”

路思泽气的原地跺脚脚，冷哼一声跑到节目组面前：“我要开始做任务！”

五分钟后，捧着自己的素面回到座位上的路思泽，也没嫌弃碗里没有菜，不过，“这面条好细啊。”

稍微用力一点一夹就断。

“这是米粉做的细面。”

“米粉？”

这在吃饭的Miracle成员们互相看看，忍着笑低下头。

江北生已经吃完了面包粥里的粥，正在啃外面的面包碗，他有些疑惑地问道：“你们在笑什么？”

----------------------------------------

第180章 选定踢馆歌曲

秦敛抿着唇，上嘴唇和下嘴唇因为想要忍笑，被他抿到了牙齿下面：“我们的粉丝名就叫米粉。”

【救命！以前就是觉得这个名字沙雕，现在哈哈哈哈哈哈哈】

【小路在吃米粉，我都不忍直视米粉这个词了】

【作为米粉，我愿意让小路吃（嘿嘿嘿jpg）】

【一进来就被直播间的裤子绊倒了】

路思泽已经捧着碗吸溜吸溜进食，味道虽然有些清淡，但是当早餐吃也蛮好吃的。

正在这时，几片菜叶子夹到了他的碗里，路思泽抬头一看，是许鹤一把自己碗里的青菜夹过来了。

许鹤一面无表情，觑了他一眼：“看什么看，我不喜欢吃青菜。”

路思泽笑着晃起来脑袋：“是~吗~”

“吃不吃？不吃还给我。”说着，就要把青菜夹回去。

“吃！”路思泽笑眯眯的把青菜塞进了嘴里：“谢谢鹤一。”

许鹤一耳朵尖尖红了一点，看见路思泽还在狂吸米粉，又想到了他们粉丝的名字，憋着笑移开了目光。

等到大家吃完这顿早饭，时间到了早上6点钟。

导演组一句：“大家可以回去睡个回笼觉。”

Miracle：？？？合着这么早叫他们起来，就是为了一个早起任务呗？

江北生都有些无语，他扭头询问队员：“要不要去休息？”

秦敛摇了摇头：“起来了反而睡不着了。”

“我早饭都吃过了，现在去睡觉对胃不好。”

“早就清醒了，不睡了，中午补个觉吧。”

“等等，”林年君问节目组：“中午总有午睡时间吧？”

程导演不好意思的笑了笑：“可以的，中午空出2个小时给大家午休时间，我们今天早上的任务，是从九点钟正式开始，持续到中午1点钟，中间包含午饭时间。”

像是这种真人秀的节目，一般吃饭环节也会安排在任务中。

“也和直播间的朋友们说一下，今天是第一天，特殊情况，所以才会这么早开直播，以后都是九点钟开始哈！大家记得点点关注。”

【太好了，要是天天这么早，我还真的起不来呢】

【早八学生党哭了，刚好是上课时间，只能回来看二版的剪辑了】

【那我九点钟再来看！】

江北生站起身子，抓了抓额前的头发，刚才因为洗脸湿了的头发已经慢慢风干，他找了个波浪形的男生发箍，把额前的头发全部捋到了后面，露出大背头的模样。

“既然如此，去练一首新歌。”

宋喻繁已经把他们的首张专辑发送到《亚洲星团》的官方邮箱，只要审核通过，合同送来，签订合约，就要去踢馆了。

这一首新歌，作为他们的踢馆歌曲，一定要炸场子。

所以会相比《少年行星》的歌曲，难度提高不少。

之前给团队提供的歌曲，偏向唱歌性质的，像是Kpop类型的歌曲，舞蹈难度稍高一点。

但是这还不够，江北生打算来一首能够在三国舞台上吸粉的歌曲。

据他所知，《亚洲星团》不仅在国内彩虹台播出，也在棒子国和樱花国的电视台播出。

什么类型的歌曲适合开局炸场，让人眼前一亮？

江北生的脑子里瞬间蹦出了刀群舞三个字。

有了方向后，江北生微微一笑，他知道Miracle的踢馆表演选择哪一首歌曲了。

只不过，这对于队员们来说，难度不小啊。

……

程导演听到Miracle竟然早上要去练歌，这也太敬业了吧。

“能拍吗？”

江北生摇了摇手指：“不行哦。”

在正式比赛前，这首歌肯定是不能提前透露的。

【啊啊啊啊要等三小时才能看见他们了吗？】

【呜呜呜我可以把耳朵堵上，让我继续看！！！】

【我可以把眼睛戳瞎，让我继续听！！！】

【哈哈哈哈大可不必，全是人才】

尽管直播间的粉丝很不舍，但是既然江北生说接下来的内容不能拍摄，节目组也不会逼迫他，果断的关掉了直播间，休息休息。

粉丝在漆黑的直播间留下短暂分离的想念。

网友也被这半个小时的直播片段入坑，纷纷点了关注。

等到节目组的人退出了别墅，客厅只剩下Miracle七人。

楚琰后知后觉：“宋哥呢？”

江北生轻笑一声：“还用得着想，肯定在睡觉，走吧，早上把这首《亚洲星团》踢馆歌曲练习一下，我这里有两个版本，中文和棒子语，你们打算选用哪一种？”

“嘶……这么快……”

在江北生的带领下，几人来到了别墅练舞房。

“当然是中文啊。”不懂棒子语的路思泽、楚琰等人说道。

秦敛却说道：“我觉得棒子语好一点，毕竟《亚洲星团》面对的是三国观众。”

“那还有樱花国呢，副队你把樱花国的观众放在哪里。”

秦敛：“……”

林年君：“咳咳，我觉得要不然北哥写个三语歌曲吧。”

江北生：“……”

“林年君和路思泽，禁言十分钟。”

楚琰在一旁痴痴笑着，天然下垂的狗狗眼里满是幸灾乐祸。

他的嘴唇很小，像是古代人所说的樱桃小嘴，从耳根到下颌的线条流畅到几乎没有任何拐点，控制饮食后，成了倒V的巴掌脸。

随着慢慢长开，亦或者是找到了自己的风格，成了像是日式漫画精致少年，和路思泽的幼态可爱不同，他是浑身透着小少爷的气质。

路思泽和林年君瘪着嘴瞪楚琰，却不敢反驳队长的意见。

而江北生已经在和另外三个队员继续沟通这首歌了。

拿到歌词的李观棋，仔细看了一眼歌词，说道：“我觉得中文也可以，中文歌词写的太好了。”

许鹤一一向是意见最少的，这次却主动问了一句：“刀群舞？”

他们才出道，就挑战刀群舞了吗？

嘶，要是网友们知道，又要开始群嘲了吧？

毕竟刀群舞在团舞中难度系数是最高的。

江北生看向他：“对，虽然我觉得横向对比的标准有些过于草率，但这首歌的难度level确实比之前任何一首团舞歌曲难度都要高。”（这是作者个人想法，没有拉踩，歌曲各有优点）

----------------------------------------

第181章 厨房杀手

之前表演过的歌曲中。

《想见你》、《野火》基本上只考验唱功，《万千花蕊慈母悲哀》、《悟空》难的是舞台表现力，《love me right》累的是蹦蹦跳跳的身体。

出道歌曲也是一首偏唱歌，一首舞蹈难度一般。

相当于把之前定在3级、4级的歌曲，现在一下子拉到了6级、7级，甚至可能更高。

而且这首歌，需要舞美，这也是需要配合的。

江北生计算了一下时间，这一周录制完《环游》，估计那边也审核好了，如果效率高，下个星期就是他们的踢馆赛。

中间有两个星期不到的时间，留给他们练习这首新歌。

“这还等什么，北哥直接给我分part，我直接开始练。”

李观棋推了推眼镜，他是个实干者，管他是棒子语还是中文，语言这种东西，不是听几遍就会了吗？

江北生问：“你怎么又把眼镜戴上了？”都说了眼镜在封印你颜值。

李观棋无奈的笑了笑：“在配那种无框眼镜了，我受不了一直戴隐形。”

江北生盯着他丑丑的黑框眼镜看了半天：“等空一点，我带你去做视力矫正。”

戴着眼镜也不方便大动作跳舞，这个世界的医疗发达，视力矫正也很安全，就是需要一些时间。

李观棋愣了一下。

他的父母大概从初中开始，就不再管他，他靠着奖学金和学校的资助，一路直升。

李观棋几乎没去过医院，生病了基本上都是在家附近的小药店配药吃，磕磕绊绊活这么大都是他的幸运了。

他还欠着北哥100万呢。

也许是前面的十八岁太苦了，所以才遇见北哥这样好的人。

“好。”他哑着嗓音闷声应下。

林年君看着手表，十分钟时间到，他举了举手。

“北哥，我可以说话了吗？”

路思泽也跟着举了举手。

“……说罢。”

江北生都快忘记这件事情了，你们这个时候这么听话，平日里怎么这么闹的？

突然发现他们Miracle的“小团体”也挺分明。

一边是，爱闹的路思泽和楚琰，加上无脑配合他们的林年君。

路思泽是不长脑子的莽，楚琰好歹有小动物直觉，是长了脑子的蠢，林年君是有脑子、没脑子一样的呆；

另一边是，沉稳的秦敛、高傲的许鹤一和安静的李观棋。

秦敛是责任心使然，偶尔也会如昨晚大哭的少年样；

许鹤一是性格如此，但也在慢慢融入团队；

李观棋是江北生最放心的，这人独立、有想法，就是有时候会莫名其妙用看救世主的眼神看自己。

江北生不自在的转了转身子，甩了甩手中的歌词本：“一人一份，我来放伴奏，大家试着跟着唱。”

在营里的时候，江北生有时候还会cos声乐老师，带着大家弹唱。

这样一字一句的纠正，练习生们也基本上能跟上。

但这都出道了，江北生肯定也会调整策略，提高学歌难度，跟不上就自己私下练。

所以一早上，严厉毒舌的批评声就没落下来过。

“怎么搞的，不是刚吃完早饭，唱歌一点力气都没有？”

“你是在唱小曲吗？林年君？硬气一点行不行？”

“啧，再来一遍，唱的真难听。”

Miracle成员们：呜呜呜呜被骂了……

6:30-7:00，每个队员气势汹汹，我今天一定给你练会了。

7:00-7:30，队员们：我不行了，被骂的狗血淋头。

7:30-8:00，楚琰崩溃的跪倒在江北生腿边，摆出曾经似曾相识的姿势：“义父！唱不动了！真的唱不动了！”

坐在电脑边轻松放着伴奏的江北生，失笑的踢了踢他的屁股：“起来了，不让你们练了。”

“啊？”

“我又不是魔鬼，练一个半小时可以了，秦敛，鹤一，你们过来。”

江北生招了招手，让两人过来看电脑：“我做了一个走位表，你们先拿回去记一下，到时候走位方面，你们负责教他们。”

打印机“嗡嗡”开始工作，一张纸从机器中吐了出来。

“好。”

秦敛拿出一叠纸，北哥竟然在刚才一边听他们唱歌，还做好了走位表，这一心二用也太强了吧。

8:00-8:30，江北生饿了。

他站起身子，所有人目光看了过来，江北生问道：“你们饿不饿？”

早上就吃了一小碗素面的路思泽举了举手。

其他人也默默地举了举手。

半大小子，吃穷老子，正是长身体的年纪，确实饿的快。

江北生有些苦恼：“你们谁会做饭？”

“北哥你不会做饭吗？”林年君惊讶，这还是北哥第一次表露出不擅长的东西。

系统在脑子蹦跶：【宿主你会做！你会做！你买个生活技能就会了！】

江北生扬了扬眉，意欲不明的说道：“我可以会做。”

林年君却露出了得意的笑容，从地上爬起来：“还是我来吧，哈哈，总算有一样东西比北哥厉害了。”

他带着自信走向厨房。

许鹤一纳闷的问道：“北哥不是说会做吗？哦……我懂了，北哥一定是偷懒不想做。”

江北生一言难尽的看了一眼许鹤一，你是不是对我太信任了，连理由都给我编好了。

不过既然林年君揽走了这个工作，他也乐得轻松，准备坐等投喂。

但是没过10分钟，厨房发出一道闷响，就好像天空中的雷声被大盖子罩住了一样。

楚琰着急的跑了进来：“不好啦不好啦，君君把厨房炸了！”

“厨房起火了，灭火器在哪里？”

江北生表情一肃，全员快速朝厨房跑去。

他一进来就看见林年君拿着水想往冒起来的火上浇水。

嘶，这人是个笨蛋吗？

“都出去！”伸手一拉，把林年君拉出了危险地带，再把碗里的水倒在地上。

反手把所有人推出了厨房。

扫了一眼安装在厨房的摄像头：“（系统，确认一下现在摄像头是不是全部关着的。）”

按理来说，这是节目拍摄期间的休息期，这些摄像头会被关闭，等到9点正式开始后，才会被打开。

系统确认后：【是的】

江北生拿着锅盖往油锅上一盖，这个动作寻常人还真不敢做，他手指一动，燃烧的火焰慢慢的往下熄灭，直至消失。

----------------------------------------

第182章 簪花少年

此时就算是别人看见了，也只会以为江北生在用正确的灭火动作防止火焰蔓延，只不过这个火焰熄灭的速度，未免太快了些。

灶台上被搞得乌漆嘛黑的，铁锅都有些烧坏了，那些食材更是不能用了。

门口战战兢兢的小脑袋探了进来：“北哥，你没事吧？”

江北生环抱着双臂，斜靠在唯一干净的洗水池边，说道：“林年君，你要被宋哥和程导演削死了。”

这才入住第一天就把厨房毁了。

林年君忐忑不安，吓得眼泪啪啪掉，并不只是担心金钱赔偿，而是刚才被火焰冲脸的恐惧，此时后怕的涌了上来。

如果不是北哥，他该不会真的造成巨大危险吧。

江北生表情一顿：“好了，不骂你了，烧个厨房而已，正常，男孩子哭什么哭，丑死了。”

林年君一听这话，哭的更凶了：“北哥我对不起你，你没受伤吧呜呜呜……我以后再也不进厨房了。”

对不起我什么？

江北生有些不解，这人就是有些吓到了，给了李观棋一个眼神，让人带出去。

他肚子饿着，天大地大，没有吃饭事大。

“都出去吧，我来做点东西，都要吃一点是吧？”

Miracle成员们面面相觑，这个时候还能吃的下去，北哥心脏是真的强大。

“吃。”

“吃的。”

不过大家都说了吃，要是说不吃，可能林年君心里的愧疚感会更强。

林年君也抽抽噎噎的说了一句：“我也、吃。”

“噗、噗嗤，”江北生是真的要被这人气笑了。

“（系统，买厨艺技能。）”

【好哒~谢谢惠顾~】

刚才还以为没办法开单的系统高兴地手舞足蹈。

20分钟后，除了无法修复的漆黑灶台，其他地方都被江北生收拾完毕，还顺手做了一大盘胖乎乎的水饺，有面粉、有肉、还有玉米，想着大家早上吃过面条了，就吃点水饺吧。

端着一大盘饺子来到餐厅，看见宋喻繁自然而然的拿起了筷子。

睡到八点半起来的宋喻繁可谓是神清气爽：“饺子？北生做的？厉害啊。”

每一个饺子都只有大拇指长度，模样憨态可掬。

不过想着早上他们不应该吃过早饭了吗？

“又饿了呗。”

江北生调好了料汁，一口一个。

“哦对了，宋哥，等会准备一笔钱。”

“干啥？”（嚼嚼嚼）

“林年君把厨房炸了，得赔节目组一笔钱。”

“噗——！”宋喻繁不可置信的看着林年君，已经缓过情绪的林年君默默地低下了头，准备挨骂。

憋了半天，宋喻繁站起身来，决定去厨房看看究竟，回来后一脸死相：“……卧槽！”

“对不起，宋哥。”林年君乖乖认错，他本以为自己是有烧饭经验的，没想到太久没弄了，差点把厨房烧了。

宋喻繁气的甩了甩手臂：“以后禁止林年君靠近厨房，这笔钱从林年君的个人账款和团队账款中出，林年君负责8成，团队负责2成。”

林年君惊讶的抬起头：“宋哥，是我自己的错，扣我一个人的钱就好了。”

宋喻繁翻了个白眼，重新拿起筷子，继续吃饺子：“错当然在你，但你们是一个团队，一人犯错，团队承担责任，这次队长救场及时，就不单扣队长的钱了。”

江北生听闻，盯着他的筷子上夹的饺子：“把我做的饺子吐出来。”

瞧瞧你说的，是人话吗？

宋喻繁咳咳两下，继续说道：“你们要记住你们是个团体，所以在做任何事情时，都要多考虑考虑队友，记住了吗？”

“记住了！”

“明白了！”

“收到！”

路思泽和许鹤一若有所思的点了点头。

江北生也没有在这个时候戳破经纪人的面子。

宋喻繁说得对，既然选择了团队，那就要做到心中有团队。

孤狼的生存方式兴许没有拖累，但也少了些温暖。

一盘饺子被宋喻繁一个人干掉了三分之一，这人是真能吃啊。

时间也慢慢地到了九点钟，当门口响起门铃声，宋喻繁直接隐遁。

“我出门一趟，有事情联系我。”

“宋哥，你去干嘛啊？”

“给你们联系工作室，制作踢馆舞台服。”

江北生忽然想到了什么：“宋哥，我昨天晚上唱的歌，和早上唱的歌，你帮我和西红柿音乐平台的人沟通一下。”

宋喻繁睡了懒觉，没想到早上江北生又出歌了，这人该不会要出个人专辑了吧？

“行，这种事情都交给我吧，你们好好录综艺，所有人都听江队的话，知道吗？”

听到宋喻繁就跟妈妈出门一样万般叮嘱，Miracle成员们也都是应声说是。

等到宋喻繁走后，轮到节目组的人进来。

向佳落和大家挥了挥手，站在镜头前开始报幕。

“各位直播间的观众朋友好，这里是由……《环游地理书·少年季》，今天早上5点钟到6点钟，Miracle已经完成早起任务挑战，那么现在Miracle的任务是什么呢？”

在向佳落认真报幕期间，还在镜头后面的路思泽和楚琰蹦蹦跳跳的，想引起向佳落的注意。

向佳落表情不变，心里狂骂脏话：shit，谁把这两个吗喽带下去啊，简直是在逗我笑！

正在这时，江北生一手掐一个脖子，把两人按在了自己身边。

向佳落心里松了一口气，还是北生最懂事、最懂看人眼色。

“既然我们主题是环游地理书，今天要进行的环游地点是昆市的鲜花广场~让我们来做一次簪花少年吧~”

正所谓滇省十八怪，鲜花论斤卖。

在滇省这个地方，鲜花多的都快放不下了，路边的公交车站都被满满的鲜花包裹着，满眼都是浪漫。

“那簪花少年又是什么？”江北生还是第一次听这个词。

“就是在头上戴花。”

戴花？

他挑了挑眉，记得古代的状元郎也会在春风得意马蹄疾的那天，在头顶的状元帽上簪花。

宋代的苏轼甚至写过“人老簪花不自羞，花应羞上老人头”这样的诗句。

不过当江北生到了所谓的鲜花广场，才知道，此花非彼花。

这简直就是一顶花冠。

----------------------------------------

第183章 头戴簪花，一路生花

路思泽把头摇的像是拨浪鼓：“我堂堂八尺猛男，怎么能……能戴这种小女郎的花冠？”

向佳落说道：“其实簪花是一种闽南非遗文化，通常以四时鲜花缀成花环，例如素馨花、含笑花、粗糠花，戴在头上不仅好看，还有美好的寓意，男生女生都可以戴。传闻簪花会给人带来好运哦。”

“好运？”路思泽连忙说道：“那我要戴。”

自从和北哥待久了，看他手腕上的串珠就没摘下来过，路思泽总有点相信这些神神叨叨的东西。

向佳落带着大家来到约好的簪花店铺：“我们今天是少年簪花，算是致敬国家非遗文化。”

推门而入，笑容慈祥的老嬢嬢已经在等待众人了。

向佳落翻出新的任务卡：“各位请坐，在正式簪花之前，还需要问一下，大家对于颜色的喜好，尽量不要选择蓝白色，这个颜色有些忌讳。”

“红色！”明明刚才还在抗拒的路思泽，眼前被花海覆盖后，第一个举手说道：“我要红色。”

“全红是吗？”

“嗯嗯！”

其他人也一一报了颜色，像是秦敛、楚琰、李观棋基本上选了和自己应援色有关的颜色。

林年君应援色是蓝色，他默默地说了一句：“那我换成蓝绿色可以吗？”

“可以的。”

许鹤一也在白色的基础上，加上了红色。

当众人都以为江北生会选择绿色时，他看向了那一片粉色的花，问道：“可以用这种颜色吗？”

那几位嬢嬢早就觉得这个小伙子最帅，笑着说道：“粉色还真不是一般男生能压住的，但你一定可以。”

“全粉多少有些单调，再加上一点红色系的花朵点缀，这就好看了。”

向佳落有些惊讶：“北生，你喜欢粉色啊。”

江北生淡淡说道：“还好，没试过，试试看，像是春天桃花的颜色。”

嬢嬢笑了起来：“桃花花瓣太小，可簪不住。”

【北哥喜欢粉色吗？】

【可惜现在是夏季，见不到桃花】

【如果我能见到北哥线下表演，我就带一只桃花给北哥！】

此时说出这句话的网友并没有意识到，在不久的将来，无数生粉身穿绿色衣服，手上举着各种各样的粉色花朵，为江北生展现了绿色海洋上盛开粉色花朵的画面。

……

几人确定下颜色和花的种类后，先是化妆师给其化了个清透的妆，然后由这些嬢嬢们开始戴花。

头顶的重量一点点加重。

“感觉像是王冠。”

楚琰好奇的往花上摸了摸，再去看镜子里的自己，唇红齿白少年郎。

从前他觉得自己长相不如大哥二哥，遗传了妈妈后，多了一些女气，可现在头上顶花，却有一种说不出来的好看。

这种好看无关性别，就像是欣赏花朵时，谁会在乎这是雄花还是雌花。

1个小时后，所有人妆造成型。

所有人互相打量，只感觉自己掉入了花丛中。

直播间的摄像头终于解放，刚才节目组竟然不让网友看几人弄造型的过程，让他们被迫观赏了昆市“花重锦官城”的模样。

粉丝：我想看这些我不会自己去旅游的吗！赶紧把北哥给我放出来！

从外头慢悠悠飞回来的镜头对准了头顶粉色花冠的男子。

一般来说，粉色娇嫩，适合年轻的女孩子。

但是当它被放在一个俊美的男人头上时，花的柔美与男人略有些冷硬气质融洽在一起，粉色这种柔和的色调削减了疏离感。

他用手抵着下巴，缓缓抬眸望向镜头，又漫不经心的挪开目光。

“嘶……”

全场人被这一眼看的下意识屏住了呼吸。

桃花的艳与江北生五官的冷，像是火焰与冰泉的碰撞，伶仃脆响间，春水初生，春林初胜。

他本没有理会镜头，却在众人看过来时，勾唇轻笑了一下。

——桃花开了。

【救命~~~~这一笑，北哥赢麻了】

【明明簪着花，却让我感觉到了鲜衣怒马少年郎的模样】

【头戴簪花，一路生花！顺便说一句，粉色真的很适合北哥！】

【俗吗？并不觉得，只是花开的正艳，我不欣赏就显得我不解风情了】

【退一万步讲，北哥就不能是我男朋友吗？】

当镜头往下移时，他甚至只是随意的穿了个老头背心衫，两侧镂空的地方比一般的背心要更加宽松，露出两侧肋骨处的肌肤。

这种穿法，如果是那些普通人，穿上街都有点像是溜子，但让放在江北生身上，只让人觉得随性不羁。

【超绝肌肉线条，我都不敢想我弟穿这一身得有多丑陋】

【北哥真是天选背心圣体】

【心动男嘉宾一位~】

【古希腊掌管背心的神！】

【封妃！全部封妃！北哥封为贵妃！】

【点头yes摇头no，嫁给北哥gogogo】

“北生，你试试这一套，看看和你的造型符合不符合。”

节目组递来了衣服。

是这次妆造相配的服装。

这也是江北生一直穿着老头衫做造型的缘故，脱换方便。

这是一套红白配色新中式汉服，深红的外套，里面搭着系扣式的内搭，裤子是黑色的，这一身红黑白的经典配色。

【我收回原来的话！北哥好适合红色啊啊啊啊啊啊】

【真的好像那种坐在马背上昂首挺胸的状元郎啊】

在换衣间换好衣服的江北生，低头撩了撩一旁的帘子，信步走了出来。

然后跟个大爷一样坐在了凳子上，双腿大刀阔斧的开着，一整个大佬坐姿，只因为他这次穿的是裤子，而不是马面裙。

林年君和许鹤一换上马面裙后，整个人坐姿都不好了，时刻在和身体的本能做抵抗。

“都换好了吗？”向佳落见大家都在适应这一套妆容，笑眯眯的宣布下一个任务环节。

“下一个任务非常简单，我们有了这么帅气好看的妆造，一定要在鲜花广场打卡拍照，请各位成员们，前往鲜花广场，收集一百朵来自群众的鲜花，获得拍照资格。”

“怎么采集？”

“各位放心，在鲜花广场，我们已经通知来自昆市的热心市民们，每个人手里都有一束鲜花，只要大家得到他们手中的100朵鲜花就可以了。”

江北生“啊”了一声，下意识问道：“能抢吗？”

向佳落：“……”北生你怎么也变坏了！

----------------------------------------

第184章 收集鲜花？

Miracle队员们此时在眼咕噜不停地转，北哥说的好有道理啊。

“这可不能抢。”

江北生换了个坐姿，淡淡问道：“那生要？”

向佳落急忙摇了摇头：“当然不行！不是？你这生要和抢有什么区别啊！要让群众自愿把鲜花给到大家，事不宜迟，快出发吧！”

【哈哈哈哈北哥的思维：收集鲜花？拿来吧你！】

【笑死我了，能不能抢？不能？那能不能生要？还是不能？这任务不做也罢】

【北哥这大佬坐姿，这霸气发言，在团里肯定是团霸】

【这几个大帅哥往那里一站，鲜花不就到手了，这个任务简单】

【那可不一定，这可是节目组打过招呼的，一般情况下，肯定要完成一些挑战】

江北生听到都不能，哎呀，这是不能走捷径了。

站起身来带着Miracle来到街上，再走个两分钟，就到了鲜花广场中心。

到了鲜花广场，周围NPC每一个人都拿着一束鲜花在走来走去，装作自己很忙的样子。

一眼就能拆穿的假相，江北生让林年君拦下一个人去问问。

“大哥，你好，你是节目组安排的人吗？我们想要你手里的鲜花，可以给我们吗？”

NPC大哥：……我这是该说是还是不是呢？

网友：……哈哈哈哈这个问题，真是一针见血啊！

节目组：……好好好，林年君你就直肠子吗？就不知道顾及一下镜头稍微演一下？

Miracle：……

这话一出来，江北生不忍直视的偏了偏头，这傻孩子，当着镜头的面这样问。

还是这位大哥反应机敏：“你们是想要我手里的花？如果你们能帮我做一个事情，我就给你们这朵花。”

路思泽迫不及待的问道：“什么事？我们保证给你完成！”

大哥笑道：“你们说出十个带花的成语，我就给你们。”

“……”

“思考好了吗？”一秒钟过去了，大哥还拿着手里的花在几人面前晃了一圈。

路思泽想抓脑袋，但想到自己头上顶着花呢，连忙把手放了下来，好歹说出了三个：“百花齐放、鸟语花香、花前月下！”

大哥也没说要一个人完成，他点了点头：“嗯，还有七个。”

江北生推了推李观棋，这种任务对李观棋来说，简直就是小儿科，至于他自己，两边文化不一样，还真担心被他“凭空造词”。

李观棋也知道北哥把表现的机会给自己了。

缓缓地念出了七个带着花字的成语。

大哥笑道：“不错！这朵花是你们的了！”

“谢谢大哥！”

几人下意识鞠躬，大哥却完成任务后立马跑开了。

正当几人想分开去完成任务时，江北生却拦住了他们：“每人一朵花，该不会一人一个任务吧？”那他们要完成一百个任务？

想到这一点，队员们脸一下子绿了。

江北生看着手里的花，这是很明显的红色月季花，再去看周围不断行走的NPC，有的人手里拿的是玫瑰，有的人手里拿的是月季，还有山茶花，杜鹃花，颜色各种各样。

江北生盯着一个手里同样拿着红色月季的女生看了几秒：“去问问，那个女生的任务是什么？”

路思泽一下子跑了过去，很快兴奋的跑了回来，手里还拿来了这朵月季花：“北哥，是讲出十个带花的成语，我把刚才的成语背了一遍，拿到了这朵花。”

明白了。

江北生扬了扬眉，让所有人盯着一种花种花色，先去询问任务。

然后每个人到他这里统筹信息。

1分钟不到，六人都带着无数条信息回来了。

“有让我们做鬼脸10个。”

“还有讲出花的诗句，10条。”

“我的是拿着鲜花拍照10张。”

“我的我的，我的是唱10句歌词，歌词要带花的。”

“那我的和你的有点像，但是是唱一首完整的，歌词带花的歌曲，还得打动对方。”

“……”

【我擦，这个效率也太高了吧，Miracle是真的听队长的话】

【让干嘛就干嘛，活该你们有团魂】

【不过收集这些信息干嘛？有什么用吗？】

【还不快抓紧完成任务？等会天黑了都没走出鲜花广场】

【其实一百多花，每个人分配一下，每人完成14个或者15个就好啦】

【好多任务是重复的诶】

队员们说完后，都看向江北生，等待他吩咐下一个工作。

江北生却若有所思的走到了鲜花广场中央，那一架有些陈旧的钢琴面前。

“噔——”

有些沉闷的声音落下。

能用。

而且，江北生目光看向擦得干干净净的板凳，和钢琴上放置的崭新的话筒，还有旁边装备好的音响设备。

节目组，你们要不要做的再明显一点？

“北哥你这是要做什么？”

“许鹤一，刚才那个说要听一首歌词带花的歌曲，并且能打动他的心，你还记得他手里拿的是什么花吗？”

许鹤一回忆了一下：“好像是蓝色妖姬。”

江北生已经在凳子上坐下，正在试话筒，他说道：“你去拉一个过来问一下。”

其他几人也纷纷帮着许鹤一找手拿蓝色妖姬的工作人员。

一个戴着眼镜的女生被找了出来。

“她手里也是蓝色妖姬。”

“小姐姐，请问一下，你的任务是什么呀！”

不需要江北生多说，李观棋已经明白了他想做的下一步。

听到这个女生说出了一模一样的答案，李观棋回头说道：“北哥，就是这个任务，不过你说广场上拿着这种花的NPC多吗？”

“问一下不就知道了。”

江北生坐直身体，掰了掰手指，打开话筒：“喂？喂？手拿蓝色妖姬的男士和女士们，听得到吗？”

人群之中，不少人手里拿着蓝色妖姬的NPC一愣，下意识往江北生所在的位置走去。

哎呀，他们的腿怎么不听使唤呢！

江北生见零星分布的人群开始慢慢靠拢，不仅是蓝色妖姬派，还有其他花朵派，估计都是想来凑热闹的。

看到这些人如此配合，江北生松了一口气。

“如果我猜的没错，拿着蓝色妖姬的群众，你们的任务是，让我们唱一首歌词带花的完整歌曲是吗？”

“是——”

----------------------------------------

第185章 漫天的花瓣雨

有人已经忍不住为江北生所倾倒，秒回应这个问题。

有人还能把持住理智，说道：“还得要打动我们呢。”

其实这个任务，难就难在这一点。

性别不同、年龄不同、人生经历不同、听歌的审美也肯定不同。

唱一首完整的歌起码需要3分钟时间，用三分钟时间完成一个任务，没准还不会打动此人，简直浪费时间。

但江北生却说道：“我有个问题，我要是在这里给大家唱了一首歌，大家要是觉得好听，能把花给我吗？”

刚才那个人继续说道：“你要是唱的打动我了，我就给你。”

旁边的人也跟着说：“我也一样。”

听到大家肯定的回答，江北生笑了笑，招了招手让李观棋去安排其他成员去完成“拍照”、“念成语”这样简单地任务，能拿几朵是几朵。

Miracle所有成员都行动了起来，在这场与花结缘的旅程中，谁也没有落下。

江北生安排好队员后，心下安心，缓缓说道：“那好，就在这花团锦簇的鲜花广场上，我为大家弹唱一首原创歌曲，《花海》。”（《花海》周杰伦）

“咚！”

“咚咚咚咚……”

随着纤长的手指在黑白琴键上落下，陈旧的钢琴等来一个沿途经过的旅人，发出欣喜的和鸣声。

前奏一响，就感觉看见了一片花海，阳光明媚下的花海。

紧接着，是一阵阵声音慢慢大起来的旋律，一下下敲击着所有人的心。

而坐在钢琴前的青年开口唱道：

“静止了 所有的花开

遥远了 清晰了爱

天郁闷 爱却很喜欢

那时候我不懂这叫爱……”

青年的声音，深情温柔，似乎带着无限的怅惘，唱功更是毫无瑕疵。

一开口，就是故事。

得益于陈导对于《环游》本季的设备赞助和资金支持，迭代更新的音响设备，将声音清晰的收录播放了出来。

一整片广场都是钢琴声和江北生的歌声。

【哇，前奏好好听啊】

【谁能拒绝北哥唱情歌呢！】

【这个钢琴我知道，一直放在鲜花广场，没想到居然还能用】

【我弹过这个钢琴，超级难弹的好吧】

【北哥音准很准啊，在这样一个环境下，居然还可以唱的这么好听】

拿着鲜花的NPC们听得入迷了。

而在鲜花广场外，不少路人被歌声吸引，纷纷聚了过来，却被节目组安排的工作人员拦住了。

这个广场他们租了一整天。

此时这首歌已经唱到了副歌部分。

“不要你离开 距离隔不开

思念变成海 在窗外进不来

原谅说太快 爱成了阻碍

手中的风筝放太快回不来”

忽然有一阵风吹过，不少路边散落在地上的花瓣被风裹挟着往空旷的广场吹去。

极其节制简洁的歌词，每一句的尾句都是“ai”的发音结尾，给整首歌营造了哀伤的氛围。

刚才还在惊叹这首歌的前奏真好听的网友，下一秒：

【救命，怎么越听越难受】

【在厕所听着就emo了，擦了屁股的纸又擦了擦眼泪】

【念念不忘真的有回响吗？】

【！！！这真是在完成任务而不是什么比赛吗！】

鲜花广场上拿着鲜花的群NPC，直播间的观众们，都在想着自己的故事，认真听歌。

这娓娓道来的歌声，这个安静弹琴的簪花少年郎，微微垂着眼眸，认真弹唱着。

正在这时，清风终于吹到了目的地，将带了一路的花瓣，纷纷扬扬朝着江北生铺撒而去。

漫天的花瓣雨，这是自然造成的绝美景象。

好像是远处的花瓣想在碾落成泥之前，听一听这首歌，于是她们和风说，请带我们走上一程，风便带着她们走了一路，终于来到了青年面前。

花瓣温柔的落在青年身上，一曲终了。

【呜呜呜太好听了好听死了】

【连风都在偏爱北哥，为他带来了最美的花瓣雨】

【好好看啊，我也要去昆市旅游！】

【我的天，太浪漫唯美了】

一道掌声响起。

又是一道掌声，很快，NPC们也纷纷鼓起掌来。

“太好听了！太牛了！”

“给你给你！不就是花吗？给你！”

一朵朵蓝色妖姬被大家拿上来放在了钢琴上，不多时，破旧的钢琴上，被一片深蓝色覆盖。

江北生随手拿起了一株，虽然知道昆市鲜花繁多，不摘到时候自己落了，也是进了垃圾桶的结局，但这么好看的鲜花，被这样摆在这里，还是有些可惜。

众人数了一下：“居然有62朵蓝色妖姬，再加上刚才我们听歌期间做的任务，已经有72朵了。”

江北生盯着队员：“我唱了三分多钟，你们六个人才拿到了8朵？”

刚才还有两朵是弹钢琴之前就完成任务的。

秦敛可怜巴巴：“北哥，你唱歌的时候，那些NPC都听入迷了，不管我们了。”

啊这……还是自己的错吗？

江北生尴尬了一秒，面不改色的说道：“现在就差28朵了，你们每个人再完成四五个任务就好了，去吧。”

相比之前一人完成十几个任务，现在四个任务，那简直太轻松了。

不过林年君还是多嘴问了一句：“那北哥你呢？”

江北生盖上钢琴盖子，语重心长的对着林年君说道：“我劝你好奇心不要这么重。”

然后光明正大的走进了一家奶茶店。

【哈哈哈哈哈再现团霸本色】

【霸道的哥，叛逆的弟，疯癫的家和破碎的君】

【话说男明星也能喝奶茶吗？这玩意不是很容易发胖吗？】

【别人当然不行，但我北哥，这身材绝对是锻炼出来的，一杯奶茶怎么了？】

当头戴簪花、身穿新中式的青年一手端着奶茶，一手还提着袋子重新回到鲜花广场。

林年君脸上露出惊喜的笑容：“我就知道北哥你给我们也买……”

“这是秦敛的，这是许鹤一的，这是李观棋的。”

江北生分配完手里的奶茶，把硬纸板做成的袋子折了折塞进了垃圾桶。

路思泽：“北哥，我们的呢。”

楚琰也眼巴巴的看着奶茶。

“你们三个昨晚健身体测不达标，今天不能喝。”

----------------------------------------

第186章 4A

成团后，江北生定下的一个团内规定就是健身，延续了营里的风格，三天一测，要是不过关，接下来三天就要控制饮食，直到过关为止。

像是林年君、路思泽、楚琰三人，一个先天身体稍弱，一个会在这方面偷懒，一个控制不住吃。

所以此时这三人只能看着队长对另外三人的偏爱，无能狂怒。

“啊啊啊啊不就是健身嘛！我今晚回去就练！”

没有奶茶，也有无糖的柠檬水，由店里的工作人员送了过来。

江北生是自掏腰包买的，顺便给时不时要出现在镜头里的向佳落送去了一杯加糖的柠檬水。

直到100朵鲜花收集完毕，Miracle解锁拍照打卡功能。

就在那片蓝色钢琴边上，七位气质不同的帅哥前三后四的站着，拍了一张合照。

这是他们“毕业后”第一张合照。

【节目组一定要把这张照片传到微博！】

【合照合照！不是舞台照的合照啊啊啊！】

【前三后四，队里4A刚好都默契的站在后排了】

【4A？】

路人粉看见一个陌生的词后，忍不住问道。

如果是之前，在看节目的过程中看见弹幕发送了什么“加密语言”，路人才不管是什么呢。

但是在Miracle有关的节目里，有的路人粉都想弄懂这些是什么意思。

【4A，就是指北哥、秦敛、李观棋、许鹤一啦！意思就是他们很酷很帅，人狠话不多，有一种man爹的感觉~】

【这个照片真的拍的好好啊，北哥和秦敛站在两边，把其他人包在中间，好像团里两个大爹在守护大家呀，请节目组多多上这样的任务！】

程导演是个年轻化的导演，5G上网冲浪，粉丝们期待的合照，也在一结束直播后，被放上了微博，收获无数个“好人一生平安”的祝福。

而回到别墅的话痨组三人，还真的被刺激到了，开始疯狂锻炼。

一小时后。

“啊——！！！！”

“痛痛痛！”

江北生面无表情的按了按林年君小腿，和一旁好学的李观棋说道：“就是这几个位置，学会了吗？”

李观棋认真的点了点头：“学会了，我来吧。”

江北生很放心离开了，谁让林年君突然给自己锻炼难度加大，今天要是不把充血的肌肉按开，明天他就要瘸腿了。

要是瘸腿了，自己那个轮椅是不是可以拿出来给林年君用了？

嗯，挺不错，废物利用了。

而江北生刚关上这个房间门，就听见林年君痛到声音劈叉：

“痛啊！！！嗷！嗷嗷！”

“绝交！绝交一天！”

“啊啊啊你还是干脆杀了我吧！”

……

到了第二天，昨晚还说着要绝交一天的林年君和李观棋，7点钟起床，下楼等大家起来有些无聊，就开始对坐着下棋了。

江北生心想着，他们好像还缺少一个会做饭的后勤。

昨天晚上都没见宋喻繁回来，今天看看他在不在，和他提一下这个事情。

李观棋抬眸看了看，喊道：“北哥，我和年君早上出去买了早餐，在这里。”

客厅的小茶几上，放着一堆打包好的早餐。

江北生挑了一下眉，顺势走了过去，坐在了林年君旁边的沙发上，一边吃一边看他们俩玩游戏。

“下围棋啊？”

他扫了一眼棋盘，刚好是林年君下白子，看着他放棋子的地方，心里啧了一声。

再去看天元位置，是白棋。

江北生吸着豆浆，指了指那个位置：“年君，你第一个棋子下这里啊？”

林年君有些嘚瑟的说道：“对啊。”

江北生哼哼一笑，和李观棋看了个对眼。

李观棋也明显知道这个棋位的意思。

江北生：“哎呀，开局天元，观棋，你这可不能输了啊。”

李观棋扫了一眼正在思考的林年君，粘起一颗黑子下在了一个角落位置，他含着笑，说道：“北哥，你觉得我会赢吗？”

这一个黑子一放，右下角的盘龙之势瞬间就被盘活了，围棋说白了就是在“圈地盘”，李观棋这一步，从角开始，慢慢的往上吞噬。

而傻憨憨林年君还在中间地方绕来绕去。

李观棋已经赢了。

不过，江北生喝完手里的豆浆，缓缓说道：“正所谓，观棋不语真君子，”

说到这，他忽然想到什么，看向两个主人公，两个主人公也默契的看他，三人笑成一团。

林年君：“北哥，你该不会还磕我和观棋的CP吧哈哈哈哈，幸好我们这一段没有粉丝看见。”

李观棋也在笑，他提醒道：“到你下了……看来北哥是决定做真君子了，那北哥可千万别帮他一起打我啊。”

林年君拿着棋子，反应过来：“你这话的意思，我要输了？”

白子啪的一声，再一次下到了一个江北生意想不到的位置。

唯一的两处生路，被林年君自己堵死了一条。

李观棋的思考时间比之前短了许多，直接放下黑子：“对啊，你要输了。”

林年君晴天霹雳，他觉得他下的挺好的啊，这才下了不到十分钟，他就输了？

“北哥！你可一定要帮我啊！我要是输了我得给李观棋洗一个星期的袜子呢！”

林年君扭头就向身边的人求助。

“这就是你们一大早坐在这里下棋的原因？还开了个赌盘？”

江北生简直无语凝噎，我就说呢，之前可不见你们有这样附庸风雅的一面。

而且林年君你是哪来的自信，觉得自己可以下棋下的过李观棋的。

李观棋推了推眼镜，这盘棋下到了现在，神来了都救不了林年君。

“北哥你要帮他吗？”

江北生翻了个白眼：“你当我傻？都四面楚歌了，唯一一条活路不过是多活五子，林年君你投降算了。”

“哈！”李观棋扬起笑脸：“北哥都这样说了，年君，你认输吧。”

林年君一整个被雨淋过一样奄奄的模样。

“咦？四面楚歌，这个成语我怎么没听过？”

李观棋忽然反应过来有点不对劲，这个词乍听很好明白其意思，但是细想之下，有些不太对，是个什么小众的典故吗？

江北生表情一顿，哦豁，四面楚歌本该出自《史记·项羽本纪》，可这个世界，可没有秦末的项羽啊。

果然以后还是要减少脱口而出成语的习惯。

队伍里有个太聪明的人，实在是一件让人提心吊胆的事情。

----------------------------------------

第187章 共脑了

在《环游地理书·少年季》第一期直播剪辑完毕，制作成第二版视频上映香蕉台的同时，网上也风云变化，发生了几件大事。

先是《亚洲星团》官方微博放出第三轮团队踢馆赛参赛者的大概信息。

【男团】【七人】【帅气】【原创作品】

【女团】【三人】【vocal】【樱花国】

这两条信息被无数网友进行解读。

【终于到了第三轮！！！我对这个节目是又爱又恨啊，一方面参赛选手来自亚洲各国，能力水平方面比国内的选秀类节目好看多了；另一方面看着我华国爱豆被压得抬不起头，老子都替他们觉得丢人】

【别的节目都是一星期一次公演，《亚洲星团》却是半个月一次公演，其他时间段一直在放日常，我不想看日常，我就想看表演】

【这次的踢馆团队是谁啊，有没有人猜的到啊】

【男团都没放出来是哪国爱豆，不过会原创？这样的男团好像不多?】

正当网友对于团队踢馆赛讨论的沸沸扬扬时，《亚洲星团》官方微博又放出了第三轮公演的单人踢馆赛选手信息。

【男歌手】【而立之年】【钢琴】【粤省】

【女爱豆】【棒子国】【单飞】【抒情】

【女爱豆】【樱花国】【26岁】【炸弹】

【男爱豆】【……】

【……】

单人赛一轮的踢馆选手会更加多一点，所以在某种程度也更加难猜。

但宋喻繁还是马上看了出来，这第一个描述的不就是他的好友吗？

在别墅练舞室观看了一次Miracle合体表演踢馆歌曲后，宋喻繁满意的放下手机：“我这几天给你们找一下伴舞老师。”

说着去找伴舞，宋喻繁却来到了好友住的房子。

穿着睡衣的薛辞望手里拿着水杯，给他打开门：“怎么今天来找我了？”

宋喻繁也不客气，脱鞋进了房间，看他居然在喝人参配枸杞。

“大哥，我四十岁都没喝这东西，你三十岁就开始喝了？”

薛辞望表情淡淡：“养生。”

薛辞望的长相和宋喻繁有些“花花公子”、“浪子形象”不同，他像是一位儒雅的学士，天然含情的慈悲目，有一种包容怜悯的温柔感。

一身气质内收，是真正的温雅仁善。

宋喻繁也给自己倒了一杯，吨吨吨喝完后，说道：“我来找你借一批伴舞。”

薛辞望笑了一下：“这回不借钱了，改借伴舞了？”

宋喻繁嘻嘻笑，揽着薛辞望的肩膀，两人一起坐到了沙发上，他掏出手机：“来，我先给你看看我团队的小崽子们，这次的团队踢馆表演，刚好和你是一期呢。”

手机被横放了过来，一段节奏感很强的前奏，薛辞望本身并不喜欢太“吵闹”的歌曲，一开始是因为这是好友手下的艺人团队，带着有些挑剔的目光去看。

可当看见这首歌的歌词一出，薛辞望知道，原来好友真的找到了一个宝藏。

他毫不掩饰的称赞道：“很厉害的团队，尤其是这个人。”

他指了指江北生：“这个人就是你说的北生吧？”

宋喻繁哈哈大笑：“对，他就是江北生，是这个团队的主心骨。”

“这首歌完全可以，震撼《亚洲星团》的舞台。”

薛辞望知道宋喻繁经历过这些年的挫折，哪怕表面嘻嘻哈哈的，内心肯定会有胆怯，所以他真诚肯定的说出了自己的想法。

至于借伴舞的事情，完全没问题。

可谁知，当这个视频播放结束后，竟然自动连接到了下一个视频。

“诶？”

宋喻繁恍然大悟：“是楚琰给我的那个视频啊。”

薛辞望：？

宋喻繁相信好友的人品，就算是这件事情会成为楚琰的污点，他也觉得好友会帮着自己解决这件事情。

宋喻繁将天台事件和薛辞望一说，两人凑近往下看。

视频里的画面并不算近，一看就能看出是在偷拍。

但是不远处两人的讲话声还是落入了宋喻繁和薛辞望的耳朵中。

——“我有位很尊敬的老师，他赠我这把剑时，曾和我说过一句，”

——“他说，昨日前事皆可弃，明月松风抱剑来。”

薛辞望一愣。

宋喻繁皱着眉挠了挠头，喃喃道：“这句话，我怎么听着这么耳熟啊？”

两人眼神对望，宋喻繁被薛辞望严肃的脸色一惊：“怎、怎么、了？”

薛辞望张了张口：“你记不记得，我十八岁的时候……”

一道灵光从宋喻繁脑海里闪过。

“卧槽！”

十八岁的薛辞望和29岁的宋喻繁，偶然在乡下初识。

那时的宋喻繁刚遭遇了社会的毒打，他向来愤世嫉俗，一时愤懑，跑回了老家，结果遇见了还是少年郎的薛辞望。

两人坐在院子里聊着未来的梦想，一个说想要成为华国金牌经纪人，一个说想要把世界音乐的精华部分吸收到华语音乐中，将华语音乐带向世界。

大概是见初识的好友神情沮丧。

薛辞望忽然蹦出来一句：“昨日前事皆可弃，明月松风抱剑来。”

用以安慰宋喻繁。

宋喻繁被这诗中的豁然激励到，一问，竟然还是原创诗句，直言小友有诗才。

这句话成了两人的秘密，无第三人知晓。

后来他们还在院子里种下了一棵桃花树，每一年就过来埋下一瓶桃花酒，期待着第二年开封。

……

宋喻繁和薛辞望面面相觑。

“我很确认，我从没和别人说过这句诗词，你看我都差点忘了这件事。”

薛辞望揉了揉太阳穴，颇有些好奇的笑道：“看来我与你手下小朋友的……那位老师，共脑了？”

在这个世界完全原创的句子，竟然会在两个人的口中说出。

“哈哈，你应该和北生很能聊得来。”宋喻繁点点头：“他绝对会是你很喜欢的那种小辈。”

薛辞望浅浅的挑了挑眉：“你这样说，《亚洲星团》三公结束后，见一面？”

宋喻繁抚掌大笑，他早就这个想法。

“没问题！”

Miracle团队还缺一个音乐方面的制作人，江北生是全能，但是不能被这些事情绊住脚，而好友早有转幕后的想法。

虽然不知道他为什么突然发癫要参加这样的节目，但在宋喻繁看来，薛辞望转幕后是必然的。

感觉到自己的事业越来越好了，宋喻繁带着一肚子的高兴离开了好友家，顺便借走了十几个舞伴。

免费的那种。

----------------------------------------

第188章 TXT二公淘汰

《亚洲星团》7月中旬录制先导片，7月底8月初时，开始第一轮公演竞赛；每隔半个月，进行一轮，如今参赛选手们正在第二轮的公演。

TXT男团专属休息室。

“唉！”

一道重重的叹息从柳敏文嘴巴里吐出，他顶着一头蓝绿色的发型，如此出挑的颜色在他身上竟然不见违和，反而多了一种撕漫感。

“队长，你这一早上都叹气几回了？”

柳敏文瞪了一眼团队小幺：“玩你的手机去，你哪里懂队长我的苦！”

老四默默说道：“不就是上期排名倒数第二，整体低分排名倒数第一吗？”

从先导片开始，比赛就采用排名和积分制，先导片5个团队进行混战，TXT男团排名倒数第一，获得1点积分；

第一轮公演，加入了两个踢馆团队，TAIK就在其中，然后TAIK和TXT分别为倒数第一和倒数第二。

但因为踢馆团队会有首期的淘汰豁免权，如果第二轮公演，TXT在原先的五人团队中，仍然排名倒数第一，那他们将无缘第三轮公演。

现在第二轮公演在即，柳敏文也知道，叹气没什么用，但是……就是忍不住啊。

“我们团队，怎么就没有一个能原创的人呢？”

被队长莫名其妙瞪了一眼的老二、老三、老四、小幺：？？？

小幺：“听说第三轮的踢馆选手已经公布了？有一个男团竟然标签是【原创作品】，不知道是哪国的？应该是棒子国的吧？”

老四：“我觉得樱花国也有可能，樱花国的Jpop风音乐也很厉害。”

柳敏文心里有种隐隐奇怪的感觉：“为什么不可能是我们华国男团？”

小幺笑道：“哈哈哈队长，目前我们华国男团，也就我们TXT能力稍微强一点，剩下的说一句良莠不齐都是尊重他们了。”

小幺指的是和他们同一届出道的、或者在他们之前出道的男团。

柳敏文脑海里忽然出现了江北生的身影，也不知道Miracle现在在做什么？

有江北生在，这个男团也许也能成为有原创作品的男团？

他哂笑了一下，Miracle好像说去参加团综了吗？

自己真是魔怔了，居然觉得一个刚出道的男团可以参加这类节目，就算里面有个大魔王也不行啊。

……

8月15日这一天，江北生带着Miracle在电视机前完整的看了一期《亚洲星团》二公表演。

一共七支团队，有他们讨厌的人，TAIK；还有他们的前辈，TXT；以及宋喻繁的两个仇敌，Venus和AOA。

队员们表情很严肃，因为就算是之前被他们暗地里嘲笑了无数次的TAIK，在这个节目里的表现，也比当初在《少年行星》中好很多。

而让他们如临大敌的是Venus这个团队，宋哥说这个团队人品不行，但是实力还是可以的，要不然出道一两年就能被称为六代top了。

“啊！柳老师他们要淘汰了！”

“TXT要是淘汰了，那我们华国不就是没团队了？”

“弹幕都在骂TXT……唉！”

楚琰看着昔日的老师在节目里被人比了下来，气的好想冲进电视哐哐揍他们几拳。

【还说什么华国新一代男团呢，撑不过两轮】

【先导片排名倒数，一公倒数，TXT不淘汰谁淘汰？】

【无语了，华国爱豆果然是花拳绣腿，真丢人】

【还不如去看单人赛，起码有些华国歌手是有实力的】

【单人赛那边也差不多，这一期两边大换血】

【也不知道第三轮公演，踢馆团队有没有华国的，要是没有……这不就成了樱棒两国的节目吗？】

江北生神色平静的看着弹幕，网友从骂TXT到骂整个华国爱豆，再开始唱衰下一轮公演踢馆团队。

这还是他从《少年行星》节目里出来后，第一次切身实地的体会到原来华国爱豆市场如此式微。

明明这些年选秀节目一茬接着一茬的出，结果都没有一个成熟的爱豆团队，能顶事的还是两年前出道的TXT团队。

也是因为如此，Miracle的破圈之路如此慢。

江北生现在的微博粉丝停留在2000多万，而团队微博的粉丝量仅仅3000多万。

如果将内娱的明星艺人抛开身份地位，仅仅以粉丝数量来划分等级。

一线明星至少要有1亿以上的微博粉丝量；

二线明星也需要在5000万以上；

只有三线明星在1000万以上。

1000万以下，那就是十八线、不入流明星。

所以江北生现在还只是个三线明星，火在粉丝圈，而非国民圈。

之前破圈的视频，例如魔术表演、例如公演舞台，国民群众只是觉得表演的好，对其不感兴趣，时间一久就会淡忘，不再关注。

而《亚洲星团》光是每一轮公演下面坐着的观众，就有1万，是曾经《少年行星》观众位的五倍，堪比一个歌手的小型演唱会。

再加上直播间所开放的区域，涉及亚洲三国和其他有合作的小国，热度最少也能破5亿。

“嘶……这么多人啊！”路思泽头皮发麻。

林年君却有些另辟蹊径的想：“那以后我们要开演唱会，底下会有多少人？”

江北生想了一下：“得看什么时候开，两三万应该是最少的。”

“保守了，”宋喻繁从工作间走出来，给每人分发了一份《亚洲星团》参赛团队的相关信息：“演唱会的事情，我会之后安排，我想着起码也得有个10万才行。”

“这是你们三公对手的信息，我把每个团队最出名的几首歌曲、几个舞台都整理出来了，北生，你仔细看看。

《亚洲星团》本质上是主题赛，主办方会给出一个主题，给大家半个月的时间，去寻找歌曲，练习歌曲。

你既然决定要全部原创，也得了解一下对手的选歌倾向和擅长的风格。”

江北生翻开第一页。

【亚洲星团三公团队分析】

【Venus：棒子国男团，代表作：……，成员分析：队内ACE……，擅长曲风：……】

【AOA：华国/棒子国女团……】

【TAIK:棒子国男团……】

【FINE：樱花国男团……】

【PURPLE：樱花国女团……】

这就是三公定下的五支队伍，TXT还是被淘汰了。

----------------------------------------

第189章 午间休息

“这两天网上对于TXT骂声如潮，等你们去比赛那一天，这些恶意或许会冲着你们而来，尽量不要去上网。”

不得不说，宋喻繁真的很适合当经纪人，在抓团队和放团队之间取的完美平衡。

作品资源方面，江北生去争取；而其它事务方面，宋喻繁去管理。

江北生点头应下，顺口问了一句：“他们三公的主题是什么？”

“说是什么【无所畏惧】，反正你们是踢馆的，这一轮你们不受到这个主题限制，咦？”宋喻繁回忆着自己看过的Miracle这次的踢馆视频。

江北生挑了挑眉，含笑说道：“这不是，巧了么。”

最后15天的集训开始。

而对于《环游地理书·少年季》来说，第一期播放内容为【簪花少年】、第二期播放内容为【昆市鲜花节】、第三期播放内容为【昆市美食】，本该在第四期时，带着几人从滇省飞往下一个省市，结果收到一个噩耗。

“什么，你们要请半个月假期？！”

“去参加《亚洲星团》？！”

程导演吓得都要出男高音了。

请假这个事情好说，缺少的素材只要在平日里多补录一些就好，只不过那半个月的直播无法开展，网友观众只能看第二版录播。

可是听到他们要去参加《亚洲星团》，程导演是第一个心态炸掉的人。

“不行不行！你们才成团多久啊，这是自毁前程啊！等你们输了回来再拍团综，估计粉丝都要跑走一批。”

陈刚也在一旁听着，他拍了拍程导的肩膀，让他冷静一下，再次问道：“你们确定要参加？你们可知道，你们的柳老师所在的TXT团队，上一轮输了，被网友都骂惨了。”

江北生面色淡然，说道：“我们确定参加，那边已经审核通过了，我们就是第三轮踢馆团队之一，柳老师的事情我们也知道，看过第二轮公演，陈导，你还不相信我吗？”

说到后面，江北生飒然一笑：“我们可不一定会输啊。”

陈刚沉默了一秒，回头看程导演：“放孩子们去参加吧。”

总要经历一些磨难，才能成长的快一些，团综录制平和、有趣、舒缓，但是对他们能力没有任何帮助。

“可是、可是……”程导演孤立无援，看看周围，向佳落直接对江北生竖了竖大拇指，支持他的决定，年轻人的想法就是简单，遇见事情直接上。

张乐然更是剔着牙说道：“程导演，我都和你说了北生是个天才，放心好了。”

程导无话可说，他感觉自己就是个光杆司令。

“好吧……那这几天就要多拍一些日常了，放在之后半个月的二版视频中，可以吧？”

“没问题！”

……

粉丝们发现，《环游》日常直播时间变长了！

【咦，居然还直播大家吃饭了？】

【以前摄像头一天只工作8个小时，比我这个打工人还要准时，现在竟然延长到了工作12个小时？？？】

【我嘞个豆，节目组终于把Miracle日常生活放出来了】

“吃饭！”一声高喊惊得Miracle成员从房间里跑了出来，许鹤一把外卖盒子拆开，听见队友在哀嚎：“怎么又是吃外卖啊。”

许鹤一抬头一瞪楚琰：“不吃，那你自己做。”

作为专门收外卖快递的人，许鹤一都不想鸟这群懒惰的队友了。

【哈哈哈，原来Miracle也会自己拿外卖吗？不会被认出来？】

【你们看看许鹤一戴着帽子口罩和眼镜的样子，能认出来就有鬼了】

【如果是北哥，我肯定能认出来！】

……

等大家吃完饭后，进入到了午睡时间，粉丝们发现，摄像头竟然也没关！

直播睡觉？

有粉丝开始心里瞎猜猜：

【节目组是不是快没钱了，所以想多录点素材啊】

【啊不是吧……我还没看够啊，不会没有下一期了吧？】

【（补药啊补药啊jpg）节目组开个捐款渠道吧】

【对啊，秀粉来的，之前打投练习生也不是没有花过钱】

一个小小的猜测，在Miracle粉圈蔓延，不少人在节目组官方微博下面@相关负责人，程导的手机都被@卡住了。

他连忙通过对讲机，联系江北生。

“北生北生，你在直播间澄清一下，粉丝以为节目要破产了，还说着要捐钱……”

江北生：？？？

他找到自己房间的一个摄像头，突然凑近，自言自语道：“这个是开着的吧，听得见吗？”

【！！！神颜暴击！】

【爆灯！我要为这个男嘉宾爆灯！】

【听得见听得见！哇这个距离感觉要上来亲我了~】

【楼上你想的挺美~】

“唔，程导让我和大家说一声，我们节目没有破产，也没有倒闭，是因为九月份有点特殊原因，所以才要多录一点素材，大家不要担心。”

镜头里，青年纯素颜，没有任何修饰，就是硬帅。

粉丝哪里还听得进去这句话，只觉得脑袋晕晕作响：“……九月份……多录素材……不要担心……”

嘿嘿嘿，北哥说九月份要都录素材耶~

其他镜头中的队员们都已经躺在床上午睡了。

江北生本来也想午睡，虽然他的精神很好，身体状况也不需要午睡，但他现在逐渐放松后，喜欢上了睡觉这个活动。

刚说完这句话，他心想着，确实有半个月的时间，不能和这个节目的粉丝见面了。

日常生活的录制，其实还蛮枯燥无味的。

早上7点左右起床，吃早饭，练歌，锻炼身体，中午吃饭，午睡，下午练舞，晚上偶尔小组开会，锻炼身体。

像是秦敛、许鹤一这样的成员，都已经习惯这种生活了，而李观棋本身精神世界就很丰富，无聊的时候就跑去刷题，林年君也会对着镜子练习一场戏，而两个小的，会时常觉得无聊，就跑出去打球、玩游戏或者和咪咪玩耍之类的。

“大家会觉得团综日常生活无聊吗？”

江北生对着摄像头问道，但他也知道，他看不见粉丝的回答。

他自顾自的点了点头：“应该是有些无聊的。”

从床头拿来手机，打开后，进入直播间，让他看看弹幕说些啥。

----------------------------------------

第190章 踢馆前夕

【不！一点也不无聊！我就喜欢看明星艺人的日常生活】

【不觉得无聊，这种没有剧本、没有冲突的节目我大爱】

【虽然平淡了一些，但是我觉得很好看啊，感觉每天都在一点点熟悉Miracle这个团队】

【啊哈哈哈谁懂，我刚看的时候，除了记住了北哥的样子，其他人的样子我都没怎么记住（我有点脸盲），没想到现在每个人都记熟悉了】

江北生把摄像头放在桌子上，自己坐在了椅子上，用手背撑着一侧脸颊，缓缓说道：“我上午有在练歌房写新歌哦，要不然给大家唱唱吧。”

其实他在练歌房写了不止一首新歌，他从之前系统给的免费曲库中，把所有歌曲都下载下来听了一遍，然后录制了人声版，上传到版权库。

系统：【就没见过这样爱薅羊毛、还不喜欢花钱的宿主】

有些歌曲并不适合他唱，或者不适合Miracle唱，他就挑选出来，若是以后有良好的合作伙伴想要买这类歌曲，江北生可以按照市面上的价格卖出去。

不过其中有一首歌，他还挺喜欢的。

粉丝不是一直说他唱的抒情歌曲都是好悲伤的抒情歌曲，没有一首纯甜的吗？

那就给大家来一首甜甜的小情歌，刷新一下大家对他的认知。

江北生抱来一个吉他，随便拨了拨弦，笑语盈盈的看着镜头，成年人的英气和少年人的少年气在他身上并存。

“咳咳，”他还装模作样的咳了咳，大概是第一次唱这种类型的歌曲，藏在头发下的耳尖有点小小泛红，“一首《告白气球》送给你们。”（《告白气球》周杰伦）

吉他的声音干净温柔，就像是此时此刻的江北生一样。

他在融入音乐的时候，身上的气质也会和歌曲相契合，让人一下就感觉出这是一首甜蜜柔和的歌曲。

【前奏一响，告白开场】

“塞纳河畔 左岸的咖啡

我手一杯 品尝你的美

留下唇印 的嘴”

大概是这一段歌词有些浪漫露骨，青年唱着唱着，自顾自的笑了起来，泛笑的嘴角，微垂的双眸，让粉丝都忍不住捧着脸泛起了花痴。

告白气球，是北哥在和粉丝告白吗？

【救命——这人怎么这么会撩人啊~】

【大师我悟了，北哥没有CP体质，他把喜欢留给了粉丝】

【天呐，这泛音听得我好舒服】

“拥有你就拥有 全世界

亲爱的 爱上你 从那天起

甜蜜的很轻易

亲爱的 别任性 你的眼睛

在说我愿意”

这首歌的难度不高，歌词简单直白，唱法也有点平铺直叙，没有太多起起落落，江北生仅仅只是用了一个吉他，就演奏出了舞台唱歌的效果。

他甚至是坐着弹唱的！

正在这时，混迹在直播间的三大粉头纷纷出现。

一个是站姐代表，【故事生生不息】，她发送弹幕写道：【喜欢上你后，听见风吹过，都觉得那是你的具象化】

一个是站哥代表，【巴塞罗那的心跳】，他发送弹幕写道：【心脏跳动多久，我们就相爱多久】

一个是应援物代表，【心若玫瑰】，她发送弹幕写道：【那一年，花开的不是最好，可是还好，我遇到了你】

【这一波，我宣布心跳哥赢麻了】

【我为心跳哥打call，男粉中代表】

【哈哈哈哈我怀疑北哥看见这几句话了，他耳朵都有点红了】

“亲爱的 爱上你 恋爱日记 飘香水的回忆

一整瓶 的梦境 全都有你 搅拌在一起

亲爱的 别任性 你的眼睛 在说我愿意”

江北生低头瞟了一眼手机，装作自己没看见网友的调侃，继续弹唱。

还真别说，偶尔唱唱这种可爱甜甜的歌曲，感觉整个人心情都变好了。

就像是他喝到了很好喝的奶茶一样。

弹幕区的网友太会整活，江北生稳住心神唱完了这首歌。

然后身体微微前倾，一双狭长漂亮的桃花眼直直的看向镜头，平淡无波的眼底藏着些许侵略性。

他声音低沉和缓，开口说道：“各位，午休时间到了，听完这首歌，就去睡觉吧，午安。”

戴着耳机的网友们被这一声”午安“直接迷成了智障。

【闭上眼睛：啊~好苏的声音；睁开眼睛：攻击性好强的眼神呜呜呜】

【这就是我米团大爹！唱甜歌时温温柔柔，唱完后恢复平日里淡漠的模样】

【虽然但是……米团？Miracle又多了个称号？】

摄像头被黑布盖住后，躺在床上睡觉的江北生没有发出一点声音。

网友们就在漆黑的直播间里自娱自乐，有的也听从江北生的话，去睡了个午觉。

等到下午全员醒来，又是闭关练习舞蹈。

粉丝更是直接从夹缝中寻找Miracle成员们的身影。

这样的日子持续了整整十五天。

到了9月1日，宋喻繁安排好了车程，两个司机就位，开着两辆保姆车前往彩虹台。

因为消息瞒的很死，等到了地方后，走的秘密通道，没有任何人知道，Miracle即将登上《亚洲星团》三公竞演舞台。

带来他们的踢馆歌曲。

踢馆选手（Miracle）专属休息室。

十几个人走进这个休息室后，江北生直接皱了皱眉，这个房间好小。

这么小的房间，却要容纳他们十几号人。

宋喻繁冷淡着脸，先安排人员检查这个房间有没有什么问题，虽然这一步有点多此一举，但是在棒子国待过，宋喻繁什么肮脏手段都见过。

见没有问题后，就让化妆师给Miracle成员化妆。

《亚洲星团》是没有彩排这个环节的，大家私底下怎么准备的，上台就是怎么表演。

投票分为三个部分，评委席投票，观众席投票，直播间投票。

按照1:100,1:10,1:1的票数进行计算。

虽然说彩虹台有点靠“卖队友”赚钱，但归根结底，也是华国爱豆市场太弱了，要不然这个大舞台或许可以成为一个很好的证道地。

宋喻繁作为经纪人，已经去和音乐组、灯光组、摄像组等工作人员沟通相关事项。

他刚准备回来，突然想起来自己安排的伴舞组，还不知道被放在了那个房间，就想去问问。

结果听见这些工作人员说道：

“一个华国男团跑来踢馆？是上一次那个TXT还没被喷够吗？”

“真是丢人死了，如果我不是音乐组的人，我都不想看我们华国选手的表演，对比的太惨烈了……”

“估计又是一轮游的实力。”

“唉，还是个刚出道的男团？负责他们的公司疯了吧？”

----------------------------------------

第191章 PURPLE

宋喻繁在门口听了几分钟，换了个地方去打听伴舞被安排在了哪里。

等到所有事情都交接完毕后，他面色不改的回到了休息室，一点也没有表现出听见这些话的生气。

拍了拍手掌：“我这边都已经安排好了，剩下的靠你们了，上了台别紧张，就当是在《少年行星》的舞台。”

江北生是不紧张的，天塌下来了他估计都会用长枪能顶一会是一会。

但他一回头，看见Miracle几人脸色崩的紧紧的，身子坐的板正。

“咳！”

全员就跟机器人扭头一样看了过来。

江北生正在染发，在《少年行星》时期，他其实染发的次数很少，好像就只有那么一次？

而出道后，每个人都要开始寻找自己的特色特点，化妆师去开发江北生的颜值特点时发现。

这人长得帅真是可以为所欲为，各种发型都能适用。

“这次就用个银发狼奔发型吧，北哥真的很适合大背头的发型，两边留一点头发下来，攻击性会稍微弱一点。”

江北生看着镜子里的自己，问道：“我的衣服是？”

服装师拿来了一套无袖上衣，工装长裤，一身黑色中叠加金色的腰带。

秦敛看了看，笑着说道：“我发现北哥真的很喜欢穿无袖啊。”

“他还很喜欢穿黑色。”许鹤一跟着说道。

江北生不置可否，黑色耐脏，无袖好伸展，再去看其他人的衣服，有的是黑金配色，有的是黑白配色，有的干脆就是全白。

总之每个人的服装都是符合各自的特色和气质。

正在这时，一个工作人员敲了敲门：“各位选手，舞台直播已经开启，大家可以打开屏幕，自行观看，你们的踢馆赛安排在最后一场，等到倒数第二场开始表演时，我会来通知你们。”

“好的，麻烦了。”

宋喻繁打开电视，调了一下音，发现这竟然是可以看弹幕的。

“弹幕关了吧。”江北生说道，关了弹幕更好观察一下对手实力，而且弹幕总有拉踩骂战，赛前还是别让队友看见这些了。

看他们都紧张的身体梆硬。

江北生最后的造型做完后，起身给了每个人背上一巴掌。

“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

“都放松点，这么硬上去跳木头人吗？”

楚琰龇牙咧嘴：“哥，你这手劲差点把我魂拍飞了。”

“嘶……”

江北生看着电视上，主持人已经开始报幕，这个节目的主持人是华国人，在舞台上说的话，都会在身后的大屏幕上显示四种语言。

中文、英文、樱花语、棒子语。

而镜头再给到了评委席，一共有18位评委，分别来自亚洲各个国家，像是中、樱、棒三国的评委人数是最多的。

在之后就是从黑压压的观众席飞过。

统一的白色荧光棒。

林年君还说道：“哈哈，鹤一，你可以把这当成自己的应援。”毕竟许鹤一的应援色就是白色。

许鹤一翻了个白眼，没理会他，继续认真看电视。

他也很好奇，这一次对手的实力，会发挥到怎么样的程度。

率先出场的是几人都不太熟悉的PURPLE樱花国女团，第一个出场多多少少有些吃亏，这个女团好像就是第一轮公演的踢馆团队之一，后来者居上，把TXT干出去的团队。

江北生盯着镜头，表情认真，看完后皱着眉想了想：“我怎么觉得她们长得这么像？”

这是脸盲了。

而这个团队选的歌曲也是符合他们团队特色的樱花语小甜歌。

“哇，好甜啊~”

“像是糖果一样！”

“这个音色可以呀！”

这些都是队员们说的话，江北生心里平静，他觉得还是《告白气球》这首歌更好听一些。

轮到第二个团队，竟然是他们的老熟人，TAIK。

江北生挑了挑眉，这一次，这个团队倒是不摆烂了？

他到现在都觉得TAIK留给《少年行星》最后一个舞台，是摆烂了，才表演成这样的。

不过哪怕是TAIK这一次发挥了全部实力，江北生还是摇了摇头，辛辣的点评道：“除了这个韩俊贤，其他人天赋有限，也就到此为止了。”

路思泽点了点头，他真没想到一个多月前，被练习生们认为是大山的TAIK，如今已经被自己追上，很快就会赶超。

接下来是第三个团队，宋喻繁一下子从沙发上起身，眼睛死死的盯着她们中的C位。

AOA，黄雅馨。

宋喻繁冷笑一声：“这个女人整容了。”

作为带过她的经纪人，宋喻繁对黄雅馨的面部特征很清楚，一眼就看出她整容了。

江北生扫了一眼宋喻繁，安慰道：“这个女团走的是性感风，不过这首歌……也太艳俗了吧？”

“咳，”秦敛小声说道：“北哥，现在很多女团歌都是这样。”

樱花国女团往可爱风上走，棒子国女团往性感风上走；连带着男团也有了这样的趋势。

已经很久没有出过宏大、震撼、大开大合的pop舞台了。

江北生不太喜欢这种音乐，但这些爱豆的粉丝们喜欢。

被关上的弹幕中一直在吹彩虹屁。

【哇这个动作太性感了，撩到我了】

【sexy！Sexy！AOA是最sexy的！】

【Venus要出场啦啊啊啊啊Venus好帅，全员大帅哥】

“哼！”宋喻繁看见这个男团一出场，直接抱着双臂冷哼。

江北生认真的看完了Venus的表演，说道：“他们队伍的舞担很强。”

秦敛和许鹤一表情一肃。

江北生轻轻的看了他们俩一眼，继续说道：“但宋哥你说得对，这个团内部有些不合。”

宋喻繁“哈哈”冷笑：“7个人还能分成三个小团体，我也是服了他们了，你们可不能给我来这一套啊！”

楚琰立马抱住了林年君的手臂，贴贴道：“不会哒，我们可合了呢。”

林年君：“……”

他反手抱住了江北生的手臂，也跟着说道：“是的，宋哥，我们有北哥在，可合了。”

江北生：“……”抽了抽手臂没抽动。

偏偏他穿的是露胳膊的衣服。

然后感觉到林年君还蹭上瘾了：“哇，这个肌肉张力……”

路思泽眼睛一亮：“给我摸摸，给我摸摸。”

“我也要，我也要！”

秦敛和许鹤一趁乱上手。

“啪！啪！啪！啪！啪！啪！”

“嗷！”

江北生又是反手给每一个手贱之人一次疼痛的体验，把他们手掌拍落，这一个个，一天到晚有使不完的牛劲。

比赛完回去加练！

奇迹兄弟：呜呜呜。

----------------------------------------

第192章 登台踢馆

就这样嬉嬉闹闹到了第一支踢馆团队上台表演，工作人员前来通知众人去往通道等候。

江北生看着大家：“这下不紧张了吧？”

所有人一愣，嘴角的笑容还挂着，原来北哥刚才和大家玩闹，是为了缓和大家紧张的心情啊。

“哇，北哥你……我要感动死了……”

“北哥你真好！你放心，我一定好好表现，炸翻他们！”

“呜呜呜，北哥我决定不辜负你对我的期望。”

江北生扫了一眼楚琰，心想着，我对你有什么期望？平日里少吃点吧，十次体测有三四次不合格。

不过他还是环抱着双臂，抬了抬下巴，率先走出房间：“既然准备好了，那就走吧，我们的目标是——”

“第一！”

Miracle队员们异口同声的喊出了心底的野心。

……

“各位屏幕前的观众，第五支队伍已经表演完毕，接下来是我们本轮的踢馆团队，一支队伍的标签是【女团】【vocal】【樱花国】……不知道大家猜到这一支踢馆团队是何许人也？”

“……让我们掌声欢迎XXG。”

XXG是樱花国的一支三人女团，队里三人全是大vocal，唱的还是英文歌……不像是Kpop产物，也不像是jpop产物，更像是闯欧的团队。

【？？？居然是这个女团？她们好像全是唱歌的】

【唱的真的好听，今天听棒子语和樱花语都听麻了，来点英文调剂一下】

【楼上你挑起了我的愤怒，他妈的今天竟然没有一个华语歌？】

【不不不，单人赛那边有华语歌，可以去听】

【XXG实力还可以，就是偏科，不知道大家会怎么投票】

【我已经决定把自己的票投给Venus了】

等到所有团队表演完毕后，评委席、观众席、直播区才会开启投票，每人手里一张票，不过评委席投出来的1张最后会做100张统计，观众席投出来的1张会做10张统计。

从先导片开始，第一名都在FINE、Venus、AOA中产生。

等到这一组团队表演完毕。

等候通道处的江北生等人，也看完了表演，和伴舞做了最后沟通。

他拾掇了一下领口，在昏暗中，沉沉说道：“走吧，上台。”

“是，江队！”

……

“终于到了今晚最后一场表演，这个男团的标签是【男团】【七人】【帅气】【原创作品】，不知道他们等候了这么久，是否做好准备了呢？”

女主持人露出一脸惊讶的表情：“哇！居然还是一个拥有原创作品的男团诶，究竟是谁呢？”

【讲道理，最期待的一个团队出现了】

【把七人团猜了个遍，还是没猜到】

【居然拿有个标签是帅气，哈哈哈让我看看有多帅气！】

男主持人揭露真相：“这个男团名叫Miracle，是今年7月底在华国《少年行星》选秀节目出道的一个团体……”

【？？？】

【我踏马收回自己的期待】

【这个主持人是不是说错了啊，今年7月底？他们才出道两个月？】

【卧槽！Miracle！居然是Miracle！啊啊啊啊啊啊我北哥来啦！】

【怪不得隔壁团综请假了，你们也瞒的太死了吧】

男主持人继续说道：“这一次Miracle带来他们的一首原创歌曲，作为本次踢馆歌曲……”

【要死，还是原创，不想看了】

【这个脸是还没有丢够吗？】

直播间的弹幕上一片唱衰，Miracle的粉丝夹在其中，虽然很想站出来说，北哥超厉害的好吧，但是……emmm这可是《亚洲星团》，连粉丝心里都有些惴惴不安了。

【生粉们！我们要相信北哥啊，想想看这次出道专辑的质量，还有之前《少年行星》的舞台表演，北哥的歌曲就是牛逼！】

【我担心的不是北哥……是Miracle 的其他人】

女主持人接着男主持人的话，开始报幕：

“让我们欢迎Miracle带来《super》，中文名《孙悟空》！”（《super/孙悟空》SEVENTEEN，B站有粉丝自制的中文版歌词，文中歌词用的是中文版，UP主是小光芒呀神秘组织）

灯光暗下，万籁俱寂中，江北生已经携带队员们走上了这偌大的舞台。

彩虹台财大气粗，舞台的宏大，也会衬托人的渺小。

如果没有江北生镇场，一个新生男团，站在这样的舞台上，或许真的会心生胆怯。

灯光最先亮起的部分，是最后方的一段段长方形幕布，有一种黑夜即将结束，黎明乍破天光的动荡感。

随后一段恢宏的乐曲声响起。

舞台上的七人找到了各自的站位，而在他们周围是穿着浑身黑衣的伴舞，所有人背对着观众席，身后的幡旗随风舞动。

正在这时，一声犹如龙吟一般的“呜~”响起，是江北生的定调开场。

镜头对准了人群中心的男人，他缓缓抬起眼眸，神色张狂，唇角微勾，阴影从他脸上一点点褪去，露出一张用言语无法形容的浓墨重彩的容颜。

现场观众：“哇~”

与此同时，背对着观众席的所有人快速转过身来，在镜头快速拉近时，整体的变换身位。

江北生从人群中往前走，抬起手对着镜头勾了勾手指头，一股子风流肆意。

而正在这时，他开口唱道：

“纵使骇浪四野征云起，万里挑一，”

“烈火的试炼让我更无敌，I always win（我总是赢），”

“没什么能看家的本领，”

“不过是敢讲那些，世道的谎，不怕世俗的规矩”

身后的大屏幕及时出现了这首歌的歌词字幕，还是四个语言版本。

这也是江北生制作的。

这首歌不管是旋律还是歌词，都是上乘。

尤其是歌词，和之前那首《悟空》不太一样，这首歌更加恣意张狂，有一种年轻人的热血态度，就像是这次主题写的一样【无所畏惧】。

【卧槽！这个人是谁！开头这个勾勾手给我直接帅麻了！】

【北哥北哥！呜呜呜居然又是一首孙悟空的歌曲！比之前那首《悟空》更适合Kpop风格】

【啊啊啊终于来中文歌了，这个词写的太牛逼了吧，字幕也好用心，居然是四语】

----------------------------------------

第193章 首战告捷

“世间有太多翻云覆雨的手，”

“哪怕背上是山也要抬起头，”

“天庭的杠杆原理疏了漏，”

“让真相被撼动，”

在舞蹈方面，非常有层次的铺垫，在这一段时，会有一个身体左右晃动的动作。

如果扭的太过，那就太娇柔，缺少了这首歌的力量感，如果扭的不到位，那就是僵硬。

但这一切在江北生身上完全没有发生，他只是随意的晃了晃身体，又A又撩，这种会心一击的感觉，让许多生粉小脸通黄。

而真正了解Kpop的粉丝一脸震惊，这居然是刀群舞，尼玛的你一个出道两个月的男团这么牛？

【啊啊啊啊银发大背头，背心工装裤，北哥你是我的神！】

【哎呀摔倒啦，要北哥亲亲才能起来~】

【你别撩我，给你发私信你又不和我谈（哭jpg）】

【世界上得不到的男人又多了一个】

【国宴也是让我吃上了】

刚才在弹幕区什么话都不敢说的生粉和米粉们，一个个冒了出来，就跟家里过年了一样欢欣鼓舞。

偶像太牛逼了！

“世人称颂，平等自由，”

“如今沦为自私的借口，”

“是是非非谁算孙悟空，”

这几句歌词一出，将这首歌最辛辣的地方展现出来。

一种旷野西天的粗犷和凝视深处的针砭时弊，像是冰冷的水和刚烈的火糅合在一起。

让人一口吞下去，先是烧灼了喉咙，又是浸冷了身躯。

网友们被这振聋发聩的一声震到脑袋发懵。

对人性的洞察和思考，对社会的批判和反思，对自我的探究和学习。

而且配合着编曲的宏大气势，有点异域宗教风的节奏点。

【“舆论丛生魔鬼，拖住欲望下坠”，哇~这个词写的也太适合我们现在这个社会现状】

【突然明白为什么孙悟空被称为齐天大圣了】

【北哥你知道恐龙为什么灭绝吗？因为它们的前肢太短无法为你的帅气鼓掌，于是它们难过的都死掉了】

当观众看见舞台上整齐的刀群舞后，不仅耳朵听不过来，连眼睛也看不过来了。

有思考派的观众，也有花痴派的粉丝。

【有一天我喝醉了高喊着我要嫁给秦敛，这时我老公脱下外套盖在我身上，凑到我耳边低声说道：嫁给我江北生委屈你了？】

【醒醒，姐妹少喝点】

【别光喝，吃点菜啊】

【喝不了去狗那桌】

【假如江北生死缠烂打、真心真意、死心塌地、不顾一切的非要娶我，我该怎么办？】

【你该把枕头垫高点】

【你该醒了（指指点点JPG）】

“他们批判我价值观一根轴，”

“不可能妥协成为阶下囚，”

“不做自我感动，”

这首歌到了后半部分，粉丝都放下了心，在弹幕区开心的玩起了梗。

刚才主持人介绍时，弹幕好多都在骂人的。

正在休息室看着电视的宋喻繁，已经早早地打开了弹幕，也把那些话看在了眼里。

他少有的一本正经的坐着，脸上露出骄傲的笑容，在最后一段结束后，看着镜头里的Miracle。

尤其是镜头对准的江北生，他明明是直直的看向镜头，目光犀利无比，脚步却在优雅的一步步往后退。

像是一只盯紧了猎物的猎豹，身形矫捷。

歌曲结束，舞台上的Miracle最后一秒利落转身，背对着观众席，恢复到开场时的样子。

【众！神！归！位！】

【啊啊啊啊啊啊北哥太牛逼了别拦我我要给北哥跪下】

【已经膝盖跪碎了，华丽的编曲，震撼人心的编舞，这竟然是一个刚出道的男团写的】

【纠正一下，歌曲是队长江北生写的，舞蹈也是江北生编的，行了，开始跪拜吾王吧】

【好帅，前所未有的帅，我之前还觉得这个团出道了，北哥会被某些人拖累，没想到大家这么争气！】

【啊啊啊啊今天的奇迹七子都好帅！北哥最帅！】

一秒寂静后，掌声如雷。

观众席掀起轩然大波，评委席的人在不断地吐气，均是被这场舞台震撼到。

这一场Miracle成团出道后的第一战。

赢得非常漂亮。

宋喻繁露出一抹欣慰的笑容，缓缓地抬起手鼓了鼓掌。

Miracle，世人都看不起你，可偏偏你最争气。

……

Miracle表演完后，相较于观众网友粉丝的激动，几个休息室要安静许多。

TAIK直接脸色大变。

“居然是他们！”

“他们怎么可能表演的如此……”韩俊贤咬牙切齿，不想说出那个字。

之前在《少年行星》，每次都被江北生的队伍压了一头，难道到了《亚洲星团》，也要如此了吗？

若是之后下一轮四公Miracle的表演都有今天这样的水准，那他们TAIK肯定是被淘汰的份。

和TAIK有着相同想法的是另一个休息室的AOA女团。

成员们都在用棒子语说道：“这个男团看起来好厉害。”

“这个舞台太牛了，就算是Venus的表演在这个舞台面前，兴许都比不过。”

黄雅馨皱了皱眉头，之前他们AOA还有和Venus平分秋色的时候，这队员这样说，不就是在讲他们AOA比不上这个新生男团？

“不过就是运气，出道两个月，得到了一首厉害的团歌，难道他们下一次还有这么厉害的歌曲？”

黄雅馨是队内唯一的一个华国女生，但是其他队员却不敢反驳她的话，因为她们的老板很喜欢黄雅馨。

听到黄雅馨这样说，其他队员们面面相觑，有人出来打圆场：“也不知道今天这一场，排名是怎么样的？”

正当这时，就听见主持人宣布全场票数统合完毕。

第一名Miracle。

“……”

沉默是今晚的康桥。

上一秒这姐妹说运气而已，下一秒人家得了第一名。

AOA得到了第四名的成绩，第二名是Venus，第三名是FINE。

黄雅馨横眉冷对，依旧嘴硬：“等着看吧，下一轮这个团队就会从第一名掉到最后一名，华国根本没有好的爱豆团体。”

明明她是华国人，却在看见优秀的华国团体表演时，表露出不相信、贬低的神态。

此时的黄雅馨并不知道，这个不被她放在眼里的男团，竟然是自己曾经坑害过的经纪人正在带着。

也不知道，从这一刻起，他们将陷入被大魔王支配的恐惧中。

----------------------------------------

第194章 抽取第四轮主题

“走吧，上场抽签了。”

排名宣布完毕后，就是下一轮主题曲抽签，而这一次，7支团队（5支原生团队+2支踢馆团队），通过排名先后抽取下一轮主题。

AOA和Venus的房间离得近，很快就在过道上遇见。

Venus的队长神色有些不高兴，一看就是被这个排名刺激到的。

黄雅馨忽然开口说道：“崔钟秀，真没想到这次第一名竟然被一个华国男团拿走，我还以为会是你们Venus呢。”

Venus全员身高都不太高，崔钟秀更是只有170出头一点，和穿着恨天高的黄雅馨差不多高。

他冷哼一声，言语里都是嘲讽：“他们也只有这一次机会能坐上第一了（棒语）。”

“是吗？这事我们怎么不知道？（棒语）”

从另一个拐角处走出来的江北生，表情波澜不惊，用棒子语回问，只有这一次机会能坐上第一？这事他们问过我们Miracle没有。

跟在江北生身后的队员们一一走了出来，也学着队长，眼神淡淡的扫过众人，只把大家当做空气。

当然听到他们获得第一名时，兴奋劲已经在休息室宣泄过了。

等到七人全部走了出来，像极了三军对垒。

只不过另外两队，光是从身高和气势上就已经被Miracle压倒。

Miracle全员180以上，就算是个子最矮的路思泽，净身高也有180，平日里穿鞋还会在里面悄悄塞个2厘米的内增高。

要不然和兄弟们走在一起，凹进去一块多难看。

如今七人站成一排，穿着帅气的舞台服，全员从上往下俯视Venus和AOA。

说人坏话的Venus和AOA一噎，没想到被人家抓了个正行，更没想到人家还听得懂棒子语。

而再去看顶在最前头的神颜时，黄雅馨和崔钟秀都有些难以置信的低下头，你长得这么好看，去当演员多好，和他们抢什么饭碗！

不远处走来的TAIK愣愣的看着前方，他们都有些不敢过去了。

还是路思泽扭头发现了他们，操着一口不流利的棒子语：“TAIK，又见面了？惊喜不？”

韩俊贤尬笑一声：“呵呵。”

还是FINE的到来，让现场氛围稍稍松解，FINE的队长是个紫色头发的标准樱花国男艺人，此时带着一副淡紫色的墨镜，他笑容谦和，用的是大家都能听懂的英文：“各位，我们还是不要让观众久等了，先上台吧。”

主要还是Venus和AOA堵在这里，让小小的过道成了“车祸现场”。

崔钟秀冷哼一下，带着Venus往前走，心里颇为小气的想到，你们得到第一了又如何，还不是我先进场。

……

“让我们欢迎Venus重新登场……”

“让我们欢迎AOA重新登场……”

“让我们欢迎Miracle重新登场……”

“……”

主持人播报的声音一道道传来，现场的观众掌声就没有停下来过。

随着七支队伍重新站在舞台上，网友们这才发现，这不妥妥的Miracle以一己之力对抗其余六支队伍吗？

【完颜团！这才叫真正的完颜团！】

【之前是谁说Venus是完颜团的，就这身高，队里平均175，最高才179，最低才172，拿什么和Miracle的大长腿比？】

【啊啊啊啊啊Miracle真是帅的太各有千秋了，我嘞个豆，是怎么找到这七类帅哥的】

【北哥盛世美颜！芳心纵火犯！这赏心悦目的颜值，这好看的手臂斯哈斯哈】

所有队伍是按照这次的排名分布位置，所以Miracle处在舞台右侧最边缘。

可是摄像头对江北生总是偏爱，从其他队伍面前飞过时，给个1秒钟的镜头就差不多了。

等飞到江北生面前时，足足在他面前停留了5秒钟，这才依依不舍的离开。

而摄像头拍摄到的画面，不仅会在直播间里出现，也会在身后的大屏幕上出现。

观众们叫的比以往更加热情。

女主持人：“哈哈哈，看来今天观众们都很喜欢Miracle，很喜欢江队啊。”

观众自发回答这个问题：“喜欢——！！！”

“江队！江队！”

男主持人：“那么接下来进入到我们下一轮公演的主题抽取，这一次的大主题是……”

“【Kpop】”

身后的大屏幕上出现四个字母。

Venus、AOA、TAIK，三个来自棒子国的团队面露惊喜，Kpop，这不就是为他们量身定做的吗？

而FINE、XXG、PURPLE则面露难色，他们中有擅长jpop的，也有擅长欧美唱腔，Kpop对他们来说是一种挑战。

女主持人安抚众人：“请不要担心，接下来的几轮中，也会轮到各国擅长的领域。”

江北生挑了挑眉，这么说来，之后会有jpop、华语歌这样的主题？

工作人员拿来一个抽签桶，透明的箱子里，装着红色的球，这些球中被塞了纸条。

每一个队伍抽取一个球，表演的歌曲，还有特定要求。

像是之前，就有人抽到一个球，里面的要求写着：“歌曲必须是抒情歌。”

这还算简单的。

之前TXT是直接抽中“歌曲有三国语言”等离谱的要求。

无奈之下，他们只能稍稍改编选定的歌曲了，最后喜获倒数第一的名次。

“请Miracle的江队，抽取你们的这次的歌曲要求。”

江北生将手伸进了抽筒中，随手摸了一个，拿出来后，打开球一看，面色平淡无波。

“是什么？北哥？”身后的队员在悄悄问话。

江北生把纸条往后传。

秦敛打开一看：【Kpop-“儿歌”】

他一愣，慢慢的拧紧了眉。

“副~队~是什么？”身后是路思泽在悄声打听。

秦敛脸上带上了苦涩，这算什么啊，一来就抽个这么难的是吧。

先不说Kpop和儿歌完全不搭，再说，儿歌该如何让他们这群平均216个月的宝宝在舞台上表演。

纸条从前往后传，传到楚琰手里时，他龇牙咧嘴，和李观棋小声说道：“还不如让我去抽呢，北哥这个手气比君君都差！”

【虽然看不出北哥抽到了什么，但是看他身后队员们的表情，难道很难吗？】

【应该不会吧，总没有上次TXT那么怨种抽中三国语言吧？】

第二名的Venus全员往右看，崔钟秀嘴角已经扬起了一抹笑，他们这次的要求非常简单，清爽少年风，这简直就是把第一名捧在了他们面前。

----------------------------------------

第195章 把这段话还给你们

清爽少年风这类型的Kpop歌曲，最出名的就是他们棒子国的Kpop界国歌，就是之前TAIK在《少年行星》表演过的那一首。

和他们相同想法的TAIK也打算用这首歌。

“可是队长，你说Venus会用这首歌吗？”用了的话，这不就是撞歌了嘛？

韩俊贤咬了咬牙：“不管他们用不用，我们必须用，这首歌的名气在我们棒子国很高，而且我们之前有练习过、表演过的基础……总比学一首新的歌好。”

第四轮公演就是淘汰赛，TAIK这次排名又是倒数，他们要是再不想办法，就要告别《亚洲星团》。

主持人说道：“看来大家都已经看见了四轮歌曲要求，那就和观众们展示一下吧。”

【来了来了！】

【希望我粉的队抽个难度低一点的】

【太低也不好，观众的期待值会太低，最后票数也不会高的】

每一个队长一一展开手中的纸条。

和其他队伍的要求相比起来，Miracle的抽到的内容简直离谱。

【什么鬼，儿歌？】

【这里是成年人频道，怎么会有这样的歌曲要求】

【尼玛的，严重怀疑这个节目在针对我们华国团队，之前也是TXT抽到一个贼难的，逼得柳哥都改歌了】

【注意看，儿歌上面标注引号了，所以应该只是指像儿歌，而不是真的儿歌】

【哈哈哈哈这一队完了】

【要一轮游了？】

弹幕区又有各家粉丝狂带节奏，都在叫嚣着一个刚出道的男团就不应该来这里。

生粉们和米粉们，有了《super/孙悟空》压底，更加相信江北生的创造能力。

【大家别理会黑子，我们要相信北哥，相信Miracle】

【北风四起！生生不息！北哥加油！奇迹加油！】

……

“啊啊啊啊北哥帅死我了！”

“气死了气死了，节目组是怎么有脸放这个主题的！”

“我怀疑你们有黑幕！”

季文宇是个网络喷子。

之前在《少年行星》播放前期，他就因为偏见对这个节目的少年们大批特批，什么话都骂的出来。

但是自从《野火》那个公演舞台一出，他不仅改变了自己想法，还和节目组、练习生们郑重道歉。

至今他的微博上还放着他的道歉信，季文宇也是个人才，看见热度这么高，赶紧联系朋友写了一首名为《道歉信》的rap歌曲。

其中的歌词：让我扒开那层雾，让世界看清楚，那些我说过的话，所有的错误，我并不打算逃避或者找借口，与过去拥抱邂逅，所有的过错就由今天的我自己接手。（原句来自刘璋《道歉信》）

还有不少秀粉喊道：“换那个谁谁谁下来，你去参加rap比赛。”

季文宇从《少年行星》的坑来到了《亚洲星团》的坑，又成了那个犀利的批判哥。

不过好歹是华国人，他对于TXT的表现，却是没有像是网上带节奏那样谩骂，还出了视频表示，TXT确实运气不好，他们也尽力了。

结果这回轮到他被那些黑子群嘲了。

这回看见弹幕这么多唱衰Miracle的黑子，季文宇一个没忍住开始对线。

他可是网络喷子，以一敌百不是盖的。

但结果就是，他的微博被冲烂了。

季文宇：呜呜呜北哥你要加油，干翻他们！

……

到了主持人最后采访环节。

从左到右的采访顺序，最后一个轮到江北生。

看着旁边Venus队长崔钟秀说完感谢语后，还小唱了一段棒子语的歌曲。

江北生听了一耳朵，大概的意思是“接下来我们会重回属于我们的位置，拿回属于自己的荣誉”。

华国观众有些听不懂，看着身后大屏幕显示的字幕，也是经过二次加工，把一些嚣张的话更改了。

而棒子国国内的观众就兴奋了。

【对，这才是我们的Venus！】

【帅，太帅了，干翻他们！】

【第一是Venus的】

江北生勾了勾一边的唇角，笑的散漫不羁，略显痞气。

因大动作跳舞而有些凌乱的鬓边碎发，搭在两边，容色欺霜胜雪。

棒子国观众却气死了。

【这是什么态度】

【一点也不知道尊重前辈】

【你长得帅了不起啊】

【肯定是整容过的，一点也不像是崔钟秀欧巴纯天然】

而国内的观众，却被这个笑容蛊到尖叫。

【啊啊啊啊啊好帅的北哥！】

【别笑了，要弯了（跪下jpg）】

当然无论弹幕说些什么，现场的人是全然不知。

轮到江北生说感谢词。

男主持人将话筒放在江北生面前，问道：“Miracle表演完，有什么想说的话吗？江队？”

江北生微微低头凑近话筒，眼神却是正视前方，有一种若有若无的压迫感。

【卧槽真是又帅又野，这就是我们的北哥】

【对，就是这个眼神，这个看狗一样的眼神】

【玛德给我看爽了】

【楼上你……】

“……感谢大家为Miracle投票，下一轮公演表演，不会让大家失望的。”

别的队伍都在佯装苦恼，表现出这个主题有多难，或者谦虚表示，自己还有很多要学。

江北生却信誓旦旦的说着，下一场也不会让大家失望。

男主持人一懵，连忙向女主持人求助。

下一秒，江北生用流利的棒子语说道：“刚才Venus的队长和我们说，我们是因为运气坐在了一位上，还说我们只有这一次机会……呵，”

崔钟秀脸色一僵，小眼睛在镜头前慌乱的眨着，他心想，这人怎么还当众打小报告的啊！

江北生抿着唇侧过头，眼睛里却满是戏谑和淡漠：“好巧，我也想把这段话送还给Venus。”

——我也觉得你们Venus之前能在一位上是运气。

——你们也就只有那一次机会坐上一位了。

观众席一片哗然。

节目进行到这里，基本上都是樱棒两国打的热火朝天，时不时地合伙欺压一下之前的TXT。

他们打归打，还注意面子，没有在明面上说出这么嚣张的话。

可是在第三轮的时候，有个青年就像是一把利剑一样捅破了这个节目表面的祥和。

本该在节目末尾，热度会因为一些观众的离去而有所下降。

而现在却因为江北生一句话，热度重新回到了高峰位。

导播组的工作人员倒吸一口冷气。

我勒个去，选了个大佛进节目组，也没人和他们说，他们队长讲话是这种调调啊。

----------------------------------------

第196章 盛世秋将至，故人重逢时

江北生冰冷的目光扫过左侧所有队伍。

虽然说技不如人就是要立正挨打，但是看TXT作为华国唯一一支团队被欺负的这么惨，这段时间被网上还各种网暴。

他心想，我也不做什么，只是把之前你们朝华国团队做的事情，一一还了回去罢了。

【卧槽！好牛啊好敢说啊，他是准备以一敌六了嘛？】

【如果是我北哥，我愿意相信他说到做到】

【脑残粉滚远点啊，这种时候还不谦虚一点，这么嚣张到时候输了更丢人了】

【我可不是脑残粉啊，从今天这首《super》入坑的，能写出这种歌曲的人，我相信他说这些话是心中有数】

【爽了，这一个月来被压得这么惨，在国内主办的节目，结果全是外国人的高光，不管后面怎么样，这一轮Miracle起码是第一名！】

镜头扫过江北生身后的队员们。

刚才看见主题要求还如丧考妣、愁眉苦脸的队员，此时竟然一个个昂首挺胸。

如果赛场上还有一件事他们愿意相信，那答案就是，他们相信北哥说的话。

所以不管刚才看见“儿歌”二字心态有多崩，此时每个人都抛开心里的害怕，绝不让大家觉得他们露怯。

Miracle专属休息室。

宋喻繁当看见这个大主题时，就忍不住皱眉了。

再看见各队展示的要求，瞬间一个暴起。

“我次你妈，彩虹台你这个没亩的东西，滚去当棒子国的走狗好了，放个这么难的主题，是想坑谁？”

宋喻繁完全没管这是江北生自己抽到的，把所有的火气撒在了节目组上。

当听见江北生冲着Venus贴脸开大，上一秒暴跳如雷，下一秒和煦春风。

“哈哈哈好小子！”宋喻繁哈哈大笑，爽了。

手机嗡嗡一下，是好友发来的消息。

薛辞望：【喻繁，我这边已经表演完了，还在宣布最后的结果，见一面？】

宋喻繁连忙恢复正经神色，《亚洲星团》个人赛在下午的时候就开始了，团体赛在晚上才开始。

没想到两边结束的时间还这么靠近。

宋喻繁：【可以，等会我约个地方，我们一起吃个饭】

他也想搭线让薛辞望和Miracle认识一下。

薛辞望发了个“OK”的手势。

等到Miracle回到了休息室，就听见经纪人说着：“快卸妆，换回日常服，等会出去吃个饭。”

江北生有些惊讶：“宋哥，不就是拿了一场第一名吗，还请客，这么客气？”

宋喻繁无语，白了他一眼：“ 你们晚上都没吃，不饿吗？”

为了保持很好的上台状态，大家在赛前一个小时都不会吃东西。

现在已经20点了，几个半大小子肯定是饿了。

江北生摸了摸肚子，摸到一手腹肌：“吃，我想吃火锅。”

“可以，快收拾吧，我等会介绍个朋友给你们认识。”

Miracle们乖乖坐下，让化妆师开始摆弄脑袋。

“咦？宋哥你还有朋友？”

宋喻繁：……

敲了林年君一个脑壳：“这是什么话，我人脉很广的好吗！”

江北生笑笑没说话，想起当初宋喻繁和楼见雪针锋相对的样子，还是没去揭宋经纪人的短。

服装师整理好众人换下来的舞台服。

张连（服装师）突然问道：“北哥，你的竹笛一直放箱子里没拿出来。”

江北生本来还以为节目会来一个即兴表演拉票之类的，就像是当初的《少年行星》一样。

所以带了竹笛以备不时之需。

没想到节目组节奏非常快，别说拉票了，表演完就直接下台，生怕他们用言语蛊惑观众。

江北生正想说，放着吧。

宋喻繁却拿了出来。

“我那朋友很喜欢传统文化，竹笛带过去，要是人家要考你们音乐素养，还得北生撑场面。”

这话说的Miracle没话说。

谁让他们中，只有李观棋稍微对传统文化知识了解一些。

路思泽在这方面唯一拿得出手的还就是当初的《将相和》。

江北生点了点头，伸手接过竹笛，心想着宋哥这朋友好像还挺严厉的？

嗯……正所谓物以类聚人以群分，能和宋哥交朋友的，一定和他臭味相投。

半个小时后，全员换装完毕，坐上保姆车，往约好的地方开去。

“金茶餐厅”是明星餐厅，这里的保密性强，非常适合谈话见面。

当然也有不少狗仔蹲在餐厅外，探查明星的瓜。

在Miracle把车停在停车场后，避开外面的狗仔，虽然他们也没什么见不得人的，但是无缘无故被一些营销号大写特写，也是麻烦。

“走！”

宋喻繁一声令下，几人来到二楼后，才脱去身上的“装备”。

江北生把帽子口罩摘下来递给助理，让他们帮忙收着，手里的竹笛就跟着玩具一样在指尖转来转去。

秦敛在一旁说道：“北哥，你小心把逢春摔地上了。”

逢春是竹笛的名字，Miracle都已经知道了。

江北生挑了挑眉，满脸自信：“这不可能。”

宋喻繁来到726包厢，吩咐道：“等会自我介绍完，大家记得叫哥。”

“嗯呢，放心吧，宋哥！”

江北生跟在宋喻繁身后：“行，就跟叫宋哥一样。”

他心想着，对方年龄应该也有40左右了，叫一声哥也是正常的。

宋喻繁推开包厢门，里面早已上好了菜，来人正坐在主座上，听见门口的声响，抬起温文尔雅的眉目，笑着说道：“来了呀，都坐吧。”

男人大概三十岁左右，目光磊落，气质沉淀，嘴角不笑而弯，穿着一身新中式白色中袖，坐在那里像是一块白璧无瑕，只是白炽灯倾斜在他身上的灯光，竟然有一种朦胧的圣洁感。

“老师您好！”Miracle队员们礼貌鞠躬打招呼。

江北生刚想开口却愣住了，他突然感觉到鼻子一酸，努力的眨了眨眼。

‘师父？’

——你是不是叫江北生？

——我叫薛辞望，比你年长十岁左右。

——那从今往后，我就是你师父了。

——北生，还不快来拿你的本命剑？

——剑道高危，生逢穷途，你要明白，君子执剑，当怀侠志。

——你若是哪一天明白了这个道理，再来和我行拜师礼吧。

后来，直到薛辞望死去，他也没有喝上那杯拜师酒。

江北生指尖的逢春因为他的一秒失神，落在了地上，发出清脆的脆响。

又咕噜咕噜的滚到了站起来的男人身边。

原来是，盛世秋将至，故人重逢时。

他咬紧牙关，吞咽下眼底的酸涩，心想，自己十年的苦难，难道就是为了迎来这样的幸事。

那真是，太好了。

----------------------------------------

第197章 原来不是啊

竹笛滚落的声音，让Miracle队员们吓了一跳，看向江北生，惴惴不安的问道：“北哥，你怎么了？”

薛辞望疑惑地站起身来，他为人平和，见别人掉了东西，还弯腰帮忙捡了起来，递给江北生，笑着说道：“这是怎么了，你认识我？”

被这句话瞬间激醒的江北生心中一抖，他缓缓接过竹笛，心里乱成一团。

“只是觉得薛、老师像一位故人。”

这短短几秒，不管江北生心底掀起多大的惊风骇浪，表面上却仍是不动声色，只有眼眶微微湿了一秒钟。

薛辞望奇怪的皱了皱眉，又看向宋喻繁，他可还没有自我介绍，这孩子竟然知道他姓薛？难道是宋喻繁说的？

宋喻繁没有从江北生平静的脸色上察觉出不对劲，也没有感受到好友询问的目光。

他开口介绍：“这是我的好朋友，薛辞望，你们可以叫他薛哥。”

薛辞望也笑容满满的看向大家：“对，我比你们大了十岁，叫一声薛哥就好。”

“好的，薛哥。”

队员们都开始这样称呼薛辞望，江北生也在人声中，轻轻的喊了一声“薛哥”。

“我是江北生，谢谢薛哥帮我捡竹笛。”

说出自己的名字时，江北生还有一丝期望，希望他就是自己的师父。

可是让江北生失望了，薛辞望朗笑说道：“我早就知道你了，喻繁给我看了你们的视频，还成天和我说你有多好多好，如今见了，果真是一表人才。”

众人落座，李观棋小心的看了一眼江北生，他总觉得北哥的心情好像有些不对。

江北生垂了垂眼眸，在心里问系统：“（这是怎么回事？）”

薛辞望，不就是他师父的名字吗？

况且，从这短短几秒钟接触来看，这个“薛辞望”和师父的性格一模一样。

为人祥和、欣赏小辈，鼓励式教育。

不一样的地方大概就是……他有些过于瘦弱了，不像是会使用枪法和剑法的师父。

系统是在江北生落海濒临死亡时，被动激活。

对于江北生的过去，系统是从他的记忆里得知的。

【也许是平行世界吧】

【就像是之前，宿主不也看见了平行世界的高中老师吗？】

江北生恍然想起《少年行星》总决赛的加油视频。

那一瞬间的欣喜跌落深渊。

原来只是平行时空的师父。

也是，师父又没有系统，怎么可能如他一样呢。

这顿饭江北生吃的食不知味，这还是他第一次吃饭不积极。

看着宋喻繁和薛辞望聊起华国人聚餐吃饭，要喝酒的事情。

薛辞望说道：“这里坐着都是孩子呢，我们私下聚会可别整这一套了，要喝你喝，我不爱喝那些酒。”

宋喻繁哈哈大笑，也跟着说道：“我可不会让Miracle喝酒，对了……你们知不知道，我和辞望还会酿酒呢。”

经过短短十几分钟的相处，Miracle队员们都感觉出这位薛哥性格非常好，和宋喻繁简直是南辕北辙。

“真的吗？我们有机会尝尝吗？”

“是什么酒，葡萄酒吗？”

路思泽和楚琰同时开口问道。

宋喻繁得意地说道：“是桃花酒，在我老家呢，今年年初初雪的时候埋下的，等到今年年底，我带一瓶回来，开封了给大家尝尝，你薛哥的酿酒手艺，从他十八岁就开始学起了。”

听到桃花酒这个字眼，江北生又是抬头看了看薛辞望，收获对方一个困惑的眼神。

“（啊……我师父也喜欢喝桃花酒啊，之前还说末日世界找不到桃花树。）”

【这……平行时空的人，性格品性都应该一样吧？】

江北生心想也是，心里的期望再度被他掐灭。

收拾收拾心情，总不能作为队长一直不说话。

他也参与其中，说道：“那可说好了，等到今年初雪，宋哥你就把桃花酒带来，我们算是借了薛哥的光，和薛哥一起尝尝这桃花酒。”

薛辞望听到这话，神色一怔，眼里略过一丝莫名的情绪，他笑了笑：“那就让喻繁多带两瓶吧。”

宋喻繁夹菜：“行，大哥们吩咐，小弟去做。”

明明是在场年纪最大的，结果被薛辞望和江北生两人压得死死的。

……

一小时后，吃饱喝足的几人告别。

回去的车上，路思泽很是兴奋：“没想到薛哥竟然这么温柔，天呐，就像是长了嘴的林年君。”

林年君：？？？

江北生低头抚摸着逢春，幸好这竹笛做工质量好，掉在地上并没有出现什么损伤。

他缓缓说道：“什么像不像的，薛哥就是薛哥，不是其他人。”

所以薛哥是薛哥，师父是师父。

江北生像是和路思泽说，更是在提醒自己。

李观棋看着北哥的后脑勺，不对劲，他还是觉得不对劲。

想到北哥说的那句：很像一个故人。

李观棋陷入了头脑风暴。

“叮铃铃！”

正在这时，宋喻繁的手机铃声响了起来：“TXT的经纪人？哦哦，柳先生啊，”

他把手机递给江北生：“柳敏文的电话。”

江北生接过电话后，放在耳边：“喂？”

“北生啊……”柳敏文那边，他的队员们都在可怜巴巴的等着队长说出这件很重要的事情。

“有个事情想和你说。”

江北生有些奇怪：“柳老师你说。”

“咳咳，那个，你们那个团综，除了请之前的练习生当飞行嘉，介不介意请导师团当飞行嘉宾啊？”

“啊？”江北生愣了一秒，立马反应过来：“你准备来我们团综？”

这话一出，坐在副驾驶的宋喻繁立马转过头去，表情狰狞。

江北生也瞬间想明白了，是最近TXT被黑的太惨了，而Miracle却在这一轮《亚洲星团》公演舞台上得到了第一名。

所以网友可能会把两个华国男团拉出来对比。

再把TXT鞭尸一次。

按照柳敏文的作风，他肯定不会背地里找水军什么的压这种事情，而是选择正式的比一场，以此来证明，他们实力就是不弱的。

整个事情，如果单纯从性质上来说，是Miracle把TXT当成了一个登天梯，一步登天。

而现在TXT反过来想通过Miracle洗清互联网上关于他们的流言。

宋喻繁冷笑：“那就得看TXT能给我们Miracle什么了。”

别说什么营里的情谊，他是个经纪人，一切以Miracle利益为先。

电话那头的柳敏文沉默了一秒，说道：“我这里有一个拼团演唱会名额，可以给你们。”

----------------------------------------

第198章 拼团演唱会

拼团演唱会，与之相对的就是专场演唱会。

前者就是有无数个歌手艺人集合在一起，在一个舞台上表演歌曲，最多连着表演4首歌曲。

柳敏文知道，按照现在的情况，他们TXT去参加这个拼团演唱会，不仅会被那群歌手对比惨烈，没准还会被网友继续群嘲。

他是打算通过《环游》改变网友的印象，然后趁机推出他们的第三个专辑，有作品的情况下，才能让团队走的更远。

“拼团演唱会？”宋喻繁惊讶：“是哪个地区的？”

柳敏文说道：“杭市。”

刚好，《环游》第六期到第十期就准备去杭市录制节目。

有了利益置换后，双方的交谈顺畅很多。

等到几人回到酒店后，宋喻繁已经和各方人马联系好了。

“明天直接去杭市，机票我让小雨都定好了，《环游》节目组已经先一步到了那边，就等你们了。”

江北生问道：“不参加《亚洲星团》日常篇录制了吗？”

宋喻繁摆了摆手：“有点来不及，这个拼团演唱会就在下个星期五，我就说TXT怎么会给我们，原来时间这么赶，四首歌曲，一般团队都要准备很久，你们行不行？”

行不行？这话不该问江北生，他扭头看向队友，问道：“你们，行不行？”

秦敛：是男人就不能说不行！

路思泽握紧拳头：“可以！”

江北生思忖了一会：“三首老歌，一首新歌吧。”

“行！我今晚就去编辑一下微博，把你们要去参加拼团演唱会的事情透露出来，这样也会有粉丝到场应援。”宋喻繁说道。

既然不打算留在这里录制日常篇，江北生当晚就把《亚洲星团》四公的歌曲写了出来，交给队员们。

因为这是一首Kpop风棒子语，不懂棒子语的路思泽等人还要花时间背歌词。

另外一首为拼团演唱会准备的新歌，江北生选择了一首华语歌曲。

所以说，接下来的两个星期，Miracle将会在杭市，参加《环游》的录制，还要中途去参加拼团演唱会，表演三首老歌，一首新歌，最后还得准备《亚洲星团》的四公竞演歌曲。

从未这么忙过的秦敛兴奋地掩饰不住笑容，忙点好啊，与之前的机器人笑相比，他现在是越发自在了。

……

“噔噔噔噔~女士们先生们，请注意，前往魔都的LA123次航班现在正在登机，请携带好您的随身用品，准备好登机牌……”

磁性的嗓音从机场广播中传递出来。

提前了两个小时出发，到达机场的Miracle几人，却被粉丝堵在了原地。

“啊啊啊北哥！北哥！”

“真的是Miracle！今天是我的幸运日子！”

在《亚洲星团》上走了一遭，Miracle人气大涨，就算是做好了伪装，还是被粉丝认了出来。

有一个穿着名牌服装，手里提着奢侈品包包的中年阿姨，手忙脚乱的拿出手机。

“有明星？在哪里？”她虽然有些慌乱，但是头脑还是很清楚的，一下子就看见人群中七个大高个，走在最前头的那个，帅的和她年轻时候的初恋有的一拼。

“哇，大帅哥啊，他们叫什么名字啊！”

桂彩梅询问身边的年轻女孩，那年轻女孩刚好是Miracle的团粉，就跟报菜名一样报出了他们的名字：“阿姨，他们是Miracle，队长江北生，走在最前面那个，他旁边是李观棋，他身后跟的是副队秦敛，还有队里的舞担巴拉巴拉巴拉……”

桂彩梅听得一头雾水，后面的名字一个都没记住，将手机对准了她觉得最帅的那个。

“江北生是吧？江——北——生——看这里！”

江北生听到这道喊声，偏着头看了看，又忍俊不禁的移开了目光。

周围的粉丝哈哈大笑，北哥的粉丝成分太复杂了。

虽然说围着的人有些多，但是因为江北生冷冽的气质，大家都下意识的留出空位让他们走。

许鹤一小心的看了一眼旁边，也不知道这么多人，有多少人是为了他而来。

突然，许鹤一这一边方向，有个人想往前挤。

秦敛一把抓着许鹤一，往左边走了走。

CP粉：“啊啊啊啊啊日月组合就是真的！”

林年君、路思泽和楚琰三人走在最后面。

CP粉一会叫着“延年有余”、“水星组合”，一会叫着“口不择言”，一会叫着“思念”、“水火不容”。

只有前列的江北生和李观棋，在这一场混战中，幸免于难。

江北生推了推墨镜，怪不得宋喻繁让他们见到粉丝尽量别说话，这群粉丝也太会脑补了吧，纯属是硬磕。

等到了登机口。

刚才没有挤到前面的代拍，终于找到了机会，本想把手机怼到许鹤一脸上的，结果被秦敛再一次拦了下来。

“你要干什么！”

代拍这个行业， 因为明星而产生。

粉丝的需求，使得有些代拍并不遵守职业操守，颇有些狗仔的无赖。

就像是这个代拍，他不仅想拍好看的照片，他还想着，如果自己能拍到Miracle的丑照，转手卖给那些营销号，没准也能赚到钱。

他们没有良心，一切朝钱看齐。

所以也没想过，如果手里的手机一不小心磕到许鹤一，对方会不会受伤。

江北生停下脚步，墨镜下的目光看向这个代拍，见代拍正在各种角度拍摄许鹤一，手机都快贴到许鹤一脸上了。

“啊！你干什么！放开我！”

江北生冷着脸反手擒住了对方的手臂，稍稍一个用力，就把手机拿在了手里。

看着里面拍的照片，好丑。

“你这技术还学拍照？赶紧转行吧。”

江北生直接把里面的照片一键删除了。

那个代拍一看，气的破口大骂：“你凭什么删我照片？！”

江北生冷笑一声：“那你凭什么拍我们照片？”

许鹤一见队长出来撑腰了，连忙说道：“就是！我可没同意你拍我！”

“他们都在拍，我为什么不能拍？打人了！明星打人了！”

周围的粉丝纷纷叫喊着：“我们可是站在安全距离拍摄的，哪像你啊，都冲上去了！”

江北生放开他的手，将手机还给了这人，他用手指往下推了推自己鼻梁上的墨镜，一双漆黑如墨的眼睛盯着他说道：“不准拍了，听到了吗？”

本该反驳的代拍，被这没有情绪的目光看的心里一怵。

江北生朝着粉丝挥了挥手：“我们马上要登机了，大家都散了吧。”

粉丝心里嘤嘤嘤，暗骂那个代拍，都怪你，北哥生气了，不让他们留这里了。

身体却很听话，依依不舍的散去了。

----------------------------------------

第199章 TXT参加环游

飞机划过浙省的上空，夕阳的余晖洒落在宽大的停机坪上。

落地后，众人从头等舱中走出。

楚琰小心翼翼的探查着周围，江北生见他如此鬼鬼祟祟，十分无语：“你这是要干嘛，大庭广众之下要做贼？”

“不是啊，我担心等会又有粉丝包围我们。”

“一看就知道你昨晚没看群消息。”江北生拿起自己的箱子，放在地上推着，咪咪已经被节目组送到了杭市。

“宋哥都说了，这次回杭市，并没有和粉丝透露班机信息，大家只知道我们这个星期五会参加不凡群星拼团演唱会，还不知道团综的录制场地已经换了地方。”

楚琰“诶”了一声，是这样吗？瞬间放松了下来。

如今微博上关于他的谩骂之语少了很多。

首先要感谢出道迷你小专辑的发布，其次要感谢TXT为他吸走了很多追星粉的怒火，最后感谢《super》舞台的惊艳亮相。

虽然仍有人说楚琰是Miracle的实力地板、花瓶角色、吉祥物，但是比之前一上微博评论区十几条恶评要好上很多。

盐粉（琰粉）能为楚琰用心的想出【琬琰华英，闪耀夺目】这样美好的应援词，自然也希望双子星之一，能在团内闪闪发光。

星光微弱，却亘古永存。

楚琰本身的性格就是开朗的E人，少一分路思泽的暴躁和莽撞，多一分林年君的勇敢和坦然，小小的emo一下，就把这些恶评当耳旁风了。

可是他唯一没有习惯的就是和粉丝近距离接触。

总感觉……他现在还不值得粉丝如此用心。

这不是自卑，这是对自己实力的清楚认知。

楚琰想着总有一天，也会有一群人，如北哥的生粉一样，声嘶力竭的喊着他的应援号。

Miracle几人大大方方的走出机场，很快就被《环游》的工作人员带回了本次杭市之旅的录制地点。

程导演仍旧租了一个别墅，不过杭市的物价可比滇省的物价高多了。

感觉到肉痛的程导决定这个星期发布任务，让嘉宾自己赚钱生存。

答应参加这一期的TXT：我怀疑你们节目组在针对我们，并且我有证据！

但合同都已经签订完毕，TXT也不能对节目组的流程指手画脚，只能捏着鼻子认下来了。

第二日，节目录制正式开始。

向佳落心虚的在镜头前说道：“首先欢迎这一期TXT男团作为飞行嘉宾参与我们《环游地理书·少年季》的录制。”

柳敏文带着成员们朝着镜头礼貌鞠躬问好。

“大家好，我们是TXT。”

“很高兴能参加节目。”

【？？？怎么有这个男团？】

【节目组为什么要请这个男团啊】

【我要看Miracle，这个表演的这么差劲给国人丢脸的男团有什么好看的】

【粉丝能不能注意点，再怎么样TXT也是Miracle的前辈，柳敏文还是Miracle成员的导师呢】

【呵呵，前几年营销出来的吧，就这实力还当什么导师？】

【节目组真不要脸，为了热度牺牲我们Miracle是吧？】

……

廖海玲看着弹幕里的骂战，皱了皱眉，作为Miracle团分后援会组织人，她会约束好每一个米粉，首先尽量做好不偏不倚，其次不要为Miracle招黑。

这些说着“拒绝TXT只要Miracle的粉丝”，估计都是后来入坑的。

如果是真的从选秀期开始追起，所有人都会知道，江北生的为人。

刚出道那个星期，关于楚琰的骂声很大，还有各种队内拉踩。

说什么奇迹兄弟靠实力拖累江北生，没有这些队员江北生会发展的更好，如果那些歌曲都是江北生单人版就好了。

说出这些话的人，不是蠢就是坏。

既然Miracle已经成团，说这些话只会让北哥与队员离心。

有一次，有人还把这些话舞到了江北生的私信上。

江北生直接截图发微博，@对方，贴脸开大：夸我就夸我，骂我队友干什么？

他是高兴粉丝夸奖他的，舞台上听见粉丝的夸奖，他从不爱笑慢慢的眼底也会溢出笑意。

但他也是讨厌别人拿他做筏子去谴责队友。

自那之后，关于楚琰的骂声也少了许多。

而如今谩骂拉踩的对象变成了TXT，好吧，确实是证明了Miracle在往上走，有所进步。

不过看着北哥都在友好的和柳敏文掰手腕了，廖海玲直接发了个微博：请所有米粉看见这类引战、拉踩弹幕，动手举报一下。

偶像营业如此争气，他们粉丝也不能拖后腿呀。

……

“北哥加油！北哥加油！”

两个队长对坐在小桌子前，正准备掰手腕。

身后是一溜烟的队员们，只不过一边是四个人，一边是六个人。

路思泽凭借着大嗓门，喊得全场就只能听见他的声音。

江北生只觉得耳朵嗡嗡作响。

本来都已经准备好开始了，他松了松手，回过头去，给了路思泽一个“小嘴巴子”，扇在了对方红润润的唇上，把路思泽直接扇成了哑巴。

“哈哈哈哈哈！”

其他队员见怪不怪，纷纷在嘲笑路思泽又去惹北哥。

柳敏文一愣，就算是他们这个团队都已经相处两年多了，可是也没有这支队伍那样和谐，队长扇队员嘴巴子，其他人还在那里哈哈大笑。

【哈哈哈哈哈笑死我了，团霸北爹临时上线】

【小路啊小路，你干什么不好，非要惹你北爹是吧】

【看着路思泽嘤嘤嘤的哭倒在君君怀里，我再度高喊一声，我们水火不容是最甜的~】

因为路思泽的元素象征是火，林年君的元素象征是水，而且两人的CP名字有“水火不容”、“思念”。

再加上路思泽的应援号还是【饮水思源、润泽四方】，和水有关！

泽这个字，还是水字旁，CP党简直就要把糖抠出来了。

楚琰捧着肚子跪在地上，用手捶着地面：“哈哈哈哈哈yue~”

队员大惊失色。

“这是笑吐了？哈哈哈哈哈！”

又是一段此起彼伏的大笑声。

【我们两个小弟给大家丢人了，不好意思】

【TXT都看呆了哈哈哈】

【还是Miracle私下相处最让人觉得舒服，隔壁那个台推出的color7团综，我简直看都不想看】

【同感，color7太尬了，光是第一期选房间，我就能看出来每个人的心思】

【唉，再一次为萧潜和周元炀感觉到意难平，如果当初他们两个参加的是《少年行星》该有多好】

【那Miracle的最终出道位或许都会不一样了】

【再如何不一样，北哥也是在的！有他在，奇迹就在！】

----------------------------------------

第200章 街头摆摊

网友在弹幕区漫无目的的聊着天，正在观看节目的陈刚愣了愣，拿着手机查了查萧潜和周元炀，表情严肃了一会。

“嘶，这两个少年，还真的有些可惜了。”

而偏偏陈导是最爱才的。

作为《环游》的最大投资者，陈导准备把从《环游》赚来的钱，投资一部分到《梦想音乐家》和《最强演员》，就是那两档因为陈导任性而搁浅的节目。

所以这些天，他一直混在《环游》节目组，时刻观察着数据，如果有不对劲的地方，凭借他导演的敏锐度，也能及时解决。

当看见两个实力不弱于当初秦敛水平的少年时，陈导有些为其感到遗憾。

“选秀节目今年是办不了了，要不然明年再办一次？”

……

掰手腕活动已经决出了胜负。

这个活动可是决定了哪一支队伍率先选择“赚钱生存”的场地。

节目组提前约好了咖啡厅和街头摆摊两个场所。

TXT当然想要咖啡厅了，当一天服务员，工作不会太累，赚得也比较多，而且研磨咖啡这样的活，也比较高雅。

相比之下，街头摆摊，卖的东西不仅要自己制作，累死累活利润低，而且都是油烟，还是户外，今天还是大晴天。

但看着自己被江北生一秒掰倒，柳敏文苦笑，揉了揉自己的手腕，说道：“你们赢了，你们先选。”

江北生转过头去，询问队友：“你们想要哪个场地？”

许鹤一：“咖啡厅！”

路思泽：“街头摆摊！”

两人说完后，互相看着，谁也不服谁。

江北生见有不同意见，便说道：“那就民主投票决定吧。”

结果，刚好是三比三。

许鹤一、李观棋、林年君选择咖啡厅，秦敛、路思泽、楚琰选择街头摆摊。

许鹤一不可置信的看着秦敛：“副队，你怎么选……你就不怕晒黑啊！”

秦敛耸了耸肩：“我黑点也没事，我个子高，小麦色皮肤还挺适合我的。”

之前秦敛走的是沉稳内收谨慎的人设，像是流水化打造出来的明星商品，发型、体型、肤色、表情都非常的模式化。

而现在，秦敛慢慢的做回曾经的自我。

那个会在队长身边说自己是“可爱担当”的不要脸男生，会自信的说出我们是最强的队伍，喜欢踢足球、打篮球、任何一项户外的运动。

当然每次去晒太阳，总有助理喊着“擦防晒擦防晒！”

路思泽不服气：“副队，你是在暗示谁矮？”

楚琰贱兮兮的说道：“不是吧不是吧，我们队里谁最矮，你还不清楚吗？”

净身高180·路思泽：“哼！”

秦敛：“……倒也不必如此敏感。”

见大家都开始把话题带偏了，江北生站出来扯回正题。

“既然是三比三，那我们就交给天意吧。”江北生朝节目要了一个骰子。

“摇到单数就去咖啡厅，摇到双数就去街头摆摊。”

“可以！”

所有人都赞同。

柳敏文站了起来，在心里祈祷：“摇到双数！摇到双数！摇到双数！”

江北生把巨大的骰子往天上一转，尽管他可以用自己的异能来控制点数，但他却没有这样做。

有的时候，未知才是最有趣的。

“啊！出来了！”

“哇，竟然是六点！”

“好吉利的数字！”

骰子的正上方，六个点数一目了然。

江北生把骰子抱了起来，说道：“天意告诉我们，去街头摆摊。”

“耶！”开心的喊叫声，这次不是奇迹兄弟们发出来的，而是TXT团队。

他们本来就想要去咖啡厅，没想到掰手腕输了，结果正中他们的意愿。

看着前辈们这高兴失态的样子，江北生有些惊讶，刚才你们可不是这样的。

柳敏文微微咳嗽了一声，还不是这个节目氛围太好，大家的心态都年轻化了。

竟然会为了一个游戏高兴地手舞足蹈。

不过，身为队长，他却是有些失职，这段时间，让队员们过得那么不开心。

柳敏文再一次庆幸，TXT参加了这档节目。

……

向佳落对着镜头说道：

“观众请注意，我们的赚钱生存活动马上开始，比赛双方为TXT和Miracle，现在是下午4点，TXT前往忆想咖啡厅，Miracle前往街头摆摊，任务截止时间为晚上6点钟，哪一支队伍获得生存资金越多，哪一支队伍可以获得双倍资金奖励，而另一支队伍只享有原数资金。”

两支队伍兵分两路。

TXT前往咖啡厅进行接下来的节目录制。

Miracle前往提前租好的场地，进行街头摆摊。

直播间也顺势分成了两个大屏幕，如果只想看其中一个，可以把另一个缩小，放在右下角，关掉声音后就不会影响了。

摆摊也讲究一个时间段，比如中午和晚上，是摆摊的重点时期。

等到了约定好的地方，发现节目组选的地方竟然是学校门口，而且还是小学学校门口。

这样的地方，对于几个明星艺人摆摊，肯定要方便许多，小孩子大部分都不认识明星，尤其是像他们这样的男团明星。

可是小学附近，也意味着消费水平低，小孩子零花钱有限。

“北哥，我们街头摆摊，节目组只给了烤肠。”

抱着一箱材料的李观棋默默说道：“这一箱的成本在100元，每箱有100根，一共五箱，算是我们朝节目组借的，我们该定价多少？”

江北生看了一眼烤肠的大小：“一块五一根吧。”高了也卖不出去。

像是摆摊的基础设备，小推车、小煤气罐都是节目组提供的，当然今天使用完毕后，还要交付节目组50元的租用费。

如果只是考虑卖烤肠的话，500根卖完也才赚750，去掉成本500元，还要交付租金，到手200元，只够给七个男生勉强吃一顿饭。

当然如果隔壁TXT赚得没有Miracle多，那Miracle可以获得双倍奖励，那就是400元。

江北生都想自掏腰包垫饭钱了。

此时正值下午放学，背着小书包的小学生们叽叽喳喳的走出校园。

江北生一看，时间不多了：“愣着干嘛呀，把烤肠改花刀烤上。”

其他六人连忙动了起来。

这个摊位也不算大，江北生看了看，这几人完全可以，他嘱咐了几句，跑到这一条街的美食摊位上瞧了又瞧。

当看见还有卖糖葫芦的，江北生抿了抿唇，从兜里摸出一张十元钱。

----------------------------------------

第201章 合作愉快？

“诶！”

节目组的人立马发现了：“你这是要干嘛？”

“我买个糖葫芦吃。”江北生都十年没吃这玩意了。

节目组：“……这不合规矩啊。”

“糖葫芦又吃不饱。”江北生真诚的看向镜头。

【给他！节目组给他买！】

【不就是一根糖葫芦吗？】

【北哥想吃糖葫芦，节目组你还不给北哥准备！】

节目组：骂又骂不了，讲又讲不过。

他们只好转移话题说道：“你们这摆摊卖完了也才赚了200元，今晚的饭钱都没找落，你身为队长不着急吗？”

江北生挑了挑眉，从容淡定：“急什么，我这不是在想办法了吗……所以我可以买糖葫芦吗？”

节目组：“……”

“行，你买吧。”糖葫芦确实不算什么，另一个直播间的TXT都开始自己泡咖啡自己喝了，还说着，今晚就拿黑咖啡当主食了，这样还能省下一笔钱。

江北生却没有立马去买，而是再一次问道：“糖葫芦确实不算在今天的饭食里吧？所以我可以用钱买糖葫芦？”

节目组心累：“可以可以……所以你想到什么办法了没？”

江北生把十元钱塞回了兜兜里，反手掏出了500元。

“老板，你这里的糖葫芦我都要了。”

糖葫芦老板：“真的假的？我这还有几十根糖葫芦呢。”

“五百元够不够？”

够！

老板直接把手里的架子都塞给了江北生，这大帅哥估计是在录制什么视频，居然把他的糖葫芦包圆了！太好了今天可以早点回家咯。

节目组目瞪口呆，看见江北生从架子上拿出一根糖葫芦啃着。

“你你你……你这是不对的。”

江北生垂眸看向工作人员，认真的说道：“糖葫芦吃不饱的。”

回去的路上，工作人员还在问：“你这买这么多，又吃不完。”

江北生却慢悠悠的说道：“Miracle每人两根，TXT每人两根，这不就差不多分完了……对了，TXT的咖啡厅在哪里，我去找他们。”

节目组无语：“你该不会去给他们糖葫芦吧？”

“对啊。”江北生理所当然的说着。

节目组心中腹诽，我怎么这么不信呢，总觉得你心里在谋划些什么。

不过两队之间交流，节目组也是允许的。

循着忆想咖啡厅的地址走去，江北生来到了另外一条街。

推开门时，听见一声：“欢迎光临。”

江北生见柳敏文穿着咖啡厅服务人员的衣服，正在朝着自己问好。

柳敏文一抬头，嘴角的笑容僵住了：“你们结束了？”

“没有，”江北生拿着一大把糖葫芦走进来，说道：“卖烤肠的事情，他们几个能搞定，柳老师，来，和你说点事情。”

先把手里的糖葫芦分了分，江北生避开摄像头，和柳敏文说了一句话。

柳敏文面色犹豫：“这能行吗？”

“有说不能这样吗？”

柳敏文仔细的回想了一下规则，摇了摇头：“没说。”

江北生笑着咬了一口糖葫芦，山楂的酸甜在口中泛滥，他声音低沉：“所以，合作愉快？”

两个手掌握在了一起。

“合作愉快。”

……

江北生重新拿起糖葫芦，重新数了一下数量，刚好14个，能给Miracle每人再分两个。

走出咖啡厅后，回到摆摊的街上。

大概是他走的实在是明目张胆，只是戴了个帽子，还慢悠悠的吃着糖葫芦，周围的路人觉得这人真帅，但却没有人意识到这还是个明星呢。

到了摆摊地点，发现队员们忙得热火朝天。

“哥哥！我要两个！”

“大哥哥，给我来一个烤肠！”

“这个烤好了，哥哥给我吧，我等好久了。”

被小学生们包围的队员们，痛苦并快乐着。

痛苦是因为小孩子是真的“会讲话”，叽叽喳喳的可吵闹了，那一刻路思泽终于明白北哥为什么老是扇自己嘴巴子了。

快乐是因为小孩子是真的“会讲话”，瞧瞧他们说的“帅哥你们好帅啊！”“天呐你们比xxx还要帅！”

这些甜言蜜语变成了糖衣炮弹，直直的打在了奇迹兄弟的心上。

江北生站在几人身后看了一会，看了看箱子里烤肠的数量，居然只剩下一箱不到了。

许鹤一和李观棋都蹲在地上，用手剥开烤肠的皮，然后改花刀拿给秦敛和楚琰烤，林年君和路思泽则负责收钱和打包。

一切有条不紊，看着十分顺畅。

太阳一点点转变为夕阳，落在这条街上，江北生在尘世烟火中感受到了温馨与平静，酸涩的糖葫芦泛起了甜意。

自己一声令下，每个人都开始行动，而他却不在这里，如果是别的团队，没准还真的会为“队长不负责任”而感觉到生气。

可是Miracle不会。

他们就像是在赛场上无条件相信江队说的话一样。

生活里也无条件相信他江北生的每一个决定。

原来这就是团队的魅力啊。

正在不远处，准备接弟弟回家的路小满不经意抬头一瞥。

“卧槽！好帅！等等——”

路小弟皱了皱可爱的鼻子：“姐姐，你怎么说脏话了。”

路小满哪里还顾得上弟弟，她拉着弟弟往这个方向走去：“弟弟，要不要吃烤肠？”

路小弟摇了摇脑袋，声音拉的老长：“不要，妈妈说了烤肠不干净，小孩子要少吃。”

路小满阴恻恻的看向路小弟：“弟弟——要不要吃烤肠？”

路小弟：！！！

“要！我要！”

路小满露出笑脸：“那姐姐请你吃烤肠，走！”

这个简陋的摊位被小孩子包围了，路小满都18岁了，不好意思和小孩子挤，只好让弟弟去挤。

等到路小弟挤到了前面，和秦敛说道：“哥哥，我要两个烤肠。”

而站在人群外的路小满傻愣愣的看着前方的人影。

下意识拿起手机，对着这一幕拍了下来。

她追过星，还被《偶像百分百》重重的创击过，所以对于摄影方面也有所了解。

拍出来的照片中，靠在身后墙壁的男人，浅笑的看着前方，头顶的天空被夕阳染成了金红色。

微风拂过，温柔的吹起他额前的碎发，吹动他轻薄的衣角。

这是江北生。

是室友陈露最喜欢的偶像江北生。

----------------------------------------

第202章 合作坑节目组

路小满：【（照片jpg）（叼烟jpg）（姐就是女王jpg）别太谢我~】

陈露：【！！！卧槽！路小满大人，你！是！我！的！神！】

路小满：【（嘴角叼玫瑰）jpg】

陈露：【在哪里见到的我北哥？我看直播里，压根没有暴露地理位置信息】

路小满稍微解释了一下：【我弟学校，来接他放学的时候见到的，真人是真的帅啊！本来还在为萧潜和周元炀伤心欲绝，直接被这个男人的神颜治愈了】

过了一分钟。

陈露：【已经把我弟打了一顿了，他还是不肯招学校门口可以见到北哥】

路小满：【为你弟弟默哀一秒（点蜡烛jpg）】

“姐姐，”路小弟拉了拉路小满的衣角，举着烤肠：“我买来了。”

路小满揉了揉路小弟的脑袋，拿过一根烤肠：“谢谢弟弟，周末带你出去玩。”

说完就和路小弟站在路边啃起了烤肠。

看着弟弟吃的喷香，路小满笑嘻嘻的：“烤肠好吃吧？小孩子偶尔吃一下也没事的。”

真香定律虽迟但到。

路小弟点了点头：“姐姐，你还要吃吗，我可以再去买，才一块五一根。”

路小满惊讶，她看向那边的摊位，Miracle不是已经是明星了吗，他们就算是录制节目，摆摊卖烤肠，竟然这么便宜的吗？她刚才还以为起码要五块钱或者十块钱呢。

路小弟再去买的时候，却是失望而归。

因为卖完了，好多小学生依依不舍的和帅哥哥们再见。

在这边看了十分钟帅哥，路小满心满意足。

……

“北哥，刚才那个女生一直蹲在路边看我们呢。”

楚琰一边收拾东西一边说着。

江北生也走了上来，把重的东西单手拎到了车上，这样大家的效率一下子快上了许多。

“人家估计已经认出我们了。”

秦敛也笑着说道：“认出我们了，也不上来打扰我们，让那个小弟弟跑了两趟，哈哈。”

他们还挺喜欢这些小萝卜头的，除了吵了一点，都很有礼貌。

等东西全部收完，李观棋上交资金：“去除了所有成本费用，一共200元，不多不少。”

江北生把拿了半小时的糖葫芦分给每人两根，至于他自己，早就吃完了。

“走吧，去找TXT汇合。”

等到所有人回到别墅区，节目组拿着喇叭重新讲述了一遍规则。

“……所以现在我们要计算双方的资金了。”

【TXT这边赚了250元呢！】

【Miracle这边200元，这么看来还是咖啡厅的工作更加好一些】

向佳落问道：“TXT，请展示你们的资金？”

柳敏文脸色淡定，摊了摊手，空空如也。

他身后的队员们也知道队长和江北生的交易，默默当木头人不说话。

节目组傻眼了：“你们的钱呢？丢了？”

江北生轻咳一声，开口说道：“向姐，你还没问我们。”

向佳落：“哦哦，Miracle，请展示你们的资金？”

450元被放在了桌子上。

节目组立马反应过来，程导演都忍不住说道：“你这是不对的！”

江北生表情疑惑：“哪里不对？哪一支队伍获得的资金多，可以获得双倍资金，450元双倍一下，就是900元，节目组，给钱。”

青年摊开手掌，一副要钱的模样。

向佳落哭笑不得，总算是知道，当时在咖啡厅，这人偷偷摸摸的拉着柳敏文在商量什么。

原来是想出了这样一个薅节目组羊毛的想法。

她忍着笑，心里也对江北生的机敏点赞。

“程导演，两支队伍也并没有违反规则，你看……”

程导演目瞪口呆：“啊这……”

“应该算是Miracle赢了吧？”

十几双眼睛炯炯有神的盯着节目组，程导还真担心自己被他们撕碎了。

“……算你们赢了。”

这波哪里是TXT和Miracle的对抗，分明是两组成员和节目组的对抗。

【卧槽，精彩啊！这样一来，血赚节目组200元！】

【哈哈如果是按照原来的样子，只有TXT拿到了翻倍资金，也就是500元，哪像是现在啊！】

【Miracle分了600元给TXT，只给自己队伍留了300元，真大气】

【在混乱中制造秩序，在规则下寻找漏洞，这一波属实被北哥玩明白了】

之所以约定把钱放在江北生这里，还是因为江北生和节目组更加熟悉一点，耍无赖的话，节目组也无话可说，要是这些话让柳敏文来讲，也许就没有这样的直播效果了。

再加上江北生也不想让柳敏文陷入“分钱”的困扰中，900元钱该怎么分，平均分还是按照比例分，都是个问题，于是干脆把这件事揽在了自己身上。

柳敏文承了江北生的情，心里对于Miracle超过TXT的难受也少了几分。

他眯了眯眼，心想，正所谓长江后浪推前浪，Miracle赶超的或许不只是TXT。

还有那一群《亚洲星团》的各国团体。

……

三百元钱能吃多久？

林年君还在想，要不要省点钱，毕竟明天还不知道怎么样呢。

“要不然下个面条吃？”

想象一下七个人一起嗦面的样子，好像有点心酸。

“不用省钱，明天我来想办法。”

江北生身上有一种及时行乐的旷达感，有了钱吃顿好的怎么了。

于是他直接买了鸡鸭鱼肉，回到别墅区，开搞。

自从点亮了厨艺技能后，他都因为犯懒没有经常做菜，大家要么点外卖，要么让学习能力强的李观棋顶上去做个面条。

至于之前说的请做饭阿姨的事情，宋喻繁表示，已经在申请了，这种入口的食物，接手的人必须经过香蕉台的考核，要不然Miracle很容易着小人的道。

而今天，穿上厨师服，从晚上6点半忙到了8点，弄出一锅菜后，香的工作人员都有些咽口水。

陈导看见这一幕，拍了拍张乐然的手。

“乐然，你去和北生说一下，给我来个那个鸡腿。”

张乐然自己也挺想吃的，于是悄悄地去问了。

结果，

“节目组也想吃？”江北生眸光淡淡，把手一摊，说道：“可以，给钱。”

张乐然：北生你是掉钱眼里了嘛！

【今天也是和节目组斗智斗勇的一天！】

【北哥：我太难了，不仅要养队友，节目组的人还要来讨吃的】

【给钱！我去饭店吃饭也知道给钱呢！】

江北生在镜头前莞尔一笑，节目组这只羊毛，还是得多薅一下的嘛。

----------------------------------------

第203章 主舞battle

“所以，你们拿着600元就吃了一顿泡面？”

楚琰难以置信的看向柳敏文，继续说道：“柳队，哥哥们都忙了一整天，你还不喂饱哥哥。”

柳敏文微微一咳：“喂饱了，这不是省钱明天出去吃一顿嘛，晚上吃太多容易积食变胖。”

默默吃了好几碗饭的楚琰，下意识摸了摸肚子。

江北生收好所有餐具，感谢洗碗机的发明者。

他看见TXT深夜拜访，问道：“有什么事情，柳队？”

柳敏文表情认真，说道：“江队，我们私下比一场吧，不算正式比赛。”

这也是柳敏文上这个节目的第一目的。

网友都在传TXT业务能力不行，实力差劲，连一个刚出道两个月的男团都比不上。

柳敏文知道这是因为他们在《亚洲星团》上表现太差了，这才被一些有心之人故意用营销号黑他们。

所以他想约一场不正式的比赛，通过1v1或者2v2的方式，证明他们TXT水平不差的好吧。

江北生早早就知道柳敏文的打算，刚好，他也想让队友们再磨一磨实力，以便更好地应对接下来的《亚洲星团》。

他扫了一眼TXT全员。

TXT一共五人，队长柳敏文兼ACE，主唱何熙舟，主舞金硅辰，rapper杨枫，还有副主唱万天阳。

“我们队伍七个人，你们队伍五个人，按照人数上的对应，我们队伍有两个轮空了。”

柳敏文笑道：“我早就想好了，让熙舟，阿辰、天阳出战，我们杨枫这两天人有些低烧，就不比rap了。”

两个队长……暂时不决定对打，倒不是怕了，而是担心对打结果，反而会让网友说出一些不好的话。

路思泽立刻露出遗憾的目光，他一个rapper竟然没有用武之地。

秦敛在一旁听的认真，问道：“那我和鹤一都是主舞，辰哥选谁？”

金硅辰看看秦敛又看看许鹤一，说道：“我听说鹤一更擅长街舞，刚好，我最擅长的也是街舞，我们来比一场？”

许鹤一抬起头，抿了抿唇：“好！”他也很想知道，他和另一支队伍的主舞实力，到底谁更强。

其他人也一一找到了自己对应的位置。

秦敛、路思泽和楚琰被空了出来，他们决定就和直播间的观众一样，当一个看热闹的观众。

别墅练舞室。

TXT一进来就傻眼了。

“我滴个乖乖，这里是有多少乐器啊……钢琴、电子琴、吉他、电吉他、大提琴小提琴、哦豁，还有架子鼓……节目组是真宠你们啊！”

江北生轻笑了一下，拿出小凳子让大家坐：“导演确实挺照顾我们的。”

“我们决定一下，先比试什么？唱歌还是舞蹈？”

“猜丁壳？”

通过石头剪刀布，输的一方先开始，柳敏文运气不好，输了，丧失发言权。

江北生看了一眼许鹤一、林年君和李观棋。

“先比试舞蹈吧。”

“早点跳完早点休息是吗？”柳敏文开了个玩笑，对队员说道：“阿辰，你先上OK吗？”

金硅辰已经在热身了：“没问题队长。”

五分钟热身结束。

路思泽手里举着一根拉小提琴的琴棒，大声说道：“我宣布，Miracle和TXT第一场比试正式开始！第一场比试，舞蹈！Miracle出战方许鹤一，TXT出战方金硅辰，表演方式，freestyle。”

这是一场1v1的舞蹈考验，比的就是双方的舞蹈功底，在这种场合下，如何随着音乐freestyle。

江北生拿出手机，在西红柿音乐平台上选了个【劲舞频道】，随机播放歌曲。

他坐在地上，说道：“我会随机切换歌曲哦，大家注意衔接节奏。”

许鹤一表情一凛，这可比跳一段完整的歌曲难多了。

金硅辰也有些紧张的吐了吐气，下意识看向他们的队长。

柳敏文摸了摸下巴：“这倒是一个锻炼反应能力好办法。”

【我就说了北哥有导师天赋！】

【随机切换歌曲，这下难度加倍了】

【打起来！打起来！许鹤一你可是battle之神，绝对不能输！】

比赛很快开始。

街舞，是体育和街头表演相结合的舞蹈，它以身体的舞蹈动作为主要内容，配合嘻哈（hip-hop）音乐，按照舞蹈动作可以分为舞蹈型街舞和霹雳舞（breaking）。

舞蹈型街舞中，包括锁舞（locking）、机械舞（popping）、爵士舞（jazz）、豪斯舞（house）和freestyle。

虽然说现在大家的比赛方式是freestyle，但是两个人各自秀的地方也不太一样。

江北生看着许鹤一来了一个地面动作，引起全场叫好。

这是典型的breaking，充满力量、速度、和技巧，确实炫酷。

而金硅辰更擅长机械舞，对肌肉的收缩放松能力更强。

【哇这就是舞担之间的比拼吗？】

【太炫酷了，我记得之前在营里，许鹤一还做不来这么大的breaking动作呢】

【帅帅帅！】

江北生点了点下一首歌，非常明显，两人的动作都停顿了，脸上的小表情都显现出一丝慌乱来。

但很快，他们找到了这首歌的节奏点，换了另外一种舞蹈方式，许鹤一从霹雳舞转到了爵士舞。

现场叫的更欢乐，因为爵士舞中会有很多扭腰、身体呈现波浪形的扭动动作，之前Miracle的团队舞蹈中，几乎不存在爵士舞的痕迹。

主要是还没有那种性感色气的歌曲。

江北生又往后切换了几首歌，柳敏文还坐在他身边，指了指其中一首歌，让他下一首换这首歌。

江北生一看这首歌，是一首女团舞，柳队你也是看热闹不嫌事大。

3分钟过后，刚才还气势汹汹的两个舞担，纷纷瘫倒在地板上。

【鹤一太棒啦！跳的真好看，不愧是营里顶尖舞担！】

【……突然发现，TXT的舞担，也没有这么差劲啊，刚才的机械舞做的那么厉害】

【对啊，金硅辰当初就是靠舞蹈出道的，两年的时间怎么可能退步的这么快】

【呜呜呜TXT粉终于敢出来说话了，辰哥没有退步，他这两年还进步了，他只是不善于编舞而已，在自己擅长的舞蹈风格中，他还是很牛的】

【两个队长靠在一起去聊队员的不足，哈哈哈这一幕好有爱啊】

这一场不正式的比赛，本就是给观众看的。

江北生叫来许鹤一，指出刚才3分钟里他的失误点，以及不足的地方。

许鹤一在一旁听得认真，时不时的点了点头。

一旁的金硅辰期待的看向柳敏文。

柳敏文尴尬的笑了笑，女团舞的时候光顾着笑，完全不记得小金刚才跳了个啥。

幸好秦敛救了他。

“好，接下来是主唱之间的比拼。”

----------------------------------------

第204章 乐器如此，人亦如此

主持人秦敛上线：“Miracle派出了主唱林年君和副主唱李观棋，TXT派出了主唱何熙舟和副主唱万天阳。这是一场2v2的对决，双方队员都选好了歌曲，让我们来听一下吧。”

江北生听着伴奏里的声音，眉毛一扬，这两人选了他在营里唱过的《月光》。

《月光》这首歌给人的感觉就是绝美温柔，非常适合林年君和李观棋。

而他们一个站着唱，一个坐着弹钢琴唱。

【不是？李观棋你什么时候又偷偷学钢琴了？】

【尼玛的你再学下去，我真的要破防了】

【伤害我一个平凡的小女孩，你现在满意了吧】

【虽然弹得有些瑕疵，但是能完整弹下来，真厉害啊！】

【北哥唱的最好听，观棋和年君唱的第二好听！】

等到两人唱完，大家默契的鼓起掌来，林年君还拉着李观棋一本正经的谢幕。

问到什么时候开始学的钢琴，李观棋想了想说道：“从出道后就开始看钢琴的课程，团综开始后，有了练习的钢琴，有时间就来弹这首歌……哈哈，其实我只会弹这首歌，所以选了《月光》这首歌。”

柳敏文表情木然，看向江北生，眼里是藏不住的羡慕嫉妒：“你们队里能不能就只有你一个天才啊。”

江北生脸上挂着一丝愉快的笑容，此时就像是一个长辈听到外人对小辈的夸奖，而感觉到骄傲。

柳敏文看的一脸悚然：“你应该是21岁不是31岁吧？怎么一副看孩子的眼神？”

江北生：“……”

他含笑反问：“应该是的吧？”

柳敏文默默地看了好几眼江北生，扭头去对自己的队友说道：“……何熙舟、万天阳还不快唱？！”

何熙舟和万天阳选择的歌曲是一首高音歌曲，观众只觉得这首歌技巧性很强，但是好听程度……好像并没有前一首《月光》好听。

【虽然听起来很牛逼的样子，但是唱完后脑子里只有副歌的高音部分了】

【个人还是更喜欢《月光》】

【《月光》yyds】

【两场比试下来，我觉得不管是哪边赢哪边输，其实也间接证明了TXT并非绣花枕头、草包花瓶吧？他们的个人实力真的还可以】

【两个队长不下场吗？】

“江队！江队！江队！”

“柳队！柳队！柳队！”

队员之间的比拼结束后，突然有人叫起来双方队长的名字，这是被比试的氛围感染到了，想拉两个队长下场呢。

江北生和柳敏文互相看了看，相视一笑，下场是不可能下场的，这要是真的搞砸了，可就违背比试初衷了。

不过，江北生心想，难得两个男团友善的坐在一起，在一个节目里玩着音乐。

今后Miracle在爱豆的路上越走越远，会遇见各式各样的对手，却没有任何一个对手，会和TXT一样，从老师变成朋友。

他说道：“我这里有个曲谱，柳队，我们合作一首？会弹钢琴的吧？”

柳敏文扬起畅快的笑容：“用钢琴合作一首？”

“你用钢琴，我用笛子。”

柳敏文恍然大悟，想起江北生在营里的笛子吹奏，他站起身来：“那还等什么，曲谱呢，我们开始吧。”

江北生拿来一张纸，写好了简单的旋律，交给柳敏文，秦敛、许鹤一立马凑到了柳敏文身边，也要跟着瞧一瞧。

“《美丽的神话》？这是这首曲谱的名字吗？”（《美丽的神话》，斗音有钢琴和竹笛合作版）

“是，我去卧室拿逢春。”

【啊啊啊北哥又要吹笛子了！《美丽的神话》，听着怎么有点太直白了？】

【期待！】

等到江北生回到练舞室，就看见那张纸都被复制了好几份，几波人站在一起品读曲子，而柳敏文已经坐在钢琴凳上，试着弹奏。

“你来了！”

柳敏文兴奋地搓了搓手：“光是想象就觉得很好听了，我们赶紧开始吧。”

江北生笑道：“行，柳队，你先弹奏前面，我会找一个间歇，让笛声插入进去。”

许鹤一眨了眨眼，目光看向了身边的小提琴。

柳敏文正襟危坐，在所有人的目光下，按下第一个键。

悠悠扬扬的钢琴声，有一些怅然，有一些忧伤。

刚弹奏完前四个小节时，站在钢琴边上的江北生，拿起竹笛缓缓吹奏，笛声一出，一种跨越千年的画面感扑面而来，破碎、伤感、相遇、重逢、再到别离。

从钢琴主奏转化到了笛子主奏，这是多么水到渠成的事情。

柳敏文抬眸看了一眼认真吹笛的江北生。

是何其不幸，又何其有幸，能和这样的人生活在一个时代中。

他将会见证一颗星星，周围环绕着无数星辰，在夜空缓缓上升。

网友们早就听傻了，这样恢宏美好的旋律，竟然是他们在一个小小的直播间能听见的！

这真的是那种玩玩乐乐的团综，不是什么音乐会吗？

这简直就是……乐者的灵魂交流！

【我的朋友，无论是糟糠还是细糠，你始终慢我一步】

【原来传统乐器和西洋乐器的结合，是这样的神奇】

【两个队长默默对视，我突然想起交接棒这个词】

【薪火相传！这就是薪火相传！】

【柳队，这两年辛苦了，一个TXT撑起了华国男团半边天】

【呜呜呜我好喜欢这两个团队，他们一定成为了很好的朋友】

【这个编曲实在是太牛逼了！】

而等到这段旋律走了足足一分钟，开启新一段副歌循环时，忽然一段拉奏小提琴的声音一点点穿插了进来。

刚开始这个声音，还细细小小的，可慢慢的，他感受到了笛声对他的鼓励，于是小提琴的声音越来越大，三种乐器和谐的鸣奏在了一起。

秦敛怔怔的看了一眼拉着小提琴的许鹤一……原来他才是最敢尝试的那个人。

何熙舟和万天阳也互看了一眼，一人来到了电子琴边，一人拿起了小小的埙，又是两种不同的乐器穿插了进来。

柳敏文露出了一抹笑容，粉丝都觉得他在这个团队里辛苦了，可他却觉得，有这群小伙伴陪着自己，一点也不辛苦。

秦敛听得热泪盈眶，擦了擦眼泪，抱起大提琴。

路思泽也拿起了吉他，笛子是主音乐器，吉他是和声乐器，音色太柔，然而在这首曲子中，恰恰是吉他的铺垫才能衬托出笛子愈发好听。

乐器如此，人亦如此。

----------------------------------------

第205章 【双剑合璧】

剩余的几人，会乐器的全部加入其中，不会乐器的暗暗发誓，今后一定要学一门乐器。

哪怕他们没有李观棋这么变态的学习能力，但勤能补拙，他们也想加入其中。

一场盛大的音乐合奏，在只有一张曲谱的情况下，因为有笛声的带领，和钢琴声的压底，剩下的两分钟，竟然完整的弹奏出了这首曲子。

曲声静默。

“啪啪啪啪！”

掌声自发响起，他们就是彼此最好的听众。

【谁让你们这么搞的，都把我听哭了】

【呜呜呜明明是不太娴熟的合作演奏，我却觉得那么好听】

【这是我看过最好的以乐会友】

【为什么同样是竹笛，我的竹笛吹得一点都不像是北哥吹得这样好听】

【有没有可能，是人的区别？】

一场临时决定的音乐会，以互相比试开始，又以合作演奏结束。

凌晨十二点，江北生实在是受不了了，赶走了这群人。

他现在十分热爱睡觉，所以是老年人作息，平日里22点就上床睡觉了。

哪里想得到今天TXT这么兴奋，连带着奇迹兄弟都兴奋了，一个个闹到凌晨还不去睡觉。

“明天还要赚钱呢，走走走。”

别墅没有TXT的住所，他们都是住在外面酒店，节目组包的房间。

听见男主人开始赶人了，柳敏文也只好说道：“行吧，明天见。”

一夜觉醒。

TXT在《环游》的行程只签订了三天的合同。

第一天已经过去。

第二天节目组又放出了“赚钱生存”的任务，这一次TXT抽到的是去菜市场卖菜，而Miracle抽到的是夜市卖蛋炒饭。

【蛋炒饭？谁家大晚上宵夜吃蛋炒饭啊？】

【夜市不应该卖狼牙土豆、章鱼小丸子、烤串、夏天的凉粉之类的吗？】

【我严重怀疑节目组在公报私仇】

“哈哈哈哈我还以为我们去卖菜已经够惨了，没想到你们又比我们惨！”

江北生却觉得还好：“反正都有上次一样的摆摊经验了，这一次应该更好做吧。”

他扭头看队员，却看见每一个被他盯着的队友都尬笑着后退了一步。

江北生：？？？？

“你们这是什么表情？”

“额……北哥，我们都不会做蛋炒饭啊。”

“我会是会，但……”

“林年君，这里还轮不到你出手。”

还想毛遂自荐的林年君摸了摸后脖子，看来这次队长要忙死了。

江北生眼前一黑，他们的目标是多少来着？一千元？一份蛋炒饭10元钱，一千元就是100份！

他要炒一百份！

“我看我还是先把节目组炒了吧。”

【哈哈哈哈哈报应全是报应】

【就喜欢看北哥和节目组斗智斗勇】

【北哥加油，干翻节目组，翻身当主人】

网友们喜闻乐见，一向强大的仿佛无所不能的北哥，竟然也会被坑到。

夜晚路边，小推车招牌是五光十色的【奇迹牌蛋炒饭】，看着又土又引人注目，简直要闪瞎江北生的眼睛。

他默默地在心里竖了个中指：节目组你等着。

……

两天忙碌欢快的任务时间结束。

“柳队，以后再来玩呀！”

“哥哥们，以后有事情微信上找我们！”

“再见大家再见！”

“比赛加油，赢了请你们吃大餐！”

TXT和Miracle都在互相告别，短短三天的相处，大家都成了朋友，微信上还多了一个【双剑合璧】的微信群。

楚琰、路思泽和金硅辰天天都在炸群，江北生每次看群消息都是99+。

到了分别时刻，大家虽然有些不舍，但是也没有过分的演什么生离死别。

又不是看不到了！

【吓死我了，差点以为这边还要演一场分别戏呢】

【哈哈哈现在好多慢综都来这一套，看得我眼睛疼】

【9494，关系好不好，我们还看不出来】

【这都加上微信了？】

柳敏文和江北生站在路灯下，月明星稀，路灯照耀在两人脸庞上。

江北生个子要高一点，他此时懒洋洋的靠在路灯柱子上，说道：“柳队，你这是要和我说什么秘密？”

柳敏文鬼鬼祟祟的看了一眼周围，见摄像头离他们还有些距离，悄咪咪的从兜兜里掏出一样东西。

塞到了江北生的手里。

江北生摸了摸，诧异又好笑的抬头。

“留着给弟弟们用。”柳敏文郑重说道：“可是我们TXT这三天省吃俭用省下来的。”

两张大红钞票躺在手心，江北生哭笑不得，这人是不是真的觉得节目组在折磨他们啊，竟然还偷偷地……塞钱。

又忽然想起那天，明明赢了600元却只吃了一顿泡面，不由心里有些发酸。

江北生含笑说道：“那我就替他们谢谢柳队了。”

柳敏文笑眯眯的挥了挥手：“没事，我们走了，下一次见。”

正准备转身时，忽然想到什么，柳敏文压低了声音，眼神凶凶：

“《亚洲星团》比赛加油，杀一杀那群外国人的锐气！”

一晚上神色平淡的江北生露出了一抹自信的笑容：“那是自然，可不得给咱们柳队报个仇？”

柳敏文听见他拿自己开玩笑，也不恼，煞有介事的点了点头。

两方人马告别后，有专门的保姆车带走TXT。

TXT在《环游》的行程，正式结束。

站在门口看着车子离开产生的尾气，林年君重重的叹了一口气。

“唉——”

“唉！”

“唉。”

紧接着是此起彼伏的叹气声。

这群学人精。

江北生无语，高声说道：“今天星期几了？”

奇迹兄弟下意识回答：“星期三了！”

“拼团演唱会在什么时候？”

林年君惊声尖叫：“星期五！”

只有两天不到的时间了！

江北生眸光淡淡，说道：“我们这首新歌只在TXT面前表演过一次啊，赶紧回去休息，明天继续加练。”

在完成任务的这两天时间里，Miracle还在TXT面前表演过放在不凡群星拼团演唱会上的新歌，只不过当时摄像头全部都是关闭的。

一直在直播间的粉丝们。

【什么？？？新歌？】

【什么时候在TXT面前表演过了？我们怎么没看见？！】

【是不是傻呀，人家新歌肯定是保密了！】

【啊啊啊我也可以保密啊，给我看看！】

----------------------------------------

第206章 又上热搜

到了周五，Miracle再次请假一天，前往参加不凡群星拼团演唱会。

程导早已习惯，将之前的直播素材剪成二版放在香蕉台上播放，并且配上了主题曲，就是那首《everywhere we go》。

这一期的二版视频播放量在首日就破两千万，程导演还有些纳闷：“这是怎么回事？怎么比前几期热度高这么多？”

工作人员回复：“不是啊，导演，江队好像又上热搜了？”

……

#求！这张照片里的帅哥到底是谁#

在《环游》录制到第七期，也就是本周星期四时，互联网上一张街头摆摊口罩帅哥照被无数吃瓜网友顶上了热搜。

而到了星期五，这个热搜不仅没有下去，反而更往前冲了几个位置。

这张照片明显是一张抓拍，甚至因为摄像师不娴熟的技术，显得有几分模糊。

但因为照片主人公给人的感觉太帅，连带着光影、构图都十分出色。

一只男人的大手稳稳地抓住了锅把手，在上下颠锅，动作稳当，煤气炉下窜起的火焰，衬的那双冰雾般的眼眸十分明亮。

他带着黑色口罩，看不清下半张脸，又因为是顺毛发型，盖住了前额，只能透过照片中的眉眼判断，这绝对是个顶级帅哥。

照片被一个路人发到了微博上，并且配文：这年头连蛋炒饭摊位都来这种绝世大帅哥了？

有人酸不溜秋的说道：【戴着口罩你们就知道是帅哥了？】

立马有人回怼：【这身高、这手指，这眉眼，他不是帅哥你是啊？】

那位拍了照片的路人连忙出来说道：

【这个照片是在杭市A区A街道XXX美食街拍摄的，当时和朋友准备去吃夜宵，结果看见老板这半张脸的颜值，直接放弃小龙虾，大晚上的吃了一碗蛋炒饭，不过还真别说，那蛋炒饭味道绝了……只是很可惜，人家好像只出摊了一晚上，再也没有出现了】

评论区一溜烟的都是在求照片、求联系方式。

路人不得不再次发微博：

【我真的没有对方的联系方式啊！其实当时那个帅哥身边还有几个帅哥的，但是我忘记拍照了！】

这张照片被网友顶上热搜，是路人都没想到的事情。

互联网不缺少拈酸吃醋的柠檬精。

有人说这是网红公司的营销手段，有人说这就是口罩帅哥，摘了口罩肯定是丑男一个，还有人说这没准就是商家放出来的广告。

这位路人感觉自己好像做错了什么事情。

继续澄清吧，网友不信，还把他们打成一个阵营；

不澄清吧，好像又对不起那个帅哥，心里特别担心影响到对方的生活。

直到这个词条挂了半小时后，又一批照片被发了出来。

这一次可不只有一个男人。

而是各个角度，有时是一个人，有时是好几个人。

【如果我没猜错的话，这个小哥和我去的是一个蛋炒饭摊位？】

【我也拍照了，我还发现一个事情，摊位上被安装了很多摄像头！】

【是不是他们？】

有一张照片中，一个染着亮眼银白色头发的男生，穿着红色系运动短裤，脚踩运动鞋，露出坚实颀长的小腿，上半身却套了一件长款卫衣，松松垮垮的挂在肩膀上，正在弯下腰系鞋带。

而在他的身边，站着一个身高很高肩膀宽阔的男生，同款的运动装，颜色却是灰白配色，像极了大学里操场上打篮球的学长。

他敏锐的捕捉到了镜头，朝这个方向看了过来。

而在照片边缘，两个长相稍显稚嫩的男生蹲在边上，手里捧着一碗炒饭吃得真香。

那个戴着口罩的帅哥正在他们身后，环抱着双臂盯着他们。

路人一下子就认了出来。

【是是是，就是他们！】

【呜~终于敢来认领了，北哥戴着口罩，我都不敢认，还得是奇迹兄弟啊，给了我确定的信号】

【原来是我北哥！我就说这个怎么帅到我心巴上了！】

【哈哈哈给大家科普一下，照片中的人是Miracle的队长江北生，还有副队长秦敛、许鹤一、路思泽和楚琰~我估计就是在完成这两天的户外赚钱任务】

【具体视频指路《环游》第七期第二版】

就是因为如此，所以这一期一播出，不少凑热闹的路人被一张模糊照片吸引，来看这个节目。

而这些路人一看，这节目不仅有这么多帅哥，节目流程也设计的挺好的，再加上好几个帅哥都能互相抛梗，入坑了入坑了。

有粉丝注意到：【咦，鹤一怎么染头发了？】

Miracle许鹤一：@momo 因为周五要参加不凡群星拼团演唱会，先提前染个发。

评论区惊现本人！

米粉和河粉（鹤粉）闻风而来，留下各种鼓励的话语。

说是提前，其实也就是提前了两天。

因为这一次染发的人会有些多，江北生和林年君也打算染发，怕都放在星期五那一天，会有些来不及，所以许鹤一就提前了一两天把发色确定下来。

TXT还在节目组的最后一天，被江北生请来观看他们准备的拼团演唱会新歌表演。

于是TXT全员来了。

柳敏文好奇的看着满地的乐器，问了一句：“你们准备玩乐队？”

“对，我们准备的新歌是乐队形式的新歌。”

江北生坐在了架子鼓的位置上，缓缓说道。

在拼团演唱会的四首歌曲，三首都是出道小专辑里的歌曲，最后一首新歌。

就是江北生他们要在柳敏文面前表演的这一首歌。

“当当！”

乐队动感的声音不断传出。

随着最后一声撕裂的吼叫声，坐在地上观看着这一幕的TXT全员震撼。

柳敏文声音干涩：“这就是你们准备拿到拼团演唱会上演唱的歌曲？”

江北生手中的棍子在手心打了个转，他说道：“对啊，如何？”

柳敏文脑子里回荡着那句话：毁灭即拯救。

他想起这段时间TXT身上缠绕的乌云，这首歌，就好像是唱给他们听的一样。

默默地竖起了拇指，牛。

看完这个表演的柳敏文现在只有一个想法，那就是输给Miracle不冤，他们成长的太快了。

每个人就好像是品质最好的零件，经过打磨后，组合在一起成了最好的音乐利器。

“啪啪啪啪！”

掌声响起。

柳敏文抬眸看向江北生，眼中有欣赏也有感慨，亦有敬佩。

“你们会成为华国第一天团。”

这里没有摄像头，经过几天相处，两支团队也都成了朋友，从前的柳老师变成了柳队。

而TXT也会礼貌的称呼江北生为江队。

听到柳敏文的赞誉，江北生动作顿了顿，坦然的回复道：“不仅是华国。”

奇迹兄弟在身后听的热血沸腾，北哥说什么他们信什么，北哥说往哪里打，他们就往哪里打。

----------------------------------------

第207章 环寻唱片

周五，不凡群星拼团演唱会，杭市奥体中心。

“邓老师，您好您好，没想到你也在这次的演唱会上，我很喜欢你的歌曲……”

“啊……刚好我在杭市度假，和这边的主办方认识，他们请我来唱一首歌，我想着也没什么事情，我就来了。”

邓侯明，华语乐坛90后小歌王，出道7年，有自己的原创歌曲，但大部分出名的歌曲，都是创作人为他量身定做的歌曲。

华国音乐圈可以划分为三个互相有交叉的圈子。

以曲神为代表的作曲圈，以词爹为代表的作词圈，和以歌神为代表的歌手圈。

歌手圈中，等级也是泾渭分明，不入流的歌手，新生代歌手，唱将，小歌王，歌王，歌神。

所谓歌神，鉴定标准有四点：是否为华语乐坛奠定基调？是否提出具有革新性的音乐理论？是否开创出一种全新的音乐风格？是否通过音乐引领一个时代的审美。

小歌王，意思就是有一些名气，但是还不足以家喻户晓。

这是按照作品衍生出来的实力排名。

如果只是单纯的按照热度、名气，那最好的依据还是微博上的粉丝数量。

邓侯明就是一位粉丝数量一般般，但是有一些代表作的小歌王。

站在邓侯明面前的，是来自环寻唱片的一位三流女歌手，杨薇思。

杨薇思的想法很简单，娱乐圈的谁不想往上爬？如果能有机会和邓侯明合作，那对她的事业是极好的帮助。

“邓老师，是这样的，这个月公司给我准备了一首新歌，是一首男女对唱的歌曲，我的第一选择其实就是邓老师您，如果可以的话，这次演唱会结束后，我们能不能谈一下这个事情。”

邓侯明低头瞟了一眼杨薇思，他脸上露出了几分犹豫：“这事不是我不答应你，这几天是我好不容易得来的休假期，我来这里，只是为了还人情，你这件事情，还得先和我公司谈……”

杨薇思张了张口，都是成年人，她哪里听不出邓侯明的拒绝之意。

她眼里有几分失落，勉强笑道：“这首歌曲，真的很适合您……”

邓侯明笑了笑，笑容带上了几分轻蔑，不仅是对眼前这个人，更是对她所说的歌曲。

环寻唱片，是华国最早的唱片公司，按理说应该树大根深，结果现实却是这几年来，都没有出过好的歌手和作品。

一个不入流的女歌手，说这首歌适合自己？

真是好笑。

邓侯明摆了摆手：“不好意思，我得去化妆间化妆了。”

看着对方脸上的不耐烦和轻蔑，杨薇思懂事的把嘴一闭：“好的，再见邓老师。”

其实她之前真的很喜欢邓侯明的歌曲。

可是没想到第一次见到邓老师是这样的结果。

她能感觉到对方对自己的轻视，就像曾经她和那些创作人邀歌曲时，他们都会以各种理由拒绝自己。

偶像期望好像要破灭了。

经纪人一回到化妆间，就看见杨薇思正在瘪着嘴巴抹眼泪。

“哎哟，杨薇思，你这是怎么了？我就出去一会，你又遇上解决不了的事情了？”

杨薇思看见经纪人，难过的说道：“我刚才看见邓侯明老师了，我想和他合作那首新歌，可是他看不上……”

经纪人一愣，又看了看杨薇思通红的双眼：“赶紧拿冰块压一压，就算你是个歌手不要颜值，等会就要上台唱歌了，怎么能在这个时候哭呢！”

朝工作人员要了冰块，经纪人一边帮着她敷眼睛，一边说道：“早就和你说了，邓侯明不像是你想的那样，他能唱那些积极向上的歌曲，不代表他人品就是好……你猜我刚才出去看见谁了？”

“看见谁了？”杨薇思也慢慢地明白了经纪人之前的劝告。

经纪人笑了笑：“你的一个小师弟。”

“嗯？同公司的？”

“对，你应该不太认识，他叫路思泽，今年18岁，之前是个rapper，也不知道公司从哪里找来的这个小帅哥，我们环寻唱片没有rap类的创作人，不能给他安排歌曲，于是就送他去参加男团选秀，今年8月份就成团出道了。”

杨薇思有些惊讶，如今爱豆市场竞争压力，公司估计都把这人放养了，心里倒是有几分担忧这个小师弟。

“他也来这个演唱会了？是公司给的名额吗？”

“哪能啊！公司才不会花功夫在一个rapper身上，还是男团里的rapper，估计是他们团队自己争取的吧。”

杨薇思点点头，沉默了一秒问道：“姐，他们才出道1个多月，还不到两个月，要表演四首歌曲，他们能行吗？”

经纪人见杨薇思的状态恢复正常，慢慢说道：“我刚才路过他们化妆间的时候，看他们团队还在打打闹闹，应该没问题吧？你要是想串门，现在我带你过去？”

杨薇思思考了一会，点了点头。

……

化妆间。

“哇~北哥好适合红发呀！”

已经做完妆造的奇迹兄弟瞪大了眼睛看着妆容成型后的江北生。

他像一只俊美的红毛狮王，头发往后梳，有些蓬松的发顶，两侧的头发被剃的有点短，再加上他眉毛的颜色也是浅淡的红色，不算浓郁的眼影加重了眉骨的深邃。

江北生也是第一次看见自己头顶如此鲜活的颜色，像火焰，像太阳。

他之前染发次数很少，像是《万千花蕊慈母悲哀》时的银发，那种银发给人的感觉就是冰冷。

而此时的红发给人的感觉就是炙热。

和江北生相比，林年君棕色的头发被卷成了羊毛卷，乖乖的盖住了额前。

“一个是狮王一个是小猫！”

“哈哈哈！形容的好到位！”

路思泽和楚琰纷纷大笑起来。

笑声传到了门外，掩盖住了敲门声。

江北生看了一眼大门，说道：“去开门，有人敲门。”

“咦？刚才有人敲门吗？”嘴上这样说着，路思泽却已经走了过去，一打开门，就看见两个有些熟悉的面孔。

“你们是……啊！乔经纪人！”

宋喻繁一个人霸占了两个椅子，屁股上坐着一个，两条腿放在了另一个椅子上。

他手里捧着一本杂志，警惕的抬起头：“乔经纪人？思泽你公司的？”

乔经纪人连忙说道：“是，我们来自环寻唱片，这是我手下的艺人，杨薇思，听说同公司的小师弟也在，就先过来打一声招呼。”

宋喻繁一愣，这话说的，按理来说，应该是师弟向师姐打招呼才对。

----------------------------------------

第208章 路思泽的师姐

宋喻繁连忙从椅子上起身，拍了拍路思泽后背：“路思泽这是你师姐，还不叫人？”

路思泽乖乖叫道：“师姐好，我是路思泽，叫我小路就可以。”

杨薇思松了一口气，也笑着说道：“小路你好，叫我思思姐就行，你们还在化妆是吗？我是不是打扰到你们了？”

“没有没有，”路思泽摆了摆手：“我们都已经弄完了，就剩队长了。”

因为只有两个化妆师，基本上每次都是先把其他队员的妆容弄好，最后再去弄江北生的造型。

江北生也开口道：“快好了，杨小姐是今天第几个上场的？”

因为角度的原因，杨薇思只看见江北生的背影，并没有看见他的正面长相，她笑着说道：“我是第四个上场的，你们呢？”

路思泽挠了挠头：“我们好像是第7个上场的。”

这话一出，杨薇思皱了皱眉，她了解到，邓侯明好像就是第八个上场的……因为他觉得八这个数字好，特地换到了这个顺序。

眉头皱了一下，又松开，幸好是排在前面不是后面，要不然才叫真的要被对比了。

谁知正在做最后妆容修整的江北生无语的说道：“我们是第九个，你是今天来唱歌只带了嗓子不带脑子吗？路思泽？”

这是第几次不好好听开会内容了？

路思泽哭丧着脸，开会就像是早八，谁听谁走神。

“今天晚上回去写一份表演心得给我。”

最讨厌写作文的路思泽：已老实，求放过。

“杨小姐，你这是怎么了？这个顺序是有什么问题吗？”

宋喻繁注意到杨薇思的眉毛一皱一皱的，忍不住问道。

杨薇思有些纠结，一边是她之前很喜欢的偶像，一边是她小师弟的团队……

算了，还是小师弟更重要一些！

而且，这只是提醒一下，也不算什么。

“是这样的，这一次第八个出场的歌手，名叫邓侯明，他应该算是这次拼团演唱会咖位最高的歌手了，我是担心你们排在他后面，刚开始上去可能会冷场。”

听到面前女生直白的话，宋喻繁有些惊讶，他看了一眼路思泽，笑道：“多谢提醒，我会让Miracle做好准备的。”

江北生此时也做好了妆造，揭开了盖在身上的罩子，扭过头来，看向门口的两人：“多谢两位特地过来和我们说这件事情。”

乔经纪人：卧槽！这张脸！

杨薇思：……！！！好帅啊我丢！

“不、不客、客、客气……”

七个帅哥共同盯着你，朝你露出友善的目光，那是什么感觉？

杨薇思抬起手往自己的人中按了按，对经纪人艰难的说道：“走——快走——”

再不走，她真的要没心思上台表演了！

……

不凡群星拼团演唱会观众席。

检票时间已经开始，不少观众正在入场。

明嘉挽着老师的手臂，找到了她们的座位。

因为江北生在《少年行星》的竹笛表演，让她选择了竹笛这门选修课，这门课程本该在下学期开始，但明嘉却自己一个人琢磨着吹奏竹笛，在老师放暑假期间，时不时地在微信上找她聊天。

一来二去，明嘉和自己下学期的选修课老师也成为了朋友。

这一次，得知Miracle会在杭市奥体中心有舞台表演。

明嘉立马购票，还买了两张，她打算请老师一起来看。

毕竟这段时间，确实麻烦到老师了。

老师环视周围，见上一秒还空缺的位置，下一秒就坐满了人，其中大部分都是和自己这个学生差不多年龄的观众。

她笑道：“我还是第一次来看演唱会呢，托了明嘉的福。”

明嘉正在整理手中的横幅：“这只是拼团演唱会，等以后Miracle开自己的专场演唱会了，我再带老师你来看！”

坐在明嘉旁边的一个女生说道：“哈哈哈，那个时候Miracle演唱会的门票很难抢吧！”

明嘉与这个女生对一下眼神，就知道是自己人了。

“说的太有道理了，只能祈祷Miracle演唱会的规格是最大的。”

这个世界的演唱会现场规模，大概是在10万到100万之间。

而这一场拼团演唱会，人数才不到1万人。

明嘉的老师笑眯眯的听着学生和另一个女生谈论着Miracle的事情，虽然这些事情她都不太清楚，但她对于Miracle的好感，来源于对学生的好感。

明嘉真的是学习竹笛的料，这段时间光是自学，就让她摸到竹笛吹奏的门槛了。

“啊！上主持人了！”

“开始了开始了！”

主持人登台后，大声喊道：“请所有现场的观众入座，我们演唱会马上开始。”

现场一片骚动，去上卫生间的观众们，也立马回到了自己的座位。

主持人：“先和大家简单的说一下我们这场演唱会的内容，时间从晚上7点钟正式开始，持续到晚上11点。一共有10位登台演唱者，其中包括一个男团团体，加起来共40场表演！”

【哇！开始啦开始啦！】

【我没买到票我还不能看线上吗！】

【我去不了杭市我还不能看线上吗？】

【邓侯明！！！！啊啊啊啊啊！】

【居然有40场表演，呜呜才200元的门票啊，嫉妒使我质壁分离】

“演出正式开始，请各位观众用热烈的掌声，欢迎我们的第一位演唱嘉宾……”

“啪啪啪啪啪！”

江北生也在观看这些人的表演。

主持人说这次的拼团演唱会，除了他们Miracle，来的都是歌手？

正好琢磨一下内娱歌手的水平。

这一听，江北生有些沉默。

“这个人是不是刚才破音了？”

这可是全开麦的，破音声非常明显。

“这人在用他的大白嗓唱歌。”

大白嗓唱歌也并非难听，有的人音色就是好，大白嗓也好听。

但是这个人的音色，却并不好。

声音松散，不集中，起音位置低，音色不清晰，声音没有支点，完全在靠提喉上高音区。

音色好不好，这是天生的，就比如林年君的唱歌技巧稍弱，可是他就是音色好，唱那些技巧性弱的歌曲，就是能打动人。

一个歌手唱歌好不好听，要看音色辨识度、音质、共鸣对比、音准等等，除此之外，就得看歌曲作品的质量了。

----------------------------------------

第209章 知道什么表演是线下的神吗？

等到第四个杨薇思出场时，路思泽有些期待：“也不知道师姐唱的怎么样？”

等到杨薇思一开口，Miracle全员都发出一声“芜湖”声。

江北生有些惊讶，一个看起来挺文静的女生，声音厚度竟然比寻常男歌手都要强。

路思泽有些骄傲的点点头：“对，我们环寻唱片的歌手就是这样牛逼！”

秦敛有些奇怪：“为什么我之前都没怎么听说过杨师姐的名字？”

路思泽一噎，因为他们公司太不争气了！争取不到创作人，还争取不到好的歌曲！

唉，要不是这样，他能被放到《少年行星》去吗？

垃圾公司，骗我感情，毁我青春！

……不对，我这不是遇上了北哥他们吗？

路思泽思考了一会，觉得自己这样说不太对。

那就改成：垃圾公司，骗我感情，毁人青春！

等到杨薇思四首歌曲唱完后，接下来上台演唱的歌手，有的表演的还可以，有的是真的让人觉得票不值得。

直到邓侯明一上台，萎靡的现场氛围和骂声不断的直播间，都有所改善。

【终于来一个认识的歌手了】

【期待邓小歌王】

【邓侯明的歌曲还挺多的，不知道他会选择哪几首歌曲？】

【按照咖位来说，邓侯明不应该最后一个出场吗？】

【已经为第九名出场的人感觉到默哀了】

江北生稍稍坐直了一下身子，这就是那位杨小姐说的邓侯明，内娱小歌王？

听完邓侯明的第一首歌时，江北生皱了皱眉，这人是没认真唱，还是本身实力就在这里？看起来才三十岁左右，怎么出现了一点倒嗓的感觉？

林年君也听着有些不对劲：“这声音我怎么听着有些不舒服？”

“咦？有吗？”其他队员倒是没发现，认真听完第二首歌。

“emmm，师姐就喜欢这样的歌手？还不如喜欢我们呢！”

路思泽摇了摇头，他真的觉得这两首歌都唱的不咋地。

江北生站起身来，已经不能听下去了，他们就是第九组上台表演，要提前去通道处准备。

“走吧，最后检查一下话筒，耳麦，其他方面都没什么问题吧？”

化妆师、服装师上前为大家做最后的检查，助理帮着检查设备，确定无误后，在邓侯明第三首歌演唱完毕后，几人朝着通道处走去。

……

“现场的观众，你们好呀！让我感受一下你们的热情！掌声在哪里？”

邓侯明在舞台上唱完第三首歌，并没有马上接上下一首，而是和现场的观众互动了起来。

“接下来这首歌，是我上个月刚出的新歌，已经上传到了网抑云音乐平台，请大家为我多多点赞，争取占一轮新歌榜。”

占一轮新歌榜的意思是，邓侯明想让自己的歌曲，在新歌榜上霸占一个月。

现场的观众给出了热烈的掌声。

只有混迹在其中的生粉、米粉们，迷惑的说道：“这不是拼团演唱会吗？还能这样？”

不是应该连着唱完四首歌就走人吗？

居然拿还和观众互动起来了！

这样的话，是会耽误到下一组的表演，进而影响到演出时间的推迟。

如果主办方把时间定死在10点半结束，那可能之后的表演者，将没有时间表演4首歌曲，只能缩短为三首歌曲！

这不就是侵害到别人的利益了吗？

直播间也有人反应过来，在弹幕区提出了这个问题。

结果邓侯明的粉丝说道：【让邓哥给大家多唱一会还不好吗？非要听那些难听的歌曲是吧？】

【邓哥都没说什么，你们这群黑子就忍不住了】

【别影响我邓哥表演！】

明嘉：“啊啊啊啊气死了，Miracle还没上台表演呢！可恶可恶！你唱歌就唱歌，这么多废话干嘛！”

通道处，Miracle队员们都有些迷惑。

“这好像不是他的专场演唱会吧？”

“就是啊……”

江北生站立在略显昏暗的通道口，安抚大家：“放心，宋哥会解决的。”

本来在休息室等待Miracle上台的宋喻繁，一看见这个场景，立马起身去找主办方。

主办方，你们什么意思，不管后面的表演了是吧？

舞台上的邓侯明听着耳麦里的提醒，嘴角的笑容落了落。

他唱完第四首歌后，略有些遗憾的说道：“很抱歉啊大家，我只能演唱四首，你们觉得好听吗？”

“好听——！”

“好听的话，就为我一直呐喊吧！”

“邓哥！邓哥！邓侯明！邓侯明！”

“小歌王！小歌王！”

邓侯明脸上笑容满满，仿佛带着无上的荣誉走下舞台。

观众席传来的呐喊声不断地传入他的耳朵。

邓侯明享受着虚荣带来的快感，哪里还在乎排在他后面的表演者。

于是当主持人上台报幕：“接下来让我们欢迎国内新生代男团Miracle上台表演！”

下方的观众：“邓侯明！小歌王！邓侯明！小歌王！”

“咳咳，大家的热情我已经感受到了，那让我们接下来有请……”

“返场！返场！”

“我要邓侯明！”

“要小歌王唱歌！”

已经回到后台的邓侯明，听到经纪人说，在他之后表演的那个男团，看他在舞台上多停留了几分钟，坐不住了，让他们的经纪人跑去联系主办方了。

“呵，一个男团？谁给他们的勇气，敢在我后面表演的？”

经纪人：虽然但是，不是你自己换到了第八个顺序吗？

邓侯明扯了扯领带，打开直播器：“你看，现场观众都在喊我的名字呢，哈哈哈！”

看着主持人在舞台上汗流浃背的模样，邓侯明丝毫没觉得自己行为过分。

主持人擦了擦额头的汗，看见有一群工作人员上前摆放乐器。

这一支男团的第一个表演，是乐队吗？

不是说他们是爱豆男团吗？

主持人心里略过几分疑惑，在他的认知中，爱豆行业都是学着棒子国，唱跳那些Kpop歌曲。

通道处的奇迹兄弟：“怎么办啊北哥？全在喊那个人的名字？”

江北生见舞台上乐器已经摆放完毕，已抬腿往前走去：“怕什么，干就完了。”

知道什么表演是线下的神吗？

——乐队。

----------------------------------------

第210章 毁灭即拯救

【谁要听这些认识都不认识的歌手唱歌啊，主办方赶紧把邓侯明放出来，让他重新登场！】

【下一组还是个男团表演？溜了溜了】

【又是那种娘唧唧的爱豆，我真的服了……节目组的奇思妙想，卧了个槽！他妈的这是男团爱豆的颜值！！！】

说出这话的网友，本来还想吐槽，结果镜头瞬间给到了登台的江北生。

画风骤然一转，冒着绿色的弹幕不断出现。

【啊啊啊啊北哥！为北哥哐哐撞大墙的一天！】

【红发北哥，好看的太凌冽了，一步步朝舞台走来，直接走到了我的心里】

【这个人好帅啊，先吐个口水标记一下】

【原来这就是眼前一亮又一亮的感觉……最帅的那个人身后的男生也好帅啊】

【呜呜，俊、秀、美、雅、乖、帅、可爱，每一个都好有特色】

【北风四起！生生不息！北风四起！生生不息！】

现场的欢呼声一点点的小了下去，每个人都被这一队的颜值震惊到了。

“啊啊啊啊北哥！北哥！”明嘉和新认识的姐妹一起拉着横幅喊了起来。

刚才还淹没在观众席中的生粉和米粉们，也都站了起来，挥着手中的应援棒。

江北生听到了下方歇斯底里的喊叫声，举起手小幅度的挥了挥。

“啊啊啊啊！”

叫的更大声了。

路人忍不住问道：“这个大帅哥是这个队伍的队长吗？”毕竟他的气质就和其他人不太一样，隔着这么远都能感觉到隐隐的攻击性。

“对！他叫江北生！我们叫他江队、北哥！”

“哦哦！”路人听着身边热情科普，心里忍不住想：但是一个男团，能有什么好的表演吗？

主持人也问道：“我们已经看见，工作人员把乐器都搬了上来，请问Miracle接下来的演唱内容是——？”

江北生扶着耳麦，说道：“一首新歌，加上我们出道专辑中的三首歌。”

“新歌名叫《极恶都市》，”（《极恶都市》，夏日入侵企画乐队）

红发青年凌凌的目光直直看向镜头，扯出一抹的笑。

【北子哥又出新歌了！火速赶来听！】

【北哥又出绰号了？火速记下！】

【《极恶都市》？这么具有批判性意义的歌名吗？】

【啊啊啊啊乐队表演！北哥又要打架子鼓了！】

江北生坐在了架子鼓边上。

“（系统，检查一下这些乐器有没有问题？）”

毕竟是主办方提供的乐器。

系统：【没有问题哒！】

五鼓三镲是架子鼓的标配，圆圆的鼓和金黄色的镲片占据舞台中央大片面积。

江北生的脚边放着最大的一个底鼓，是通过用脚踩敲击物发出低低的砰砰声。

手边放的是军鼓，会发出“哒哒哒”的很大的声音，另外三个叫通通鼓，声音依次从高到低。

三个镲片，也有各自的名字，踩镲（节奏镲）、吊镲（强音镲）、叮叮镲。

确认乐器没有问题后，江北生询问队员：“准备好了吗？”

“准备好了！”大家异口同声的喊出这句话。

江北生举着手里的棒槌：“那就……开始吧！”

手里的鼓棒落下，不断地敲击着镲片，发出“噌噌噌”的节奏声。

一段动感十足的前奏过去后，江北生开口唱道：

“这城市的车流和这地表的颤抖

像一颗石子落入地心之后泛起的温柔

暗涌 河水流过转角她的楼

被梦魇 轻声呓语唤醒身后的幼兽”

这首歌由他主唱，林年君副主唱，因为这首歌的音域不是林年君的舒适区。

再加上，林年君这软绵绵的性格，也难以唱出这首歌中的嚣张中二叛逆感。

江北生：嗯，还得我来。

因此他才戴上了耳麦。

随着歌曲一响，前奏一过，低沉磁性的嗓音覆盖全场。

众人猜的不错，这就是一首批判性很强的歌曲。

“极恶都市”，讲的就是都市的冷漠喧嚣，湮灭了人心中善良的一部分，所有人仿佛都活的麻木不仁，被动卷入洪流中。

在夏日的末尾，就让这首歌入侵都市，让希望与梦想在绝望中唤醒的一线生机。

为何TXT听完这首歌，会认为Miracle有天团潜质，因为这首歌有一种身在黑暗但心向光明的气势。

就像歌词提到：失效感官焦灼只剩下，麻木愚钝无从感受。

不断奔驰的地铁，挤满人的沙丁罐头，日复一日无聊困顿的生活，活成了NPC的人类，需要一把火把这一切燃烧殆尽。

停滞倒退的华语乐坛，固步自守的世界音乐，需要一把剑从中穿过，破而后立。

“谁隐藏春秋 谁在大雨之后

把旗帜插在最高的楼

过去陈旧的还在坚守

内心已腐朽 摇摇欲坠不停退后

毁灭即拯救——”

当唱到副歌部分时，本就激昂的歌曲，更上一层楼。

红发青年手中的鼓棒被甩起来，在空中转了一圈，再接住后继续敲击，这个潇洒无比的动作，看的网友热血沸腾。

TXT在听Miracle唱这首歌时，自动代入歌词。

“谁把旗帜插在最高的楼？”——Miracle

“谁还在坚守过去陈旧？”——TXT

对于深陷网暴危机的TXT，这一场毁灭即是拯救。

【在高速开车时，女友正在看直播，已经扣了六分，别问我为什么】

【好燃好帅！有种肾上腺飙升的爽感】

【有种糜烂颓废但是又满腔热血的感觉，像极了一群奔跑的少年，被现实打垮之际，感觉到迷茫退缩时，回头一看，有一群桀骜不驯放肆不羁的少年正在走着他们走过的路】

【卧槽！刚看完《环游》的我……瞬间幻视TXT和Miracle】

【严重怀疑这就是Miracle想和TXT说的话】

江北生的歌声清晰集中、明亮不松散、声区统一，就算是高音唱歌时，也能保持说话时松弛自然的状态。

这样嘶吼的唱歌方式，却不显得吵闹，只让人觉得热血沸腾！

他脑海里略过柳队说的话：毁灭即拯救，这是你想和我们说的话吗？

在泥潭里走过来的TXT望着他，江北生想了想，回答：“不止对你们。”

愿荣光如薪火相传般延续，愿华语cpop此世如黄金般辉煌。

----------------------------------------

第211章 被阴阳，已气死

舞台上的歌声还在继续，全场观众已经站了起来，自发的挥舞着手臂，嘶吼着想要跟唱。

但这是新歌，他们哪里会唱，只能支支吾吾的高喊着。

“啊啊啊啊啊！”

江北生抬头看了看镜头，唱起了下一段副歌。

“夏日掠夺春秋 结局无法看透

明知城池已失守

缠绵往复不肯放手~oh~oh~

最终无法占有”

最后一段帅气敲击，将这首歌曲迅速收尾，这首歌的前奏那么长，可是结尾却收束的这么快。

大家只觉得心里痒痒，好想他们继续唱啊。

观众：咦？这个想法我刚才是不是产生过？

【啊啊啊太燃了今晚闪击匈奴！】

【真的好像末日世界，破败的城池上，被插上了一面鲜红的旗帜！】

【真的帅疯了，他给我一种，如果他想成为顶流，他随时可以……】

【不说了，去补这个男团的物料了】

“啊啊啊啊太好听了！”

“好听！”

“再来一首！”

从座位上起身的江北生，在转换到下一首歌的间歇中，趁着这个机会，他开口问道：“大家喜欢这首歌吗？”

观众：“喜欢——！”

“帅！哥你好帅！”

路人：“我要和你谈恋爱！”

粉丝：“不准！！！”

江北生听着下面的虎狼之词，扬了扬眉毛，他缓缓说道：“这首歌已经结束，接下来还有三首歌曲……”

“好听的话，就为我们一直呐喊吧！”

“好！！！”

观众：咦？这句话怎么有点耳熟？

休息室的邓侯明：被阴阳了，已气死。

奇迹兄弟们在舞台上忍着笑，等着第二首歌。

接下来的表演，是他们表演过许多次的《成名在望》、《love me right》和《island》。

用火热的《极恶都市》开场，再用清新的《island》结尾。

现场的粉丝都高兴疯了。

不少新入坑的都在问：“这是他们专辑里的歌曲？在哪里买？”

立马有粉丝放出购买渠道，时刻关注网上动态的宋喻繁连夜联系相关工作室，再制作一批专辑。

不知不觉间，Miracle队员们战胜了曾经登上大舞台的丝丝恐惧，开始如队长一样，真正享受舞台。

一万人的场次，不多，但是也不少。

将来Miracle还会见到更多的观众。

混迹在观众席的站姐千屿和站哥徐程，两人手持大炮，认真拍照。

在千屿的镜头下，红发江北生仅仅只是拿着话筒，放置在胸部和腹部之间的位置，骨节分明的手指一上一下握住了话筒，右手手心还包住了话筒底部。

他认真的看着镜头方向，身上衣服的黑带着钻石般的光泽，头顶的灯光倾斜而下。

她在这张图片下，搭配文案：【披星戴月走过的路，终将繁花满地】（图片jpg）

而徐程的图片，更加突出动态感，江北生的下半身被架子鼓几乎挡住，手持着鼓棒在敲击擦片，微微抬着下颌，眼神盯着面前的鼓。

这张图片后来也被一些沙雕粉丝配文。

【鼓棒盯着鼓：看我不玩死你！】

当然被称为心跳哥的徐程，才不会这么沙雕

他搭配文案：【在末日世界里绽放的玫瑰花，鲜红带刺；被插上巍巍高楼的旗杆，五星红旗飞扬】（图片jpg）

……

“卧槽！”

“杨薇思不准说脏话！”

“啊啊啊啊我真的忍不住啊姐！这个男团太牛逼了！”

杨薇思本来怀着紧张的心情观看小师弟和大帅哥的表演。

结果看着看着，就跟现场的观众一样，手舞足蹈、撕心裂肺的呐喊了起来。

从她个人而言，她非常喜欢《极恶都市》和《成名在望》这两首乐队歌曲。

牛逼，太牛逼了，这个主唱的嗓音厚度和声压都太强了！

而另一个副主唱也没有拖后腿，和声部分做的也很到位！

反而是路思泽因为这两首歌曲中没有rap部分，高光稍稍少了一些。

但是没关系，杨薇思已经想好了自己的新歌找谁合作了。

“谁？你该不会想找那个江队合作吧？”经纪人把手一摊：“人家自己就是创作人，估计看不上你这首歌。”

杨薇思翻了个白眼，说道：“我又没这么傻，江队的实力太强了，我要是和他合唱，可不得被他压的死死的，到时候，别人听到这首歌，还以为这是他的歌曲，不是我的歌曲呢……”

杨薇思想的很清楚，不会觉得江队长得帅，和他合作就是好事。

这也得看两个人的嗓音搭不搭。

“……我想找的是小师弟，小路的嗓音爆发力也很强，而且他还是我们公司的，这样的话，我们是不是还能节省一点钱？现在Miracle的身价有多高？”

身价多高？

经纪人掏出手机，打开微博：“我查一下。”

这个世界，一个明星的商业价值，大概可以从粉丝量上进行推断，再在这个基础上，通过该艺人有没有作品、作品质量如何、有没有代言、没有广告等方面加加减减。

经纪人查了一下路思泽的粉丝量：“500多万，合作一次大概是30万-50万。”

这个价格好像可以接受。

她顺便还把其他成员的粉丝量，以及团队粉丝量都翻了一遍。

“卧槽！”这回轮到经纪人说脏话了：“你知道江北生的粉丝量有多少吗？”

“多少？”杨薇思探过脑袋，瞪圆了眼睛：“快4000万了，他一个人？！比邓侯明还多？！”

……

邓侯明看着自己打开的微博主页，怎么也没想明白，自己一个小歌王的粉丝量，竟然还不如一个男团选手的粉丝量！

“花瓶！流量歌手！华而不实！不就是长了个好脸吗？！”

邓侯明不服。

看着直播中，Miracle唱完四首歌后，竟然干脆的下台了？

邓侯明不解，你们居然直接下场了？

最后一组登台演唱者，本来都已经苦笑着放弃了，现场这样的氛围，让他怎么唱。

这么倒霉被排在了第十位。

其实他本来是第八个表演的，只不过被邓侯明换了顺序。

结果，这个演唱者看见Miracle竟然唱完最后一首歌，干脆下台，还让观众掌声欢迎下一位。

他露出一抹舒心的笑容，决定回去后就微博关注一下这个男团。

比起邓侯明，这个男团可太会做人了。

----------------------------------------

第212章 拼团演唱会结束

“啪啪啪啪啪啪！”

掌声在别墅响起。

“首先让我们恭喜Miracle，在这次不凡群星拼团演唱会获得圆满成功！”

众人回到别墅区后，宋喻繁在开会期间，带领大家鼓掌，化妆师、服装师、助理等后勤工作人员纷纷配合。

连Miracle自己都在给自己鼓掌。

确实非常圆满。

在江北生看来，队员把专辑里的三首歌已经练习的炉火纯青，形成肌肉记忆，看来私底下他们自己也有努力。

而那首新歌，表演的也非常完美。

他想，或许可以再整合一些歌曲，准备出第二张团队专辑了？

“这也是我想和你们说的第二件事情，”宋喻繁点开下一张PPT，上面写着截至目前为止，江北生创作的歌曲，有的只是他的单人表演，有的却是团队表演。

宋喻繁拿着遥控器说道：“我的想法是，你们参加完《亚洲星团》，把舞台上表演的几首歌曲，比如说《super/孙悟空》，再加上这一首《极恶都市》，以及前几天和TXT一起合奏的《美丽的神话》，放在一个专辑中。”

秦敛问道：“《美丽的神话》不是曲子吗？”

江北生回答：“可以填词。”

队员们恍然大悟的点了点头，其实对于北哥而言，完全是可以在一首曲子上填词的吧？

“啊？”宋喻繁愣了一下，他还以为是纯音乐，既然可以填词的话：“那这首歌还是先放放吧，等以后有更好的机会，再放进专辑里。”

宋喻繁接着说道：“还有北生，除了团队专辑，我也打算让你出一张个人专辑，将你出营后的个人solo歌曲整理一下，在《少年行星》期间的歌曲，到时候放在另一张专辑上。”

“可以，”江北生微微颔首，看着PPT上所罗列的歌曲，宋喻繁整理的很仔细。

《夏夜里最后的烟火》、笛子演奏《乌托邦》、《后来的我们》、《环游》主题曲《everywhere we go》、《花海》、《告白气球》，完全可以凑一张专辑。

其他队员朝江北生露出羡慕的眼光，啊，什么时候他们也可以和队长一样有自己的个人专辑呢？没有的话，个人solo歌曲也可以呀！

目前队里，只有李观棋和路思泽各自有一首solo歌曲。

“第三件事情，路思泽，”

“到！”

路思泽连忙回神，认真看向经纪人，听见他说道：“杨薇思的经纪人联系我，希望杨薇思的新歌曲能和你一起合作。”

“噶？我？”路思泽茫然无措的指了指自己。

“对，让我们恭喜小路，获得与其他歌手合作的机会，虽然杨薇思的咖位不是很高，但反而和你们现在的咖位是最匹配的，名气太盛的合作对象反而会让你镶金边。”

“懂！这个我懂！”路思泽脸上露出嘿嘿的傻笑，没想到自己要和师姐合作了。

“除了这个之外，还有另外一个好消息，香蕉台给的S级代言、A级代言和A级广告，通知批下来了，北生、秦敛、路思泽，你们作为前三名，等下周《亚洲星团》四公结束后，我带你们去拍。”

江北生翻着属于自己的S级代言，是一个名叫“鹰隼”的汽车牌子，主打越野车；而秦敛手中拿到的是手表代言，路思泽是帽子广告。

这件事情还要等下下个星期，目前最重要的还是这个星期的《亚洲星团》。

宋喻繁放下手里的资料，询问道：“我还没问你们呢，《亚洲星团》的歌曲有练习吗？可别全去练《极恶都市》了？”

《极恶都市》可不适用《亚洲星团》四公主题。

一想到“儿歌”，宋喻繁脸色就有些扭曲。

江北生抬眸：“在这个星期让他们练歌，记歌词去了，接下来会加入舞蹈的练习。”

江北生做队长的时候，有个特点，他会安排好每个时间段的任务，严格控制最后时间，在最大限度内激发队友的潜能。

想到这些天背歌词，背到语言系统差点混乱，楚琰就想泪目，他是理科生啊！

秦敛和李观棋互相看看，两人淡定一笑，这两人是队员里最轻松的，谁让他们一个早早地学过棒子语，一个学习能力强，如今都会用棒子语对话了。

江北生看了一眼他们俩，心想着，迟早都得学，大家一起累吧。

“给大家报一个棒子语课程班，每天晚上上两个小时课程，争取这两个月会说棒子语。”

秦敛、李观棋：嘻嘻。

“再给秦敛和李观棋报个樱花语课程班，接下来《亚洲星团》的主题，怕是还有和樱花语有关的，早点学起来。”

秦敛、李观棋：不嘻嘻。

宋喻繁很赞同江北生的想法：“我这两天就安排上。”

“会议结束，好好去练习四公歌曲！”

……

开会结束后，江北生带着队员们扎根在了练舞室，开启日复一日枯燥的练习。

“啊——！轻一点！”

“这是多久没拉伸了，身体都快成钢铁了！”

“这个动作好像不太对，怎么一点别扭啊，北哥你快帮我看看！”

“队长队长，我腿抽筋了！”

“啊啊肚子疼，我去上个卫生间！”

练习间断，休息期间，许鹤一坐在地上喝水。

这里的练舞室比他曾经待过的练舞室要大很多，可以自在的伸展手臂跳舞。

而且也更加热闹，大家吵吵闹闹的，队长威严却又平和，队员爱闹却又认真，这是他几个月前从未想过的团队。

许鹤一抬了抬头，看着头顶的白炽灯，眯了眯眼，也不知道陈祺现在怎么样了，有遇见要好的伙伴吗？

身边林年君坐了下来，就跟个老大爷一样。

“哎呀，这两条腿都成面条了，抖得我站不住，哎呀~”

许鹤一偏头看了看他，看见他坐下后还在发抖的小腿，这是跳的太猛了肌肉有些受不了。

许鹤一很清楚， 因为他曾经经常会这样，他伸出手，帮着林年君捏了捏小腿，用轻柔的力道帮他按摩。

“晚上睡觉之前用热水泡一泡。”

林年君龇牙咧嘴，随意聊着天：“鹤一，你怎么有一种老中医的手法？”

许鹤一手一顿，淡淡说道：“我要是老中医，你知道我开的第一副药是什么吗？”

“是什么？”

“先把你毒哑的药。”

----------------------------------------

第213章 队长你舅宠他吧！

“……”林年君揉了揉鼻子，有些不好意思。

“你怎么老是用你粗糙的手法糟蹋你这张好脸。”

许鹤一真的看不下去了，伸出手拍了拍林年君的手臂，他要是有这张脸，也不用费尽心思的在舞台上遮掩自己面部的缺陷了。

队里面部平整度最高的两人——北哥和林年君。

真羡慕他们俩。

林年君一听，还真的不揉了，他现在对自己的脸可爱护了。

“休息结束，起来练习。”

推门而入的江北生，打断了队员之间的聊天，他的身后跟着一个脚步有些虚浮的楚琰，这人中午瞎吃东西，把肚子吃坏了。

江北生给他冲了一包药剂喝下去后，本想让他去休息。

但楚琰说：“不行，我就算跳不动我也要过来看着。”

“你就坐这边看吧，刚好看看我们走位怎么样。”

“好的，北哥！”

当熟悉的音乐声响起，江北生快速从边缘走到了中间位置，其他队员也一一跟上，将这首歌曲的舞蹈动作完整的做了下来。

楚琰靠在墙壁上，感叹道：“原来第三视角是这样的啊！我感觉自己变成了评委。”

江北生看他唇色发白还神采奕奕的，反问一句：“当上我们评委了，爽了？”

楚琰点了点头：“爽了！”

其他队员：队长你舅宠他吧！

练习的光阴一晃而过，很快就到了周末的《亚洲星团》四公竞演。

服装师打开箱子，拿出这次的衣服，分配给每个人。

“也是轮到我穿背心了！”

路思泽拿起一件蓝白色相间的背心，双层的，里面的背心紧一点，外面的背心宽大一点，他套上后，服装师还为他搭配了一条粗银链。

林年君穿的也是两件套，只不过他是里面短袖白色衬衫，外头来了一件薄款洞洞薄荷绿针织套衫，看着十分小清新，上次染得棕色头发，这次也只是补了一点颜色。

李观棋也穿了一件有点像校服的Polo米白色短袖衬衫，裤子却是膝盖处破了两个大洞，由此来暗示这个人看似外表周正乖巧，实际上内心是有些叛逆的。

“北生也好适合这种宽松衬衫啊，下次试一下全员花色衬衫怎么样？”

服装师张连和焦双双商量着，要是有什么比较大开大合、性感大气的舞台，可以试一下那种花衬衫，少年感会减少，成年人的性张力会爆棚。

江北生看着镜子里的自己，之前的红发又被换成了银白发色，额头最中间的露出一小块，其他地方都被垂落的头发挡住。

顺毛还是背头，江北生的气质能发生天翻地覆的变化。

进行物化的话，一者像风，一者像霜。

因为他的五官，如果被挡住眉毛，看着会比较柔和，大家的重点会放在三角区，从桃花眼到高鼻梁的位置，就像是游戏建模一样精致漂亮，眼神灵动恣肆。

如果是露出眉毛和额头，视觉重点会上移，眉眼的犀利感瞬间加深，不笑的时候，就像是不化的冷霜。

这次四公歌曲的风格有点像之前的那首《island》，清新自然风，多了一丝丝童话梦幻，就像是夏天里的柠檬汽水，有一种冰块掉进玻璃碗中发出叮咚脆响的清澈感。

所以江北生把头发放下来了。

化妆师弄完最后妆造后，还给江北生脖子上套了个十字架样式的银链，挂下来后，和衬衫上的纽扣碰撞在一起。

“好了，完美！”

“咔嚓！”

助理小雨上来拍了一张照片，每一次活动，她都会拍照记录，最后修图发在Miracle官方微博上，当做日常物料。

果不其然，被拼成九宫格的照片刚一发到微博上，粉丝们快速在评论区聚集。

【我搬搬搬，全部搬到超话】

【又见Miracle帅照~舔舔舔】

【你们给我小心点，今天刚做了MBTI测试，他们说我是IMBT】

【笑死了，拍成这样也敢发出来，就不怕我原地360度大旋转单膝跪地手捧鲜花嘴叼玫瑰直接求婚吗？】

【大刀收不住了，把楼上厚葬了吧】

【啊啊啊北哥好帅啊（精神失常）（怒吼）（满地爬行）（变成丧尸）（吃脑子）】

除了一众彩虹屁，也有正经粉丝提出正经问题。

【这是马上要上台表演了吗？】

【《亚洲星团》四公？】

【这次准备的歌曲是什么啊，也是新歌吗？】

【“儿歌”这谁能想得到啊！】

小雨在评论区挑了几个重点问题回答。

“对还有半小时节目就要开始了，大家可以进节目组直播间观看哦。 ”

【——我看不了，因为我在现场~啦啦啦啦啦~】

【把楼上给我砍了】

【拉黑，把买到票的全部拉黑】

小雨被粉丝的评论逗得直笑，三个助理的工作分配的也十分得当。

老大陈光负责总的统筹，平日里和小凯轮流开车，小雨负责微博数据的运营，平日里照片的拍摄，小凯负责行李等重物的搬运。

三者各司其职，已经有了助理团队的感觉。

随着Miracle名气越来越盛，不仅团队默契加深，后勤之间的磨合也越来越好。

宋喻繁笑吟吟的走进化妆室，见大家都准备就绪，就把所有人带到了休息间，等候节目开始。

“怎么了，宋哥，你看起来心情很好？”

实在是宋喻繁的笑容太显眼了，平日里他可很少这样笑的。

宋喻繁哈哈大笑起来：“我刚才去了辞望那边，刚好轮到他上台表演，我听了他的歌曲后，只觉得他肯定能留下来了。”

薛辞望也是三公单人赛的踢馆选手，四公的比赛成绩，将会决定他能否顺利留下。

就好比Miracle一样，如果他们四公顺利留下，那么意味着会有另外两支团队将被淘汰。

江北生脸上也露出了极淡的笑容：“那真的很不错。”

“可不就是吗？单人赛那边和你们这边状况差不多，华人歌手少得很，之前还有轻敌大意被淘汰的，现在除了辞望，还有一个港台的选手，还有一个湾湾的选手，啧啧啧！”

说完后，宋喻繁提醒Miracle：“无论什么比赛，都要认真对待，不能轻敌，知道吗？”

早就开会开习惯的Miracle：“知道了！”

----------------------------------------

第214章 四公开始

这个世界和江北生原来世界，也有一些相似的地方。

比如TVB曾经的繁荣到如今的衰落，许多那边的歌手也开始寻找新的舞台和出路。

江北生得知单人赛这次的主题也很搞怪，【歌颂】，短短两个字，没头没尾的，范围广到没边了。

他哼笑一声：“团体赛这边范围框定的这么小，单人赛那边干脆开放命题了，到底是哪些人商定的主题啊。”

宋喻繁连忙说道：“这话可不能到那十八个评委面前说，肯定是他们商定的，唉，也不知道下一次的主题，会是什么？希望两边都抽个好一点的主题吧。”

聊天期间，节目组工作人员前来提醒：“各位老师，前面直播已经开始了，你们可以自行打开直播器进行观看。”

“好的，谢谢。”

宋喻繁扫了一眼Miracle的衣服，吩咐助理：“等会准备好外套，今天外面下雨了，现在才九月中旬，居然来秋雨了，今年的秋天好像来的格外早，这一冷一热之间，小心感冒。”

江北生不觉得自己会生病，但还是点了点头。

直播器被打开，是主持人正在感谢金主爸爸，一排的金主名字，这要是被程导演看见，得羡慕死。

主持人：“……不知不觉，《亚洲星团》团体赛已经到了第四轮公演，这一次的主题是【Kpop】，而每一队抽到的要求有……”大屏幕上再次罗列了每个队伍的要求。

【Venus：Kpop-清新自然风】

【AOA：Kpop-粉色】

【TAIK:Kpop-可爱】

【FINE：Kpop-唱跳】

【PURPLE：Kpop-带rap】

【XXG：Kpop-舞蹈】

【Miracle：Kpop-“儿歌”】

这一排的要求一出来，Venus的粉丝十分给面子的欢呼起来。

因为从要求来看，几乎大部分团队的要求对他们各自而言都有些难，比如擅长性感风的AOA竟然是要求“粉色”？

粉色不应该是可可爱爱的颜色吗？

还有偏唱歌团队的XXG居然还要跳舞？还是Kpop风的舞蹈？

而Venus的要求简直就是撞在了他们擅长的地方。

【钟秀欧巴他们赢定了】

【Venus又要当第一名咯】

【呵，小心被打脸】

【用脚趾头都能想到Venus会选择哪首歌曲】

只要是混过Kpop圈的，谁不知道棒子国有一首堪比Kpop国歌的歌曲，刚好是清新自然风。

只要Venus和这首歌的创作者谈好翻唱价格，就可以直接拿来用了。

果不其然，Venus选择了这首歌。

而让观众讶异的是，TAIK竟然也选择了这首歌。

这两者在外界看来，简直就是日月与星辉的差距。

【TAIK又来自取其辱了？】

【受不了了，把这个团队淘汰吧，前几场就觉得他们实力不太够】

【我赌一把，这次淘汰的是TAIK和Miracle】

正在吃瓜，发现蒸煮被cue的Miracle粉丝很不爽。

你们看不上TAIK就看不上呗，说我们Miracle干嘛？

之前在《少年行星》，北哥带领的团队可是打败了好几次TAIK呢！

生粉不高兴，米粉也不高兴，但他们能做的就是号召所有Miracle的粉丝蹲在直播间，等会为Miracle投票。

想要获得投票权还不简单呢，不仅要求关注节目组动态，还需要达成一定量的观看时长，观看最少2个小时时长，才能取的一张票。

这样的情况下，排掉了很多凑热闹的路人和没耐心的黑粉。

【北哥加油，Miracle加油！】

这样一条短短的弹幕淹没在弹幕海中，此时无人注意。

等到其他队伍一一表演完，江北生发现，前几场还挺稳的AOA，这次转变了风格后，反而整个表演透露出一些别扭来。

无论是男团还是女团，如果团队风格被定死在一个框架里，这是一件很危险的事情。

虽然说舒适区让人不容易出错，但如果想获得更高的奖项，获取更多的粉丝和名气，这就有些难了。

AOA如此，XXG如此，反而是之前看着可可爱爱的PURPLE这次的rap表演让人眼前一亮。

至于TAIK，那纯属是没找到团队风格，第一步都没走出来呢。

江北生指了指屏幕，和队员们说道：“曾经你们觉得很强大的敌人，如今看来也不足为奇吧？”

秦敛点头说是。

自从跟在北哥身边，大家的成长速度仿佛被加了马达，眼界也放的更加长远了一些。

本以为出道后，第一个对手会是曾经的TXT，结果北哥告诉他们，Miracle对手是国外爱豆选手。

用《super》踢馆是对的，这首歌给了他们正视敌人的勇气。

北哥每次为团队选的歌曲，都是那样恰当。

……

“接下来，让我们欢迎最后一支队伍，也是上一轮公演的第一名团队，Miracle登台！”

主持人宣布完后，江北生携带队员往舞台上走去，站在舞台中央后。

他拿着话筒说道：“大家好，我们是——”

“Miracle！”

“我是队长，江北生，”

“我是……”

队员们一一作简单的自我介绍，轮过一遍后，主持人询问道：“看见大家这次带的是话筒，是准备唱歌吗？”

江北生稍稍点了点头：“有舞蹈的部分，不过确实是主唱歌的。”

为了缓解这一队的压力，主持人还开口询问了几个问题。

“这次Miracle抽到的主题要求是儿歌，听说这首歌是江队创作的？”

“是。”

【vocal！这个队伍还有创作人？】这是路人混入。

【上一轮《super》不就是江队写的吗？】这是上一轮入坑的新粉。

【我北哥从营里开始就自己创作了好吧，妈的西红柿音乐平台，好好花点钱营销一下啊】这是怒不可遏的老粉。

【期待期待~哇这一次的舞台，看起来有点东西啊】

舞台上被工作人员搬上来一些非常生活化的东西。

比如长长的沙发，还有类似于椰子树的假树，小小的足球网，被放在花瓶中的绿植，橙红色的小凳子，毛茸茸的针织物……这一切的摆放，都预示着这首歌应该是一首“轻松”的歌曲。

----------------------------------------

第215章 团霸与团宠

主持人看着时间差不多了，便询问道：“请问江队，这次你们的表演的歌曲名字是？”

江北生拿着话筒，说道：“《life is still going on》，中文名的话，叫做《八音盒》。”（《八音盒（life is still going on）》，演唱NCT DREAM，抖、b站、网都能听，推荐大家去看live视频，是韩语歌，但歌词会放中文译版）

八音盒？！

观众有些诧异，八音盒好像是一种小孩子玩的乐器玩具？

【哈哈这个歌名就很“儿歌”】

【开始了开始了！】

《八音盒》这首歌，是一首温暖感性的铃、钟琴等极简打击乐器和沉重808贝斯声音相协调带一点R&B的流行歌曲，所以前奏一响，就有种会心一笑的节日氛围。

镜头从不远处的布景缓缓地找到了第一个领唱人——林年君的身上。

之前说过，林年君的嗓音音域没有江北生高，声压也没有江北生强，但他擅长的地方就是这种抒情类型的歌曲。

当他一出现在镜头中时，整个画面都因为他的笑容明亮了。

“不要停下音乐，为何你还停住不动呢？

犹如舞动般的旋转起来，人生就该尽兴一场，”

随着林年君从舞台边缘缓缓地走到了舞台中央，来到橙红色的沙发前，身子一转，镜头里出现了江北生，而他也顺势坐在了江北生的身边。

江北生继续往下唱出：

“就算什么都不做，时间tick tock tick tock，

人生依旧在继续向前，就这样流逝而去，”

【嘶……终于知道，那种帅哥身后站着大帅哥是什么场面了】

【天塌了有我北哥的脸顶着】

【仙品！太好听了！就算是非粉都不得不承认，这首歌好好听！】

【而且这首歌真的有“儿歌”的童真感！】

这首歌的歌词中不断地提到类似的话：人生就该尽兴一场，付诸行动，想做就去做，哪怕暂时停滞不前，也不要觉得焦虑，试着去享受。

江北生一直觉得，林年君的身上有一种旷达感。

林年君有点像是他那个世界，生活在北宋的某个诗人，不断地被贬谪，会在月夜时拉着友人去赏月，既可以写出“十年生死两茫茫”，也可以写出“一蓑烟雨任平生”。

这是江北生从他身上看见的闪光点，也试着学会这样的心境。

当唱到最后一段副歌部分时，江北生和林年君同时从沙发上站起来，往前走去，一同唱出：

“hey dj play that song 下一首歌吧，

It’s like a music box ,苦恼都到此为止吧，

今天就试着享受吧，哪怕只有片刻，”

其他位置的队员们也纷纷朝着两个主位靠拢，跟着合唱。

不管是摇摇晃晃的身体，还是不断挥舞的手臂，都能显示出这个团队的自信松弛感。

舞台下的评委翻着资料，陷入自我怀疑：这真的是出道2个月的男团？而不是两年？

这样的松弛感，哪怕是出道两年多的Venus都无法做到呢。

【主唱line勾肩搭背一起走出来的样子，太有爱了】

【这是什么元气爱豆！可爱又不油腻，兼具少年感的清爽，好清甜夏日的歌曲】

【有一种夏日少年在风中奔跑、爽朗笑声萦绕耳畔的快乐】

【这才是男团该唱的甜歌好吗！】

【为我北哥打call！快趁着年纪小多唱点这样的歌曲~】

这场表演的最后，是江北生一个人的ending，当他唱完最后一句歌词时，刚才站着嬉嬉闹闹的队员们，找到了各自的位置坐下。

林年君和秦敛挨着江北生一起坐在橙红色沙发上，路思泽和许鹤一坐在橙色的小板凳上，楚琰和李观棋两人坐在了秋千上，所有人都朝着舞台下方挥了挥手，灯光慢慢的暗了下去。

【……啊啊啊啊求这首歌的代餐，有没有类似的歌曲，真的太好听啦！】

【推荐《island》和《love me right》，也是满满的少年感】

【最后这一幕，竟然给我一种大家庭合照的感觉】

【强势的哥，懂事的弟，破碎的团欺，温暖的家庭，三大三小夹起尾巴听从北哥号令】

【人才，楼上你踏马就是个人才】

【哈哈哈哈哈这就是米粉的精神状态吗？爱了爱了】

【虽然但是，还是很好奇，米团的团欺是哪位？】

【谁啊，那两小只呗】

关于Miracle团霸，毫无疑问，那就是队长江北生。

在《环游》拍摄期间，还有不少名场面。

比如说有一次江北生在客厅看电视，楚琰和路思泽嘴馋想吃冰淇淋。

两人猜丁壳，决定让楚琰去厨房拿。

楚琰去厨房走到一半，发现队长就坐在客厅里，表情瞬间慌张了起来。

江北生随口问了一句：“去干嘛？”

楚琰摸摸脑袋，小动作不断：“啊？我去……去喝口水。”

江北生觑了他一眼：“是不是又要去吃冰淇淋了？”

楚琰：“……呵呵呵呵，”

二号选手路思泽见楚琰被拦住问话，瞬间溜了。

许鹤一在一旁看戏，还有些好奇：“你刚才不是说……”

“嘘嘘嘘，我没有！”

唉，不就是今天吃了六根冰淇淋吗？

想再吃一根凑个七字。

结果，客厅坐着北哥。

路思泽连忙遁走，抛弃自己的好兄弟。

所以江北生在生活中和工作上是真的很强势，不过队友也知道队长这是为了他好，只是偶尔和镜头吐槽，粉丝戏称北哥就是队里的团霸。

而团欺一般情况下，就是那两小只了，谁让他们时不时地犯抽，嘴贱手贱的找打。

至于团宠，秦敛有一次在后采间举手：“我觉得应该是我们年君吧，他总是给我一种需要照顾的感觉。”

许鹤一也点了点头，年龄排老二的林年君因为身子骨是几人中最差的，反而得到的照顾最多。

【啊啊啊我的请君入瓮冷门CP也有糖磕了？】

“请君入瓮CP”指的是秦敛和林年君，团队最热门的CP还是那几个，其他冷门CP基本上在自己磕糖产糖吃。

当江北生第一次听说CP粉能把一句话脑补到两人的婚后生活，表情就是“地铁老爷爷看手机jpg”。

后采的工作人员也问了江北生这个问题。

他皱了皱眉，表情有些困惑：“什么鬼？都是男孩子，什么团宠？我们队伍有团宠吗？”

其他队员在身后做鬼脸：队长，你有时候是真的会宠人！（指指点点）

----------------------------------------

第216章 算……算他们倒霉？

“投票时间截止！正在统计票数！”

主持人站在舞台上说道：“这一次的排名结果已经在我手上了，让我们来看看，是哪一支队伍获得了胜利。”

他扫了一眼第一名，眼神停顿了一秒，嘴角笑容更加真切了。

“第一名，Miracle！他们共获得……”

……

“这不可能！”

崔钟秀瞪着眼睛站了起来，看着直播器里的宣布场面，下意识来回踱步起来。

他咽了咽口水，才感觉到因为一直没喝水，嘴巴有些干涩。

“刚才主持人说，我们是第几名来着？”

队员说道：“第二名。”

崔钟秀脑袋空白了一秒，他们拿出了这么厉害的歌曲，贡献了这么厉害的表演。

没看见那个和他们撞歌的TAIK不仅票数倒数，还被对比惨烈吗？

可是他们的舞台输给Miracle了。

“这个男团，不对劲。”

一次能获得第一名，或许可以称之为运气；

可是两次都能获得第一名，票数还拉出了差距，这足以证明，这个团队是个劲敌。

一个队员不满的抱怨了一句：“我就说了，按照常规要求走，根本就不出彩，我们就该选择plan B。”

比赛刚一结束，这个内部有三个小团体的Venus就起内讧了。

崔钟秀目光冷冷的扫过这个队员，这个队员在队内名气排中位，平日里就喜欢反对他的决定。

就好比这次的主题，Kpop-清新少年风，他选的歌曲本来就很合适。

可这个队员非要说，这首歌没有任何惊喜，历来翻唱的组合那么多。

他觉得应该选一首看似清新实则性感的歌曲，只有这样的歌曲才能“博人眼球”。

崔钟秀心里略过“蠢货”两个字，怪不得当初那位华国经纪人说他队伍里有好几个蠢货，简直是带不动。

时隔一年，崔钟秀终于和宋喻繁共情了。

不过此时的宋喻繁可不在乎他们怎么想了，他早就看清楚这个团队的本质，个人主义太强，看起来好像每个人都有实力，结果聚在一起就是一盘散沙。

而江北生不知道，从他第一次带着队员来找自己，推门而入的那一瞬间。

他说道：

——“Miracle是一个团队，宋先生不是查过了吗？”

那一刻，宋喻繁才真正起了对赌的心思。

江北生身上的个人特质也很强，但他会把自己很好的融合在这个团队中。

而在这段时间的相处中，宋喻繁渐渐地看出了其他成员身上的特质。

这才叫真正诠释了，什么叫聚是一团火，散是满天星。

“走！带你们去和辞望吃饭！”

刚卸妆的江北生坐在椅子上，听到这话，抬起头问道：“薛哥他们也弄好了？”

连系统都在默默感慨，宿主内核可真强大，这么短的时间就能把过往情绪与现今情绪抽离开来。

宋喻繁帮着收舞台服，每次舞台服穿过，都要拿到专业干洗店干洗一下。

听到这话，他回答：“差不多了，也不知道辞望下一轮主题会是什么，嘿，还真的让北生猜到了，我们五公的主题还真的是【樱花语】。”

在主持人宣布完排名后，几支队伍重新登台，宣布淘汰TAIK和XXG，第五轮公演会有另外两支队伍前来踢馆。

第五轮公演大主题是【樱花语】，这让FINE和PURPLE总算是松了一口气，也让另外两支棒子国团队皱紧了眉头。

不过当得知Miracle居然抽到了【樱花语-刀群舞】这个主题要求时，除Miracle外，所有队伍都忍不住笑了。

刀群舞这个词是棒子国发明出来的，但是这次的大主题可是【樱花语】。

这就跟苹果和桃子嫁接了一样违和。

垂头丧气的楚琰看了看自己的手：“我的好运气怎么没了……”

居然抽到一个这么难的。

江北生拍了拍他的头安慰他：“不难，一点都不难。”

听到队长安慰，楚琰又变回快乐小狗：“真的吗？那我就放心了。”

等到Miracle开始练习这首新歌时，受尽折磨的楚琰：？？？这就是北哥你说的不难？

而此时在外界看来，Miracle着实运气不好。

上一场令人一头雾水的“儿歌”，这一次不伦不类的“樱花语刀群舞”。

就连评委席都有些无语：“这个刀群舞谁放进去的？”

一个华国评委默默举了举手。

牛啊，原来是你。

坑起自己人不要命。

“……樱花语的刀群舞，这算什么？”

华国评委摸了摸光溜溜的脑袋：“算……算他们倒霉？”

……

【已经为Miracle汗流浃背了，怎么两次都是这么难的】

【别的队伍来这个节目是来比赛表演的，我家Miracle来这个节目是来渡劫的】

【节目组能不能不要搞区别对待啊！凭什么每次都给Miracle这么难的要求？】

“所以，你为什么要放这个要求？”

华国评委其实是从《super》才知道刀群舞这个词的，他想着Miracle能在《super》中表演的这么出色，那他们一定很擅长刀群舞。

所以自己放一个刀群舞的选项，就算是被Miracle不小心抽中了，他们也能应对。

如果是被其他团队抽到了，那其他团队岂不是开局不利？这对Miracle是有好处的。

可他哪里想到，Miracle还真的抽走了这个纸条。

……

而团体赛这边的主题一出来，个人赛那边的主题也出来。

同样奉行“开放性”原则，【合唱】。

连歌曲类型都没规定。

“砰！”

薛辞望和宋喻繁用白开水碰了个杯，宋喻繁说道：“这两边的评委，真是一个要求太多，一个没有要求，哈哈我和你说……”

这两人在一起时，大部分情况下都是宋喻繁在说，薛辞望在听，时不时地附和。

宋喻繁的活泼削减了年龄感，薛辞望的沉稳加重了年龄感。

江北生观察了一下两人相处的状态，心想，怪不得是认识十年的好友。

如果他师父也活在当世，也会和他一起，吃吃喝喝，谈天说地吧。

“……所以你下一轮公演打算和哪一位歌手合作？”

正在埋头吃饭的奇迹兄弟抬起头，有些好奇。

薛辞望放下筷子，思考了一会，认真说道：“其实这个主题一出来的时候，我就在想这个问题了，我刚回国没多久，也不认识国内的女歌手，所以想问一下你们，我要是和北生合作一首如何？”

正在啃羊排的江北生抬起头，少有的懵懂：“？”

----------------------------------------

第217章 合作一首？

薛辞望看着江北生吃的这么起劲，笑容满面的说道：“是啊，我想和你合作一首，可以吗？”

江北生放下羊排，问道：“是有歌曲了吗？”

“我打算和我一个外国朋友买一首歌曲，英文歌。”

薛辞望在国内的朋友不多，不代表他在国外的朋友不多。

事实上，他这样的人，走到哪里都能结交朋友。

江北生点了点头：“我没问题，只是个人赛和团体赛会不会撞上时间？”

“我这边已经和主办方要求第一个出场，个人赛第一个出场会在下午，这个时间点你们应该还在化妆？”

“对。”

江北生又看向宋喻繁，问道：“宋哥，你怎么说？”

宋喻繁沉思了一会，他说道：“北生两个星期写两首歌吃力吗？”

不是他不相信薛辞望的好友，只是外国的朋友那么远，要是中间发生了什么意外，歌曲没有写出来，会直接影响歌手。

而且在华国的舞台上唱英文歌多少有些吃亏，现在就有一些黑子拿薛辞望是留学回来，在国外待了这么久，不算是华国代表来黑他了。

江北生继续啃羊排：“我没问题。”

薛辞望也考虑了一下宋喻繁的担忧，点了点头：“那就两手准备，麻烦北生了。”

羊排从嘴巴里掉下来，反正他师父就从没和他说过这么“客气”的话。

他从来都是“这个东西给我”、“我要这个”、“徒弟要学会孝敬师父”、“北生快去快回”，时而温柔时而恶劣。

薛哥果然不是师父。

“薛哥，这首歌曲，有什么创作方向吗？”

薛辞望支着下巴想了想：“我之前在欧洲留学的时候，听过一个故事。

一对华国的情侣在困在山中五十三天，他们还互相约定，如果谁先死就吃对方的肉活下来，后来男生活下来了，女生不幸离世，而男生也并没有做出这样的事情。”

“我想着，在最恶劣的环境里，也有人性的光辉在闪耀吧，”

薛辞望看着眼前七个萝卜头，就像是一个智者长辈一样。

通过娓娓道来的故事，告诉大家向善的道理，在每个人的心底留下痕迹。

……

《环游》第九期。

【一、二、三、四、天杀的，怎么少了三个人？】

【前三名都不在？】

【好不容易靠二版视频熬过了这两天，我那么帅的北哥人呢？】

别墅中，正在写樱花语课堂作业的楚琰想到了什么，抬头对着镜头说了一句：

“和大家解释一下，这几天，北哥、副队，和泽泽都去拍代言和广告了，所以今天别墅只有我们四个人哦。”

自言自语会让人丧失说话欲望，楚琰对着节目组喊了一句：“程导演，我能不能在手机上看直播啊？”

【？？在直播的时候看自己的直播？套娃是吧？】

【哈哈哈你是不是不想写作业了？】

【代言和广告？啊啊啊前三名总算是有品牌加身了】

【期待奇迹七子每人都一个代言和无数广告的一天】

【呵，楼上想得倒是美，一个男团内部顶天了也就三个代言分配，看前两年的TXT，至今都只有队长和主唱有代言呢】

楚琰已经在手机上打开了直播间，一眼看见了这句话，他心里不赞同，他们Miracle有北哥，那是一般的男团吗？

北哥说了，以后他们的个人solo，个人专辑，代言广告都会慢慢有的，只要他们努力！

楚琰已经拿到了《亚洲星团》五公的歌曲，这是一首樱花语的歌曲，歌词又多又难。

这下是棒子语和樱花语同时学习。

“楚琰，做完了没有？拿去给老师改了。”

李观棋的声音传来，楚琰一阵心虚，连忙把手机放下，把课本上的樱花语单词默写完。

学习委员来了，要赶紧写！

李观棋拿着水杯，走近一看，看见一面作业纸还有一半的题目是空白的，再看桌子上放着正在放映直播间的手机。

你小汁！

修长的手指拿起手机，毫无修饰的素颜刚好被飞行镜头对准。

李观棋：怎么有一种拿起手机照镜子的感觉？

【啊啊啊啊观棋！观棋！好帅！】

【我真的好吃李观棋这种斯文败类的颜值啊，不戴眼镜的李观棋是最屌的】

【七七七七七七~mua~】

李观棋抽动了一下嘴唇，下唇的红痣若隐若现。

他看着弹幕中的问题，也跟着解释了一句：“北哥的话，应该是今天晚上就回来了，其他人……路思泽明天也不会在哦。”

“呀，大家都没去看官方微博吗？小路他要和一位歌手合作出新歌了。”

“是女歌手呢，等歌曲出来，大家就知道了……”

垂眸看了一眼楚琰，李观棋声音淡淡：“抓紧写。”

楚琰低着头噘着嘴奋笔疾书。

【哈哈哈笑死，生存链的最底端】

【同为双子星，楚小琰你怎么被观棋压得死死的】

【正常正常，团欺罢了】

【这一波是班长不在，学习委员挟作业以令学渣】

【不是？你们米粉怎么讲话这么有意思？能不能开个班？】

……

《环游》直播间的热闹，也被江北生看在了眼里。

此时的他正坐在化妆椅上，任由化妆师为他打造适合“鹰隼”汽车品牌的代言形象。

手机放在支架上，网友粉丝不断抛梗爆梗，江北生都想下场说一句：弹幕区都乱成一锅粥了，楚琰和李观棋你们快趁热喝下去吧。

“闭眼睛了，画个眼线。”化妆师顾阮丽提醒，她是个很擅长画细腻妆容的化妆师。

这一次“鹰隼”汽车品牌代言形象就一个字“野”。

这个品牌的汽车，以越野车出名，品牌方就是看中了江北生身上自带的风感，那种飘忽不定，无拘无束，时而风流时而张扬气质。

而因为江北生时常神情散朗，有林下风气，在“不定”的基础上，多了一点稳重。

一旁的宋喻繁看着有些诧异。

他突然觉得北生和辞望的性格是倒着来的？

一个是稳中带飘，一个是飘中带稳。

正在这时，“鹰隼”工作人员前来提醒：“各位老师，时间差不多了，车子已经提出来放在盘山路，可以过去了吗？”

----------------------------------------

第218章 鹰隼代言和广告

这一次江北生的造型是格外的“出挑”。

大概是要匹配“鹰隼”狂野的气质，摄影老师越过重重人群，看见了一张年轻、张扬、视觉冲击力非常强的脸。

无袖上衣毫不吝啬的肌肉线条展现了出来，身上线条紧实流畅，手臂上隐隐有血管显现。

铆钉颈饰，随着一步步走来的动作，发出碰撞的声音。

这样的搭配，如果年纪太小，很容易产生非主流的印象；如果气质太柔，会被炫酷的饰品压住身上特色。

而信步走来的江北生却没有这样的困扰，明朗的桃花眼直直的望向摄影师……身后的鹰隼汽车，眼神中有几分蠢蠢欲动，他身形颀长，五官优越，身上有一种秋日薄荷清风的气质。

他开口问道：“就是这辆车吗？我开着绕一圈？”

“啊？”摄影师回过神来，结结巴巴的说道：“对对、你应该有驾照吧？”

江北生想起系统给自己的第一个文件夹，理所当然的点了点头。

负责这支广告拍摄的总负责人说道：“各部门准备就绪，北生，看过广告内容了吗？”

江北生：“我看过了。”

这个广告的的内容非常简单，开着车，迎风绕场一圈，摄影师会拍摄下有用的素材，期间只要表现出开车的兴奋感即可。

然后到了结尾，说一句广告台词：陆地之王，鹰隼汽车，越野车中的头号首选。

一种简单直白的方式，展现这个品牌汽车的性能。

江北生坐上驾驶位后，扫了一眼车子内被装好的摄像头，正在看镜头的工作人员一愣。

“我擦，这个艺人的敏锐度好高，车子里十个摄像头全被他找到了？”

同事问道：“这你怎么知道？没准人家就是单纯的扫了一眼周围。”

工作人员不信：“随便扫一眼能是这样的眼神吗？这眼神我就在刑警片中看见过。”

幸好关于车上会安装摄像头的事情，也提前沟通过，这个工作人员也没想到，江北生刚坐上车，就把摄像头全找到了。

只见镜头里的男人，从容地发动车子，脚踩油门，朝着预定的轨道开了出去。

天空中无数飞行摄像头立马跟上，争取各个角度拍下素材。

在驾驶途中，驾驶位的车窗被慢慢降了下来，男人变成了右手开车，左手的手肘微微倚靠在车窗上，四周的风呼呼的吹了进来。

发型被吹乱却显不羁，单手打方向盘，转过一条大弯道，速度不减反增。

圈内很少有艺人这样拍摄汽车广告，因为真人上场开车，多少有些危险。

大部分的艺人都是选择在车子周围摆pose，或者坐在车里，让摄像师近景拍摄。

哪会像是江北生一样，跟疯了一样在路上狂窜。

但这样的效果也是极好的，一镜到底的顺畅，速度与风的激情，男人到达终点后，倚靠在车窗边的潇洒一笑。

——“陆地之王，鹰隼汽车，越野车中的头号首选。”

低沉磁性的嗓音传来，站在汽车身边的男人，面朝着落日，背影对着众人。

在一片秋日盛景中，远山在橘红色落日印照下，漂亮的仿佛画家笔触下的画卷。

秋是第二个春。

“咔嚓。”

摄影师记录下这一幕。

“太好看了！”

“原来有人站在光影里，是这般好看。”

“鹰隼，真的像是秋天的鹰，在鹰击长空！”

“这个代言对象，选的还真好！”

不仅是摄影师这样想，负责人也是这样想的。

现在江北生的身价大概是在300万-400万之间，所以请江北生拍摄这样这样一支广告，需要给他这笔报酬。

成为代言人后，江北生在任何公众场合或者镜头中，不能选择乘坐其他的越野车子品牌，也不能为其他越野车子品牌宣传等等。

至于商务车，是没有关系的。

以后“鹰隼”若是更新迭代，生产新品汽车，需要再拍广告，也只能找江北生，不能找其他艺人，否则就是默认违约。

这是明星与代言之间的规矩。

香蕉台能为江北生争取到S＋的汽车品牌代言已经很不错了。

像是同样今天拍摄的秦敛，他的代言只有A＋，手表代言，以后他的手上只能戴那个品牌的手表。

而路思泽只有一个A级广告，拍摄完后，只获得广告费，一锤子买卖的事情。

江北生拍完广告后，换回原来的衣服，见宋喻繁正在低头发消息，随口问道：“怎么了？”

宋喻繁手指很忙，脸上倒是很淡定。

“没什么，小路都拍完了，我让他直接去联系乔经纪人，去录音棚录歌曲。”

乔经纪人就是杨薇思的经纪人。

宋喻繁感慨的说道：“真没想到Miracle中，竟然是小路先来合作项目。”

他之前有想过是秦敛，或者是许鹤一，亦或者是江北生，但是却没想到是路思泽。

至于素人李观棋和楚琰，宋喻繁是压根没考虑过，楚琰或许还可以因为他背后有个“金主爸爸”，靠砸钱搞合作。

但宋喻繁私下和楚总聊过。

楚总认为：“楚琰现在也大了，我们已经给他一点小小的帮助（指之前砸了一千多万），他应该学会自己成长，如果宋经纪人以后遇上不好解决的事情，可以找我们鼎盛集团。”

宋喻繁听着这话，表情就好像曾经某位央视法制节目的主持人曾经听一位富豪说“我认为钱不重要”。

我要和你们这些凡尔赛的有钱人拼啦！

不过从这次谈话中，宋喻繁也知道，鼎盛集团不会对Miracle随意插手，这其实是一件好事情。

而秦敛和许鹤一都是曾经公司的团队练习生，按理说会是这两人先拿到资源。

至于江北生，他不是去拿资源，他是自己创造资源。

因为西红柿音乐平台有很多江北生的歌曲，现在业界不少二线三线十八线的歌手都有和宋喻繁试探过能不能找江北生创作歌曲。

但宋喻繁知道现在是Miracle的起步期，所以拒绝了这些商谈，等到哪一天有一线歌手发来合作意愿，届时再考虑同意。

而路思泽和林年君都是个人练习生，这也能间接的证实一件事情：他们并不受到原公司重视。

重视的话，怎么会让他们单枪匹马的上“战场”？

结果运气这个东西就是难以预判，路思泽接下了这个泼天的富贵，这两天就要去录歌曲了，估计得花上两三天的功夫。

----------------------------------------

第219章 求愿还愿

宋喻繁给路思泽发完注意事项后，切回微信消息界面，看见好友发来的信息。

薛辞望：喻繁，我这两天可能不能和北生练习歌曲。

宋喻繁：这是怎么了？

薛辞望：可能是冻到了，明天去医院挂个盐水。

宋喻繁一听，小感冒，也就不担心了，想起北生和好友也有合作呢，扭头问江北生：

“北生，你和辞望的歌曲，有灵感了吗？”

这才第一天，宋喻繁也不会觉得对方已经想好了或者创作出来了。

江北生坐上回去的保姆车，说道：“有想法了，我今晚就可以写出来，薛哥打算什么时候来和我合一下？”

宋喻繁：……牛逼！

宋喻繁看了一眼薛辞望的消息，说道：“后天吧，辞望说明天要去医院一趟，他好像被前两天的秋雨冻到了。”

小凯已经发动保姆车，不需要经纪人多说，就知道往《环游》别墅开去。

因为天色已经暗下来了，车内没有开灯，有些昏暗。

江北生在黑暗中轻声问道：“生病了？”

“嗯！应该是的，不用太担心，这人常年待在国外很会照顾自己的，对了，明天《环游》就开始新一轮主题录制了，也不知道这次的主题会是什么？路思泽应该不会在，你好好看着队员们，我去医院看看辞望。”

宋喻繁也没有太担心，生病是很正常的事情，得亏不是在比赛前生病，那这么说来，辞望身体里的病毒还挺懂事？

江北生被宋喻繁这脑回路无语了一秒，合着在这个点生病还是一件好事啊！

听着宋喻繁的嘱咐，江北生点头应下。

……

到了第二天，果然路思泽还没有结束这次的外出工作，别墅只有六个人在。

宋喻繁一大早提着保温盒去医院了，保温盒里是一些清淡小粥，他想着生病的人还是吃点清淡的比较好。

“大家请注意，直播已开启！”

【第一！】

【一二三四五六！】

【每天一醒来就能看见帅哥，感谢互联网的馈赠】

向佳落和Miracle打了一声招呼：“早上好大家，今天只有六个人吗？”

“是！”

“向姐，早上好！”

“吃早餐了吗？向姐？”

向佳落笑语盈盈的说着：“我吃过了，我先来宣布这一周录制的主题。”

一听到宣布主题了，大家也都好奇起来，这一次的主题会是什么呢？持续的时间会有多久呢？

楚琰心想：可别来什么脏活累活的任务了，他现在每天写作业的来不及，还要练舞背歌词……（笑一下蒜了jpg）。

向佳落：“我们已经录制到了第十期，之前的九期，在昆市【簪花少年】、【昆市鲜花节】、【昆市美食】，之后两期你们请假了，我们只好放一些生活素材。”

“紧接着，我们转道来到了杭市，开启和TXT【赚钱任务】，以及你们自发组织的【好友音乐会】、在不凡群星拼团演唱会期间，以及队员外出不齐，又是请假两期，只能放一些生活素材，”

直播间弹幕区，网友们都觉得时间过得好快，从八月初开始到现在九月中旬，很快就要十月份了。

【哇不知不觉都已经录完这么多期了】

【和别的节目都不一样】

【我一个从来不看综艺的，竟然完整追下来了】

“如今也到了第十期的内容，考虑到大家接下来还要参加《亚洲星团》，我们决定之后的场地还是定在杭市，这样的话，大家也不需要来回跑了，是不是？”

林年君拍了拍手掌：“太好了！节目组你总算是做个人了！”

节目组：“……”突然理解Miracle队员为什么经常捂这小子嘴了。

【哈哈哈哈好好的一个人长了一张嘴】

向佳落咳了咳，声音大声了一点：“我们第十期的主题，非常的简单轻松，灵隐寺的住持知道北生在杭市拍节目后，联系我们节目组，说欢迎大家来灵隐寺做客，所以我们第十期的主题是——”

“【求愿还愿】！”

通过向佳落的解释，江北生明白了接下来一个星期，甚至可以说是两个星期要做的事情。

首先是带着队员们前往灵隐寺，打卡拍照，这毕竟这是个旅行类的节目，在旅行的过程中，拍照和品尝美食是重中之重。

其次是品尝灵隐寺的斋饭。

“斋饭？”一说到吃，楚琰就忍不住咽了咽口水。

“素食？”江北生也有些好奇，他喜欢吃饭，但肉菜还是更喜欢吃肉，但听到斋饭，2块钱的早饭，5块钱的正餐……嗯，他也想吃了。

【众所周知，杭市的美食都在庙里】

【庙灵不灵我不知道，哪个庙的斋饭好吃我知道！】

【灵隐寺的素食自助餐厅真的很好吃！】

【还有灵隐寺门口旁边的斋面，一定要打卡！大家顶我上去！我上次吃完就想去当和尚了】

【自从十八籽视频火了后，好多信佛的厨师时不时地就会去灵隐寺做义工，能不好吃吗？】

【楼上你怎么知道？】

【我就是那个做义工的厨师，我能不知道？】

不少杭市的网友纷纷出现，和评论区天南地北的网友们讨论着自己吃过的斋饭。

江北生也定好了出行计划。

首先要等路思泽回来，七个人完完整整的去灵隐寺打卡。

其次要避开节假日，因为节假日人太多了，他们现在知名度也提高了许多，出现在这种公众场合，如果准备工作没有做到位，很容易出意外。

最后看了一下天气，不要选下雨天。

避开直播间的镜头，这是为了防止粉丝知道他们的行程后，回来堵他们。

江北生在日历上勾了个圈：“就这一天吧？怎么样？”

这周星期四。

也就是后天。

定好时间后，节目组派人再去和灵隐寺的住持沟通，这件事情就算是这样定了下来。

到了晚上，路思泽蹦蹦跳跳的回到家，得知星期四全员要去灵隐寺了。

“真的吗？我还没去过寺庙呢？可以许几个心愿，我能不能许十个心愿，总能实现一个吧？”

江北生看他仍旧是生龙活虎的样子，就知道这两天一切顺利，说道：“回来的刚好，明天还有一天的时间，练习一下这一首新歌，晚上把歌词背一背。”

路思泽就像是刚放假回来就被通知要考试的学生，嘴角的笑容转移到了楚琰的脸上。

楚琰：“嘻嘻嘻，我这两天已经把歌词背会了。”

----------------------------------------

第220章 点评队员唱功

到了周三的全体练舞日常直播，因为江北生并不想提前透露新歌的内容，所以轮到谁唱歌时，就让他们自己进练歌房唱一遍。

而江北生戴着耳机在外面听得一清二楚。

从江队的表情看，粉丝都能猜出来，大家唱的估计是不咋地。

【北哥，你怎么不笑了，你是生性不爱笑吗？】

【北哥的脸仿佛写着：骂的很脏】

江北生时不时地摇了摇头，目光深沉的盯着练歌房，又是拿起手上的歌词本，皱着眉好像在想，你们唱的是我写的这首歌？又重重的叹了一口气，揉了揉眉心，开始一一点评。

“秦敛，76分，优点是歌词都记住了，还能做到脱稿，缺点是有个别词汇的发音不对，习惯问题，我给你都圈出来了，还有这首歌的节奏很快，再加上舞蹈，如果你是现在唱歌喘气声这么重，到时候在舞台上，只会听见你老牛一样的喘气声了。”

秦敛红着脸接过自己的成绩单，不过看着上头76分，还傻乐的笑了笑，这可比他第一次收到北哥的评分高多了。

江北生觑了他一眼：“笑什么笑，加强体能训练，从今天起，在跑步机上边跑步边唱歌。”

“嘿嘿……是，队长！”

“接下来是李观棋，73分，优点是歌词记得很好，发音准确，和秦敛一样的问题，体能不过关。”

李观棋接过自己的成绩单，冲着林年君眨了眨眼。

“林年君，71分。”收到自己成绩单的林年君佝偻着背，面容沮丧的想从北哥手里拿自己的成绩单。

江北生一看这人的表情，挑了挑右眉，有一种意料之中的好笑：“……又打赌了？”

这一副死相，看起来比上次洗袜子还严重。

林年君嘴角下垂，叹气道：“是啊，我和观棋说，这次我要是分数比他高，他得负责我们房间卫生间的卫生，一个月！”

现在他输了，所以他要去扫厕所了。

李观棋还摊了摊手：“说了别和我赌，非不听。”

【君啊你赶紧戒赌吧！你能玩得过这只老狐狸就怪了】

【竟然是副主唱赢了主唱？】

【时间太短了，而且李观棋语言天赋强，北哥不是说了吗？年君这次连歌词都没记全才这么低分的】

【其实现在有些男团都是直接分part，背自己所属的部分就好了，江北生自己那么厉害，也非要让队友那么厉害，几天时间背会一首樱花语歌曲，这样年君压力得有多大啊？】

【？？？活久见，竟然还有林年君的唯粉是北哥的黑粉？】

江北生的严厉，正常人都能看出这是为了整个团队好，要不然他完全可以撒开团队不管，当那个断层top。

况且，只背自己会的部分，这在江北生看来就是投机取巧，若是哪一天，队伍里有个人突然有事，不仅要临时换队形还要让别的队员承担新的part。

江北生也拿着纸张，似乎能猜到某些弹幕的想法，悠悠然说道：“我让你们背一整首歌曲，也不是为难你们，在营里的时候，因为大家实力……一般，”

这个一般，也是顾全镜头在说的漂亮话了。

“所以当时的练习生，都是只学习了自己唱的部分，但你们不行，懂吗？”

他直直的看向面前的队员，眼神似乎有千钧重量，砸在每个人的心上。

路思泽第一个捧场，大喊一声：“我们懂！”

林年君连忙点头：“我们知道的，毕竟我们的目标是……”亚洲第一天团。

这话他说到一半，连忙住嘴。

这个时候说这话，可要被网友 嘲笑死，容易招黑。

李观棋笑了一下，跟着接上：“我们的目标可是要努力在《亚洲星团》留下，如果因为我们准备的不到位，那粉丝也会对我们失望的吧？”

其他队员心知肚明，目光佩服的看向李观棋。

脑子好就是转得快，这小嘴一叭叭，直接吸引一波路人好感。

江北生笑着点了点头，给李观棋一个赞扬的目光，继续报接下来的成绩单。

“许鹤一，69分，声乐方面是你的弱项，注意头部发声的技巧，这一点，秦敛倒是做的挺好的，你们俩住在一个房间里，晚上可以交流一下。”

江北生发给许鹤一的成绩单上，用红笔标注了某些歌词段落，许鹤一唱的不到位，这样就可以针对性练习。

“楚琰，68分，不错。”

江北生看着个子第二矮的楚琰上来接成绩单，这小孩，学习天赋没有李观棋强，心也不算定，但胜在有一颗赤诚之心，自己说的事情，再难他也有一股韧劲去完成。

而且，他非常乐观。

这样的人，会给一个团队带来很好的正面效果。

楚琰脸上露出灿烂笑容，一点也不觉得自己是倒数第二丢人，反正有路思泽垫底。

接到成绩单的他下意识问道：“需要给家长签字吗？”

江北生：？？？

“哦哦，不是，不好意思，我小时候每一门考试，都要给我爸妈签字。”

【原来小少爷的世界也是和我们一样的】

【我小时候每一门考试也要给家长签字，我还悄咪咪的模仿爸妈的笔迹，自己给自己签名！】

最后一个接成绩单的是路思泽，虽然他觉得自己是因为有两天时间外出了，但……

60分的成绩也太丢人了吧！

“60分啊，差一点不及格了，”江北生看着路思泽：“这首歌的rap很难，你现在还要坚持选这一段part吗？”

路思泽立马站直身体，他瞪大了眼睛坚定地说道：“要，再难我也会学会的！”

江北生打出这个分数并不是看每个人整首歌曲唱下来的表现，而是先看每个人有没有把自己的part掌握，然后再去看大家的整首歌的效果。

所以负责rap的路思泽被这首歌难住了，成了分数最低的一个。

但看着路思泽依旧信心满满的模样，江北生勾唇笑了笑，端着水杯喝了一口水后，起身说道：“那今天就开始练舞吧。”

有的时候，队员相信自己，自己也要选择相信队员。

声乐练习告一段落，这首樱花语刀群舞正式开练。

【哇，终于开始练舞了，好期待樱花语的刀群舞！】

【从未见过的舞蹈形式！】

【期待，赶快开始吧……啊？怎么关直播间了？】

----------------------------------------

第221章 薛辞望来到环游

杭市人民医院外，两个男人正在拉拉扯扯，因为其中一个戴着口罩和帽子，另一个人长得还很帅气，不少围观路人正在拿起手机拍摄。

“行了行了，过来和我住，说什么小感冒，怎么都住院了。”

“我真的没事……我自己回去就好了，你、北生他们都在拍节目，我怎么能和你住呢？”

两人正是刚出院的薛辞望和宋喻繁。

昨日，宋喻繁一大早暖心送粥，想给正在生病的辞望小老弟送温暖。

毕竟以往这两人的相处方式，年纪大的不像是大哥，年纪小的不像是小弟，反而是弟弟照顾哥哥居多。

所以宋喻繁心想，自己总算是有这么个机会了。

去医院见着薛辞望时，他脸色很白，还有些诧异：“你怎么来了？”

宋喻繁提着保温盒，拿出里面的粥：“你小姨忙得很，照顾不到你，我来照顾你。”

至于薛辞望的亲生爹妈，宋喻繁没有提，他妈妈在薛辞望出生没多久就因为产后抑郁去世了，他爹是个混账，一家子破烂事。

从小到大，都是薛辞望的小姨楼见雪带着他长大，当成了亲生儿子对待。

薛辞望哭笑不得：“我又不是三岁小孩了，还要什么照顾？我也和小姨说了，只是小感冒，中午就回去了，在家里休养两天。”

宋喻繁左耳朵进右耳朵出：“是是是，喝点小米粥。”

薛辞望只是看了一眼，就确定这不是宋喻繁做的。

“对啊，这是Miracle的早餐，北生做的，我看锅里还有很多，就给你带了一点。”

薛辞望嘴唇苍白，笑容却很谦和，接过碗筷，感叹道：“你这小孩心性，还比不上北生。”

这个时候还要刺我小姨一句，真不愧是你尖牙嘴利宋喻繁！

“切，那得看什么事情，大事我还是很能撑得住场面的好吧！”

宋喻繁摸了摸薛辞望的额头：“没发烧啊。”

薛辞望有些无语：“没看见我挂了一早上盐水吗？就算是发烧也早该退了。”

两个人对坐喝完了粥，得知薛辞望中午就能回去了，宋喻繁也不再担心，准备去和《亚洲星团》节目组沟通一下，下一轮公演，北生会在下午期间去个人赛当主演歌手的事情。

等到宋喻繁忙到了深夜，才想起来给薛辞望打个电话，想问问他怎么样了，结果电话没打通。

他只好捏着鼻子打电话给楼见雪，楼见雪还有些诧异：“辞望和我说他今晚住医院了，好像是又低烧了？跟我说明早上出院。”

宋喻繁挂了电话，心里又担心了起来，但这个点太晚了，估计辞望都睡着了。

只好在医院附近住一晚酒店，第二天一早又杀到了病房。

正巧薛辞望准备出院。

宋喻繁见他脸色好多了，心里的担忧再度落下，开始抱怨：“哎呀，你这么大的人了，连自己生病到什么程度都不知道吗！昨天还和我说中午就回家，转头你就住院，还不和我说一句。”

两人在医院门口拉拉扯扯，一个说，接下来这几天，你就在我身边待着，等到你病完全好了再说；

另一个苦笑说真没事了，这不合规矩。

宋喻繁见周围都有人拿着手机拍视频，摸了摸自己的好脸，他被拍了倒是没事，辞望好歹还是个歌手呢。

话不多说，直接打车。

“走走走，带你去我们《环游》节目组做客，反正你接下来还要和北生合作，就在我们别墅练歌房练习吧！”

听到这话，薛辞望才稍微犹豫了一下。

确实因为他的缘故，这一周都已经过去四天了。

外国好友还没有联系他，估计是灵感枯竭没能创作出歌曲？

也不知道北生那边怎么样了？

宋喻繁拍了拍胸脯：“这个你放心，周一的时候，北生就和我说，他有想法了，按照我对他的了解，他肯定写完了。”

管他写完没写完，先把辞望骗过去再说。

薛辞望果真上当，他犹豫了一下还是点了点头：“那……好吧，希望没有打扰到你们。”

……

“嗐！这哪里是打扰啊，薛老师，您能来我们《环游》，简直是蓬荜生辉啊！”

看见薛辞望出现，最高兴的莫过于程导演，他可是从薛辞望的歌手粉，非常喜欢薛辞望的歌曲风格。

看见他后，程导演双眼泛光，上前就要和偶像握手。

最后还是薛辞望用一张签名照，结束了这场热情的粉丝见面会。

“别墅的房间都排满了，要不要节目组在酒店……”

宋喻繁挥了挥手：“没事，让辞望和我住吧，就住一天，我那个床是大床，可以躺得下两个人。”

同房间的陈光激动地脸都红了，我嘞个豆，他居然要和明星住在一个房间了，还是那么有魅力的薛老师！

“啊！薛哥！”

“薛哥你也来我们节目了？”

“薛哥你是本期的飞行嘉宾吗？”

Miracle队员的声音从别墅里传来，看见门口站着的薛辞望后，连忙拿拖鞋，让他进来。

跟在薛辞望身后的宋喻繁被忽略了个彻底。

宋喻繁：……哼！

还是江北生看见他手里还拿着东西：“这是……？”

“辞望这两天的行李。”

宋喻繁和江北生边走边交流，说到这两天刚好碰上【求愿还愿】的主题活动，薛辞望和弟弟们打完招呼，回头问道：“灵隐寺的十八籽？这个视频，我也看见过。”

【幸好思念无声，否则震耳欲聋】这个十八籽视频，当初可是都传到了影视圈的。

还有一些导演暗戳戳的想联系江北生，让他去演戏，都被宋喻繁挡了回去。

薛辞望的目光看向了江北生手腕上的十八籽，浸润岁月痕迹的十八籽显得有些陈旧，但男主人把它保护的很好，没有裂痕。

“就是北生手腕上的那种珠子吧，戴着还挺有佛气的。”

江北生下意识看了看自己手腕，又看向薛辞望空无一物的两只手腕。

他笑着说道：“薛老师若是喜欢这种饰品，这次可以一起去灵隐寺求一个，祈福消除世间灾厄。”

秦敛也跟着说道：“是啊，我们都准备求一个呢！”

“嗯嗯，我还要给我爸妈求一个！”

薛辞望也跟着大家起哄，点头说道：“说的是，说的是，来都来了，肯定要求一个了。”

----------------------------------------

第222章 车上游戏

“我宣布，【求愿还愿】主题活动正式开始！”

周五早上，正在吃早餐的Miracle和薛辞望，收到了节目组的提醒。

向佳落手里提着一个小箱子，打开给众人观看：“这是我们《环游》节目组给灵隐寺住持带的小礼物，都是之前在昆市购买的土特产。”

在场的大家都是明星艺人，虽然不是那种家喻户晓，一出门就被围堵的大明星，但是也会引起粉丝呐喊。

所以节目组特地备了礼物上门，用以感谢灵隐寺此次的安排准备。

江北生接过小箱子，其中有包装好的鲜花饼，属于素食，和尚也可以吃；还有一些手工精油皂，属于小巧精致但是价格并没有很昂贵的礼物，这样送出去，住持也不会担心过于贵重而不收。

“吃完了吗？”江北生问大家。

正在喝牛奶的路思泽咕噜咕噜就把一整瓶干完了，还顺手拿了新的一瓶，揣在兜兜里。

“我好了！”

为了长高计划，路思泽每天都要喝三瓶牛奶。

其他人把碗里的东西吃完，又动手把桌子上还没动过的食物收拾好，准备放进了冰箱里。

一般情况下，都是队长负责做饭，其他人负责：买菜、洗菜、备菜、洗碗收拾、擦桌子、打扫卫生等活。

宋喻繁从房间里打着哈欠出来：“要走了？东西别放冰箱了，我来吃！”

这次的行程他不会跟着，只说让北生还有节目组，多多照顾辞望。

薛辞望：？？？倒也不必如此。

“路上小心！”宋喻繁站在门口，对着一行人挥了挥手，很快，别墅里的直播摄像头都被关闭，而直播间的直播内容也转移到了户外。

节目组大巴车上，直播间已经开启。

【终于又来户外活动了！自从Miracle参加了《亚洲星团》，主题活动减少了好多】

【啊~我要是现在去灵隐寺，我能不能见到他们？】

【灵隐寺前两天就放出消息，今天会适当削减游客数量，以免造成拥堵】

【估计只能在门口看一眼他们了】

车外是热浪翻滚，今天是个大晴天。

江北生坐在靠窗户的位置，身旁坐着薛辞望，而队伍里的六个人也是两两坐在一起。

江北生拉了拉车窗帘，挡住大片阳光，只有一些细碎的光线透过窗帘上的漏洞投射在他的身上。

两人随意聊着天。

“前几天下雨的时候突然降温，薛哥，你是那天和我们出去吃饭的时候冻到的吗？”

薛辞望愣了愣，脸上有些不自然：“应该是的……对了北生，我们什么时候开始练一下那首歌？我昨晚已经自己去练歌房练过了，你这首歌的音域和我非常适合。”

江北生眨了眨眼，他怎么觉得薛哥在转移话题？

晃了晃脑袋，应该是错觉。

“今晚回去就练习一下吧……”

“——我同意！！！”

“……”

江北生回头朝队友看去，见本该在位置上坐着的路思泽，此时竟然靠着椅背，准备和秦敛猜丁壳。

“……你们这是要干嘛？”

秦敛有些无奈，抬眸看向队长：“北哥，他们觉得太无聊，提出要玩游戏。”

林年君也从座位上站起来，不过他并没有走到中间的走道上，而是扭着头解释道：“小路说想再玩一次那个音乐会，秦敛说，没有乐器玩不起来，小路说，那就接歌曲比赛……”

薛辞望脸上露出了几分趣味：“接歌曲，怎么接？”

路思泽一脸“终于遇见你了，我的志同好友”，他叭叭叭解释道：“就是一首歌，我唱上一段，随机指人唱下一段，要是唱不出来，那就接受惩罚？”

“那岂不是要知道很多的歌曲？我要是唱一首抒情歌曲，你是rapper担当，很容易接不上吧？”

薛辞望冷静的提出这个游戏的漏洞。

路思泽挠了挠头，那怎么办？这个游戏本就是他随便想的，从别墅去灵隐寺有两个小时车程，几人才坐了半个小时不到，觉得有些无聊，总想找点有意思的玩一下。

江北生看了一眼队员们，像是路思泽、林年君都有些跃跃欲试，秦敛无奈配合，就连薛哥脸上也有些趣味。

而许鹤一和李观棋两人，在最后一排抱着双臂闭目养神，两个脑袋靠在一起。

楚琰却是难得的安静，一个人坐在窗户边，看外面的景色。

江北生开口说道：“那就提关键词唱歌吧，我来当评委。”

他很清楚，自己对于这个世界的歌曲了解到太少，之前只听过各大音乐平台热度最高的十来首歌曲，看来得找个机会好好认识一下这个世界的歌曲，以免以后被人抓住痛脚。

“北哥，你不来啊？”

江北生懒洋洋的说道：“我怕我来，一个不小心灵感来了，就要当场开创新歌了。”

路思泽直接比了个“六”的手势。

还得是你啊，北哥，要是别人说这话，估计都要被黑子喷死了。

薛辞望诧异的看了一眼江北生，从他见过江北生的这几面中，他一直都没感觉到这个青年身上的攻击性，他像是一片无尽深沉的大海，此时随意一句，却掀起了危险波浪。

之前，薛辞望觉得江北生比宋喻繁还要稳当，不是他嘲笑宋喻繁不稳重，而是真的这样认为。

他还奇怪过，一个21岁的青年，是如何万事到面面俱到，不出错漏？

一个人的成熟，是时间和伤痛换来的。

起码21岁的薛辞望做不到。

薛辞望刚才说，江北生选的那首那首合作新歌非常适合他的音域……这句话既是夸奖，也是感慨。

万事滴水不漏，会让人佩服，也会让一个欣赏他的长辈忍不住去想，他曾经经受过怎样的对待。

而现在，这个青年在自己的队友面前，露出了攻击性的一面。

这也代表着，他把队友们纳入了保护圈。

薛辞望心想，这人总算是没有这么成熟了，年纪轻轻的做事这么沉稳的话，大人们（宋喻繁和他）是会觉得困扰的。

他嘴角露出一抹笑，问道：

“那第一个关键词是什么？我先来？”

----------------------------------------

第223章 中华小曲库

见薛辞望还愿意陪着几个小的一起玩，江北生只好想了想说道：“先选一个和我们此行有关的关键词吧？”

【和此行有关？求神拜佛？寺庙？】

【应该不会这么难吧？这些词一出来，我感觉用千度搜都搜不出来相关歌词】

路思泽连忙举了举手：“北哥，我有个要求。”

江北生朝他看了一眼：“说。”

“你选的关键词，必须你怎么也知道有歌曲存在，要不然你瞎说的词，我们把脑袋想破了也想不出来。”

江北生沉默：我现在退出裁判席位还来不来得及？

本来想随口说一说的。

“那第一个关键词，就是……【人】吧。”

这个应该很简单了吧？

【？？？人……这和我们今天的主题有什么关系呀】

【北哥你是不是偷懒了，所以随口说一个词】

【求神拜佛的不就是人吗？怎么和主题没关系了！】

【这个好简单，我都想到好几首歌曲了】

参赛的几人互相看了看，连忙开始作答起来。

江北生静静地观察着大家选用的歌曲，虽然都没听过，但是听这些人唱几句，也能猜出这首歌的大概风格。

像是路思泽基本上都在rap歌曲中打转，秦敛会的歌曲类型稍微多一点，但基本上快节奏的歌曲，而林年君却选了几首电视电影ost的歌曲。

一想到ost，江北生摸了摸下巴，这个领域，他还没有接触过呢，等到《亚洲星团》排名稳定下来后，可以试着接一点ost的歌曲，拓展一下影视圈的人脉。

倒也不是说要进军影视圈，而是很多影视圈邀歌，要比单纯的歌手邀歌，给的钱多一些。

期间，薛辞望还耍赖说道：“英文版【人】行不行？”

“不行不行！”

路思泽疯狂摇着手臂：“英文版可以的话，那就好多单词可以用了。”

薛辞望无奈，陷入苦想，当路思泽得意洋洋自己要把薛哥淘汰时。

薛辞望开口唱道：“茫茫人生好像荒野~如孩儿能伏于爸爸的肩膊~”（这首歌为陈奕迅的《单车》，这里设定为该世界的歌曲）

江北生一愣，这是粤语歌。

——“走走走走走走打不了哇~（粤语）”

有一次江北生与师父捅了一个城池的丧尸窝，吓得师父家乡口音都出来了，拎着江北生狂奔10公里，也是那之后，江北生开始和师父学粤语话。

所以唱那首《everywhere we go》时，根本不需要和系统买语言卡。

……

“盯着我干嘛，英文不行，粤语总可以吧？”薛辞望见江北生居然不宣布自己挑战成功，双手叉腰假装不满的说道。

江北生慢慢露出一抹笑：“当然可以！请继续。”

又是一轮又一轮的唱歌词，率先淘汰的还是曲库不够多的林年君，紧接着是rapper选手路思泽，轮到秦敛和薛辞望的终极对决时，两个睡觉的和一个发呆的也都清醒过来。

“副队加油！副队加油！”

“薛哥加油！薛哥加油！”

大巴车内部热火朝天，弹幕上却有人在挑事情。

【这个游戏就能看出秦敛不仅在记名字方面，记忆力好，记歌词方面也好的离谱】

【上个世纪的老歌都能唱出来，哈哈哈逼得薛哥都用粤语歌对战了】

【好歹薛辞望也是前辈吧？秦敛怎么这么不懂事？】

【……？呸，少来这一套，我们《环游》没有这么多人情世故】

秦敛：“叽里呱啦……”

薛辞望：“阿巴阿巴……”

奇迹兄弟捧场鼓掌：“好！”

几轮对战下来，薛辞望沉吟了一会，摇了摇头：“感觉自己被掏空了，秦敛是真的厉害。”

秦敛脸上是不好意思的笑容，虽然只是一个小小的游戏，但是他竟然赢了薛哥诶。

江北生坐在位置上没有起身过：“好，我宣布，这一场是最后的获胜者是——秦敛，我决定表彰他一下，”

“啪啪啪啪啪！”

“表彰？什么表彰？”

秦敛好奇的看了过来。

江北生一本正经的说道：“我决定将他封为中华小曲库。”

“哈哈哈哈！”

【还以为有什么奖励，没想到就是个口头表彰】

【还是个这么中二的表彰】

【秦敛：谢谢北哥，但我好像并不是很想要】

大巴车再次洋溢着大笑声，正在车子车身一阵晃荡，江北生伸出手扶了一下踉跄的薛辞望。

心里下意识吐槽，平行时空的师父，身体好像很弱的样子，罪过罪过。

站在最前面的路思泽探头：“怎么了？”

车门从外面打开，拿着小喇叭的向佳落提醒：“下车了，我们到了。”

灵隐寺，佛教古寺，又叫云林寺，背靠北高峰，面朝飞来峰，占地面积约为87000平方米。

这么大一块地，之前穷不拉几的时候，显得残破不堪，现在通过售卖寺庙信物十八籽，得来的香火钱，开始重新修建。

入目是古朴的飞檐屋顶，青石台阶，明黄色的牌匾，还有站在门口等候大家的慈祥住持。

“住持好！”

小辈们下车后，一一双手合十礼貌打招呼。

“各位施主，里面请。”

住持对着江北生露出一抹笑意，他当然还记得这个帅哥，这次能促成灵隐寺和《环游》节目组合作，也是因为之前江北生带来的巨大好感。

“江施主，好久不见。”

“住持，好久不见，这半天打扰了。”

住持笑了笑：“并没有什么，我们提前放出消息，会减少今天的进场人数，虽然今天也会有一些游客，但不会如平常一般拥挤，说起来，我们灵隐寺如今香火旺盛，也和江施主一分有因果关系呢。”

江北生笑了笑，递上他们准备的礼物。

两方又是一段寒暄，终于进庙。

坠在队伍最后面的路思泽吐了吐气：终于进庙了，他们都快被晒死啦！

楚琰摸了摸肚子，小声问道：“是不是可以去吃斋饭了？”

路思泽皱了皱鼻子：“你是猪啊，刚来就要吃！”

楚琰委屈巴巴：“这不是已经11点多了吗？”

正在这时，走在最前面的江北生转身对着大家说道：“我们先去吃斋饭，吃完后，都去拜一拜，每个人记得打卡拍照，注意，照相的时候，不要把佛祖拍到镜头里……”

楚琰一听，要去吃斋饭啦！脸上立马露出笑容。

下一秒，被队长瞪了一眼。

楚琰：？？？

----------------------------------------

第224章 吃斋饭

“啊啊啊啊啊Miracle！Miracle！米咳咳咳！”

好不容易赶到灵隐寺的粉丝们，发现里面不让进了，也不是全天不让进，而是在Miracle来的几个小时期间，不会再放旅客进入。

除了这两天提前买票的旅客，数量大概在一千人左右。

粉丝们只能在灵隐寺外围，浅浅的看了Miracle一眼，见北哥站在门口和队员们说些什么，大家都点了点头，全员走进了寺庙中。

“啊，看不见了，也不知道他们今天的活动什么时候结束？”

“唉，去周围找个吃饭的地方，在手机上看直播吧！”

“呜呜呜我真是太笨了，前几天都透露出来会去灵隐寺，我居然都不关注灵隐寺这两天的动态，还想着大不了多来几次，就能偶遇上了，没想到！灵隐寺竟然采用售票的方式。”

灵隐寺的门票一直都是免费门票，香火费75元。

而这次实名制抢票，也是0元钱，就看谁手速快运气好了。

所以这些没有抢到的粉丝哀声怨道。

当然也有聪明的粉丝，走一步看三步。

比如在事业上风生水起的张诗俐，凭借着聪明的脑袋和充满欧气的双手，为姐妹们抢到了三张票。

“机票费好贵啊！回去后要好好赚钱！”

“这次可以设计新的应援小物了，你们觉得手环怎么样，那种能发光的手环？”

“马上要见到北哥了，我这妆容怎么样？没有给生粉丢脸吧？”

三个人手挽着手，互相说着各自的话，压根不管对方死活。

除了这三姐妹之外，本就是浙省人的李繁安也带着父母，来到了杭市灵隐寺。

“哇，这就是灵隐寺啊，之前在斗音上刷到过，咦，这就是十八籽吧，先给我们买三条。”

“安安！安安！在看帅哥吗？眼睛一眨不眨的？”

李爸爸掏钱买了三串十八籽，先给妻子戴上，又给自己戴上，然后把最后一串递给女儿。

李繁安不好意思的说道：“不是，爸爸，我好像看见一个认识的人？”

“谁啊？”李爸爸顺着她的视角看去。

结果看见两个拿着摄像头的男女。

正是千屿和徐程。

“走走走，我收到节目组的消息了，北哥他们现在在吃饭的地方，我们直接先过去拍几张照片。”

作为正规站姐站哥，是可以联系官方，为艺人拍照的。

当千屿和徐程赶到时，看着Miracle排排坐，端着碗吃斋饭。

直播间的弹幕看着吃播，也十分热闹。

【大家在上班和上进之间选择了上香，而我楚小琰选择了上菜】

【楚琰拿着空碗大喊：师傅，再来一碗】

【哈哈哈北哥看楚琰的眼神，欲言又止，有一种下一秒就要拉着他去健身的感觉】

江北生吃完饭后，看见不远处的千屿和徐程，并没有觉得惊讶。

他招了招手，让两人上前：“吃过饭了吗？”

两人并没有吃饭，还想着先拍点照片再去吃饭的。

江北生直接挥了挥手，让节目组再要两个吃饭名额：“财大气粗的节目组，应该不会吝啬十块钱吧？”

这里的斋饭都是五块钱一份，虽然都是素菜，但是管饱，吃多少要多少。

千屿连忙摆着手：“不不不不……”

向佳落却已经掏了钱：“来来来，小姑娘小帅哥，坐我们这边吃。”

这边的座位都是艺人和艺人坐在一起，节目组工作人员坐在一起。

向佳落刚好有些好奇他们站姐站哥的工作，于是热情的邀请他们入座。

千屿和徐程一看，这买都买了……

“谢谢向姐，谢谢北哥，谢谢大家。”两张笑脸十分真诚。

【呜呜呜今天开始转行站姐行不行】

【嫉妒使我质壁分离，居然被北哥他们请吃饭了】

【切，不就是五块钱吗？跟没吃过好东西一样】

【虽然只是五元钱的斋饭，但是我要是能吃上一口，这简直就是我追星史上的光明履历】

【重点是钱吗？重点是北哥能看见有粉丝为他们辛苦工作，哪里的挑刺黑子】

【还有哪来的，《亚洲星团》的那群对家粉呗】

【同为华国人，不给Miracle加油也就算了，还为了那一群外国团体过来黑Miracle……】

刚发完这段话的孙浩翔心提了起来，又落了下去。

幸好，幸好他们都觉得这些黑子都是外国团队的粉丝。

孙浩翔是颜色台《偶像百分百》成团出道的color7队长。

明明这个团体比Miracle先出道一个星期，结果，他们却糊掉了！不仅每个人没有通告可以接，连粉丝量加起来都比不上Miracle粉丝最少的楚琰。

孙浩翔心里严重不平衡。

上一个参加的综艺还是《男生女生向前冲》，结果，又被Miracle对比了，那些网友不仅说他们长得丑，唱歌跳舞不好听，还说他们体能没一个行的。

难道Miracle就全员通关了嘛？

孙浩翔觉得这肯定是Miracle找的黑子水军，在黑他们呢。

毕竟他们都是今年夏天出道的。

当看见Miracle居然还去参加《亚洲星团》了，他还在弹幕区发了一句“自取其辱”，结果被两个第一名啪啪打脸。

现在看他们在直播《环游》，孙浩翔就像是阴沟里的老鼠一样，各种挑刺。

他用的是自己的小号，除了当初同在营里的周元炀和萧潜可能知道他这个号，其他人都不知道。

这是因为有一次他在厕所用小号偷偷查排名时，被这两人看见了，不过这两人也是怂货，不敢和节目组说。

孙浩翔从未把他们俩放在眼里。

【吃斋饭？这么爱作秀？肯定浪费食物了】

【请粉丝吃饭都不知道吃点好的吗？】

【五元钱的饭就能把你们收买了？你们这群脑残粉可真廉价】

路人：？？搞咩？我也正在吃斋饭，说我廉价吃的不好？

粉丝：谁家的狗又被放出来了，怎么乱咬人呢？

【周元炀：这个账号，应该是color7队长孙浩翔的小号】

【萧潜：没错，我作证是他的小号】

随着这几个有点熟悉的名字一出来，弹幕的走向逐渐往吃瓜靠拢。

“程导演！弹幕有些不太对！”

时刻关注弹幕的直播组连忙用对讲机联系程导演。

怎么感觉有人要作死了？

----------------------------------------

第225章 一元钱组合

杭市某出租屋中，正谱完一段曲子的萧潜从房间里，就听见周元炀说着：“哥，孙浩翔拿着他的小号在直播间里乱骂人。”

“直播间？”萧潜加快了脚步：“你开直播了？”

“不是我，我在看《环游地理书》直播。”

周元炀笑容有些落寞，他真的好羡慕隔壁《少年行星》的练习生啊，就算是他们最后没有出道，也有机会出现在出道团队的团综中，录制先导片，在Miracle不在的期间，会有这群少年的采访，虽然在粉丝看来，这是“补位”。

但，也好过他现在和萧潜两人住在小小的出租屋里，为了梦想而陷入迷茫。

萧潜揉了揉脖子，递上一张纸：“这是最近新写的曲子片段，等会你用电子琴弹一下，试着填词，我们在斗音上拍一段视频。”

周元炀叹息了一口气：“难道我们最后的出路，就是这样了吗？”

没有舞台，没有观众，没有粉丝，没有歌曲。

萧潜沉默了半秒，他不知道该说什么。

这几个月的经历，足够他看清娱乐圈的腐朽。

正在这时，那个熟悉的账号，在直播间噼里啪啦的发送一溜烟的弹幕。

周元炀突然咬牙切齿：“我受不了了，反正我们现在也不可能参加节目了……”

圈内都知道他们俩是被资本置换下来的人，谁会顶着浩瀚娱乐的压力，收了他们两个无足轻重的练习生呢？

周元炀直接在弹幕区点破了孙浩翔的身份。

萧潜：“唉，你也真是的，还是和当初一样冲动。”

然后反手自己也在弹幕区为好友证明。

【？？？顺着这两人的账号，我看见了他们的微博认证，居然是之前《偶像百分百》的练习生周元炀和萧潜？！】

【卧槽，我今年最大的意难平！‘一元钱’组合！】

所谓“一元钱”，是指周元炀的“元”和萧潜的“潜”，之前在营里的时候，他们俩经常通过一枚硬币来决定某些选择，所以就有他们的粉丝戏称他们俩是“一元钱”组合！

周元炀和萧潜第一次听说这个名字的时候，心想着，怎么感觉这个名字有点穷穷的？

现在，住在出租屋里，找不到工作的两人，嗯，果然是穷穷的。

而随着他们俩身份的剥开，孙浩翔的身份也被拉到了台面上。

萧潜既然说了，那就干脆在微博上放了证据。

通过言语讲述当初在营里看见孙浩翔用小号的事情。

羽毛（孙浩翔小号）：污蔑！全是污蔑！我不是孙浩翔！

吃瓜群众：你怎么这么激动？

孙浩翔简直要气死了，真是倒霉，随便用小号发个弹幕都能被人抓住。

“啊啊啊！”

“发什么疯？”

队员怒目而视，这段时间因为没有工作，color7内部的关系也越来越不合。

孙浩翔瞪了一眼和他同为浩瀚娱乐出来的队员：你倒是帮我说句话啊。

老七却移开了目光，这种情况下，说话不就是惹众怒吗？

“别吵了，我要午睡。”

孙浩翔的威严是一点都没有，排名第二和排名第三的人都知道他是什么货色，还以为浩瀚娱乐出来的，能给团队带来很大的利益呢，如今看来，也不过如此。

等到房门被关上，孙浩翔气的喘不上气，脑袋一阵发懵，到大号上发送微博。

Color7孙浩翔：你们这样随意污蔑人真的好吗？

【？？？翔哥在说什么？】

【大中午的发什么疯？】

【卧槽我真的笑死了，从直播间过来特地找出了他的大号，哥们，你怎么有点不打自招啊】

【这才过去五分钟不到，你一个日理万机的明星，这么快就发现了？】

【和评论区的粉丝解释一下，事情是这样的：巴拉巴拉巴拉】

周元炀也快笑死了：“哈哈哈哈果然是没脑子，五分钟不到，就上大号想要自证清白，他的经纪人估计得气死。”

萧潜的眼里也略过一丝笑意：“蠢货，这下网友们肯定猜的更起劲了！”

正在这时，周元炀的手机响了，是个陌生电话。

他一脸懵逼：“该不会是浩瀚娱乐想塞钱让我们闭嘴吧？”

“接接看。”

“喂？……啊？什么？你们是《环游》节目组？”

两分钟后，周元炀面色恍惚的挂了电话。

“《环游》节目组想邀请我们录制一期内容。”

……

“《少年行星》的练习生，之前都采访个遍，在Miracle不在节目组的空档期，除了之前提前录好的日常素材，就是这些练习生的素材了。”

“如今也该注入一点新鲜血液了，比如像之前的TXT和现在的薛辞望老师。”

“这些大咖，可能不是加钱就能邀请来的，唉，要不是苏老师和陈老师太忙了，我都想邀请她们了。”

向佳落说的苏老师和陈老师，就是指苏青岚和陈冰。

苏青岚目前还在跑影视宣传，和陈冰因为《少年行星》，咖位往上升了一点点，有一个说唱类的节目找她做导师。

至于易水珩和娄子尧，这两位老师很佛系，录完节目结伴出国旅游了。

向佳落和程导演看完弹幕事件的来龙去脉后，又和张乐然与陈刚商量了一下。

陈刚本就记得周元炀和萧潜的名字，上次还想着以后再开个选秀类节目。

没想到此时这两人阴差阳错走到了《环游》节目组面前。

这怼人的样子，很得程导演喜欢啊！

程导：“我觉得可以，等到下周周末，Miracle去参加《亚洲星团》五公期间，邀请这两个人来，可以留三四天。”

其他人也点点头，很是赞同。

向佳落：“那我现在去和宋经纪人打个电话，再和北生讲一下这个事情。”

“行！”

等到向佳落打完电话，带着部分工作人员去找江北生，却没有在人群聚集的地方看见他，反而见到了Miracle队员们。

他们一个个混在路人导游团里，明目张胆的蹭着导游讲述故事。

看见向佳落过来，纷纷打招呼：“向姐！我们拍照都拍完啦！”

“嗯嗯，你们队长呢？”

向佳落扫了一眼，发现六个人一个不少，都在这里。

李观棋看向另一个方向，指了指：“应该在那边，北哥好像和薛哥在求签？”

----------------------------------------

第226章 求签

江北生和薛辞望还在抽签桶面前互相推拒了半天。

结果掉出来两个下下签。

两人捏着自己的下下签，相望无言。

“我觉得……”

“这好像……”

“应该不是特别准……”

江北生捏着手里的签子，垂下眼眸点了点头。

薛辞望比他率先回神，问道：“话说，北生求得是什么呀，你这签文说是下下签，也不尽然，不是下半句说‘多宽敞’了嘛？”

江北生张了张口，闷声回答：“我在求还能不能见到一位故人。”

竹签上写的红字，清晰的照在两人眼中。

江北生的下下签写道：

“人生南北多歧路，君向潇湘我向秦，此后人间多宽敞，南来北往不遇卿。”（注1作话有解释）

薛辞望似乎感觉到了身边青年淡淡的哀伤，他安慰的拍了拍江北生的肩膀，说道：“也许有些人，不见面也是好消息。”

江北生凝望着眼前的男人，视线往他的头发看去。

他的师父留的是半长的头发，其中夹杂着些许银发，还和自己说，这是末日前为了时髦染的头发，胡说，末世开始都好几年了，染得头发也早该褪色了。

“您说的对，也许不见才是最好的消息。”江北生勾了勾唇，反问道：“薛哥求得又是什么？怎么看着这么惨烈？”

薛辞望无所谓的耸了耸肩：“不是说了吗？心诚则灵，我刚才心不诚，这签不灵。”

只见薛辞望的下下签中写道：

“三十年前命运乖，可怜玉树被沙埋，桑梓不为吾家地，只因群羊遇野豺。”（注2作话有解释）

这个下下签可比江北生手里的还要狠。

薛辞望直接把签字放回了抽签桶里，一副没有被下下签影响到的模样。

一旁的小和尚递上来一串十八籽：“这是施主刚才挑的十八籽。”

薛辞望比对了一下：“哟，我这个比北生的要新。”学着他戴在了左手手腕上。

看见江北生发呆盯着自己手腕，好像还在想刚才签文的事情，做长辈的就要在这个时候好好安慰晚辈。

“北生啊，正所谓人生哪有多如意，万事只求半称心，你也不要被这些吓到了。”

江北生视线从十八籽上抽离，听见薛辞望说着安慰自己的话，笑着点了点头，再看薛哥额头冒着虚汗，一副站累的模样，便问道：“我们要不要找个地方坐下休息一下？”

薛辞望拍了拍手掌：“和我想一块去了，就在那边的亭子下面吧。”

等两人来到亭子上，却发现亭子中间的石桌上，竟然放了一架古琴。

旁边写着：请小心使用。

“这古琴是庙里的？”薛辞望刚说完这句话，一个在旁边打扫的僧人说道：“这古琴是静竹师傅的，平日里都有好好保养，若是遇见懂古琴的，静竹师傅还会和他们沟通一二，不过这几日静竹师傅去道观见朋友去了。”

“两位若是会弹古琴，请自便。”

江北生伸出指尖拨了拨弦，古琴的琴声厚重而淡薄，空灵而治愈。

薛辞望突然问道：“会用古琴吗？北生？”

江北生一愣：“会。”

刚才还说着不要被影响到的男人，转头坐在了石凳子上，唉声叹气的说道：“我这心里啊，实在是有些郁闷，原想着放松心情，结果被这下下签伤到了，希望这个时候有人可以用音乐抚慰我一下。”

江北生欲言又止：“……”

薛辞望还在仰头45°忧伤的说道：“每次和宋喻繁聊音乐上的事情，总是感觉在对牛弹琴，每每这时，我就羡慕你和你队友们……”

“咳咳！”江北生在石凳上坐下：“薛哥，大可不必如此。”

薛辞望倒挂的嘴角瞬间扬起：“弹什么曲子？”

其实薛辞望在这两天和Miracle的相处过程中，能发现江北生作为队长，在和队员们待一起的情况下，很少会去主动争风头。

可能是因为他本身就是队伍里人气最高的，一旦去争取镜头，其他队员的镜头将会成倍减少。

就好比说在车上的唱歌游戏，他主动退出当评委，如果他选择参赛，那可能其他队员的镜头会被剪掉很多。

而现在，大家都散开了，跟着他们的也只有两个飞行摄像头，刚才抽签的时候，还特地让镜头走远点，他们俩消失在镜头里蛮久的。

薛辞望这不就是想着，帮北生多争取一些镜头来。

江北生看了看周围，清幽的寺庙环境，来来往往的僧人，双手合十正在拜佛像的路人，拿着香烛准备点香的旅人，坐在他对面等候音乐的新朋友。

他忽然想起一首曲子，“这首曲子叫《不染》。”（《不染》毛不易，这里是古琴版）

指尖在琴弦上挑拨勾弄，充满禅意的琴声响起。

【普度众生的声音！】

【不知道该怎么夸，这个氛围感，太哇塞了】

【已经开始烧香了】

【突然感觉自己尸体平静了】

人心本无染，心静自然清，古琴沉稳大气的声音能够在心神烦乱之际，做到洗涤心灵的作用。

薛辞望望向远处影影绰绰的山尖，他不是突然决定回国，也不是一时兴起报名参加比赛，他这一生，婴儿时期丧母，父亲毫无责任心，他从小被养在外祖家，由小姨照料长大，年少时遇好友宋喻繁。

只可惜……

“咳咳咳！”薛辞望突然咳嗽了起来，琴音瞬间一停。

“没事，想事情想的太入神，被自己口水呛到了，”薛辞望打开保温杯，喝了一口温水，说道：“北生你这首曲子，是可以填词的吧？”

江北生点了点头。

“好像还挺适合当电影电视ost的，”ost就是影视原声带，凡是能用来当ost的音乐，都必须具有故事性，薛辞望想了想，又看了看江北生的脸：“你以后有打算演戏吗？”

对于这个问题，宋喻繁也私底下问过江北生。

这关系着江北生未来的发展方向。

他干脆的摇了摇头：“不会演戏。”他对体验角色的另一段人生没有兴趣。

薛辞望对音乐的敏感度确实高，这首歌曲还真就是电视ost。

这首曲子没有弹完，薛辞望也没有让江北生再弹，而是随意聊天，直到向佳落的声音响起。

“终于找到你们俩了，躲在这里休息呀！”

身后跟着乌泱泱的一群人，热的满头发汗的Miracle一下子冲进了亭子中。

----------------------------------------

第227章 张怡脱粉

“所以下个星期周末会来两位新嘉宾？”江北生起身，让向佳落坐下，这个亭子里只有四个石凳子，他想了想问道：“他们会做饭不？”

他一个拿长剑的武士都要变成拿菜刀的厨师了。

虽然现在有李观棋和秦敛帮着打下手，但江北生还是要吐槽一句：香蕉台在人员派遣方面是真的能拖。

Miracle成员也叽叽喳喳的说着：“是哦！他们要是会做饭，那就太好啦！”

“啊这……”

这一点，节目组怎么可能知道！

向佳落虽然是当着直播间宣布这个消息，但是她并没有透露那两个人是谁。

因此周元炀、萧潜与孙浩翔的混战持续了好几天，直到周五节目组放出准确消息。

网友们大吃一惊。

【《环游》你怎么邀请这两个人了？】

【对家被淘汰的练习生居然还能上这个节目】

【啊啊啊我今年最大的意难平和我今年最喜欢的组合要合作啦！】

【周元炀的定位和秦敛一样，也是各方面都比较出众，最擅长跳舞；萧潜有创作才华，应该是第二个李观棋】

【什么叫第二个李观棋，萧潜就是萧潜】

【感谢《环游》邀请一元钱组合！】

【这是不是证明……前几天孙浩翔小号事件是真的啊？拿着小号去黑另一个团队？这格局啧啧】

因为《环游》节目组邀请周元炀和萧潜的消息一放出来，被网友反复鞭尸的反而是孙浩翔，哪怕他在大号上嘴硬这不是自己。

但是生粉和米粉可不是吃素的，其中竟然有人把两个账号的IP比对了一下，完全一样！

路人网友：我记得color7还是先出道的？因为出道即糊所以嫉妒隔壁的米团是吗？

卡粉：你们胡说八道！翔子都说不是了，你们还要怎样！

米粉：呵，IP都被扒出来了，一样的地址，他不是，那也是他团里的人，请问是谁呢？

卡粉：我记得color7第七位和翔子住在一个寝室，没准是他。

无缘无故背了锅的第七位选手：？？？

于是，这位爱豆气的和孙浩翔干了一架，深刻诠释了什么叫“本是同根生，相煎何太急”（他们都是浩瀚娱乐的）。

打架的事情闹得太过，不仅经纪人和上层领导知道了，连住在同一栋楼的其他十八线小艺人也知道了。

Color7期待的热搜降临，内容却是#幸好当初一元钱没有加入color7#。

最喜欢玩梗的生粉在评论区开始频频抛梗造句：

【请问color7少了队长孙浩翔严重吗？】

【非常严重！就像是会计界失去了杨同学，你问杨同学是谁？她是我的同桌，在会计课上她算出来本金250万需要交500万的税】

【非常严重！就像是生物学界失去了王同学，你问王同学是谁？他是我的初中同学，曾经在生物考试时把精子和卵细胞结合的场所写成酒店】

【哈哈哈哈哈笑死我了，很抱歉以这样的方式认识你color7】

原来孙浩翔理智的粉丝也开始脱坑，主要是这个团从出道到现在，一点作品都没有，如今上热搜还是这样的词条，太丢人了。

【一想起之前孙浩翔还说什么：停下休息的时候，不要忘记别人还在奔跑……他是真没忘啊，所以还伸出脚想绊倒别人】

还有一些粉丝因为爱之深恨之切，开始发疯：

【不是谁都配当爱豆的！内娱最低门槛就是没门槛！真不知道我之前粉的这些人是什么玩意？我居然还给他花钱？你们是怎么做到一点点辜负粉丝的，简直就是一团又一团的shit，自以为是故作高冷我呸】

【爽太爽了！！！这种久违了的塌房的感觉，我是马戏团里的小丑、动物园里的猴子、扑克牌中最大的两张牌，一点点玩弄我的感情，把我全部的自尊撕碎，翔子哥真有你的哈哈哈哈我要把你们全部创飞！！！】

孙浩翔的微博评论区被攻陷，而江北生却在这时往微博上发送了一张照片。

是他在灵隐寺上香时，飞行摄像头为他拍摄的一张日常照。

带着黑色帽子的江北生，被帽檐压住了额头，闭着眼睛，正在虔诚的许愿，修长如玉的手指捏着三根粗香，高过头顶，香的顶端冒起缕缕白烟。

他只是简单的穿了一件黑色的短袖，肤色冷白，阳光照在他脖子上，留下一片片淡淡的阴影，扬长的脖颈露出凸起的喉结。

透过烟雾袅袅，身后是形形色色的人群。

Miracle江北生：我点高香敬神明。（照片jpg）

这张照片一发出来，所有关注生粉们立马从吃瓜现场撤离。

【啊啊啊啊啊北哥我来啦！】

【！！！今天竟然还有照片福利！】

【哇这氛围感，你们根本不懂我有多喜欢这种感觉】

【这氛围感大概就是……你在拜烟火里的神像，还是自己坦然直白的欲望】

【举手投足都好吸引人呀~不过北哥，你真的好喜欢黑色的衣服（扶额苦笑jpg）】

这张照片一出，千屿和徐程立马也发布了新的微博，带着各自拍摄的照片新鲜出炉。

千屿的照片是摘了帽子的江北生，站在微高的台阶上，迎着风捋头发的肆意模样。

故事生生不息：你可以是最长的河，也可以是最高的山。（照片jpg）

千屿还在评论区第一个留言：悄悄说一句，现场看这一幕，真的感觉北哥要飞起来了~

如果说千屿的照片是“动”，那徐程的照片就是“静”。

他拍摄的是江北生正在弹古琴的一幕，垂眉低目，脸色淡然，就好像古代的世家贵族。

巴塞罗那的心跳：正所谓高山流水觅知音，感谢薛老师与北哥一起探讨音乐上的奥秘！（照片jpg）

这次两位站姐站哥拍摄的照片，竟然还没有直播镜头截图下的照片更为出圈。

刚被孙浩翔创死的卡粉张怡刷到了这三张照片。

沉默半秒，然后狂发微博。

【求这位帅哥的物料！】

【Miracle？！是color7后面出道的那个Miracle吗？】

【啊啊我竟然因为之前的偏见，错过了这个团！该死的我有罪】

张怡一想到自己这两个月，因为听到Miracle是color7的竞争者，所以一直都没去关注这个团，生怕给他们一点热度。

结果在脱粉color7的那一刻，神奇般的刷到了这三张照片。

----------------------------------------

第228章 我点高香敬神明

张怡连忙把【我点高香敬神明】的照片下载下来，作为屏保，至于之前的color7屏保，直接删除。

不少热心的米粉们送上物料。

【我北哥神颜topone，可以再看看我们米团颜值组的其他人，还有作死小分队，以及我的哑巴夫君】

Miracle颜值组有四位：江北生、林年君、秦敛、李观棋。

除了江北生的颜值排名死死的焊在了第一位，其他三位的排名时常有上下变动。

在这个排名上，粉丝也说道：铁打的江队，流水的三位。

Miracle作死小分队：路思泽、楚琰，偶尔还要加一个林年君。

Miracle的哑巴夫君：许鹤一、李观棋，偶尔再加个林年君。

前两者是说话真的少，后者是大家想他少说话。

被科普了的路人粉：【哈哈哈哈怎么哪里都有这个林年君啊】

【要不然怎么能被称为火车车厢、团队润滑剂呢】

张怡满脸幸福的补着物料：“啊啊啊好可爱……天呐太帅了……居然这么会唱……哈哈哈笑死了……”

和她一样的粉丝有不少，于是在一个星期内，Miracle团队粉丝数量突破5000万！

这代表着，Miracle如当年的TXT一样，正在一步步走入大众视野，成为国民男团。

当然这些事情，宋喻繁和助理们关注的比较多。

在接下来的一个星期里，Miracle和薛辞望都忙了起来。

前者是练习那首樱花语刀群舞，后者是练习与江北生合作歌曲。

期间薛辞望还收到了外国好友送来的歌曲：亲爱的薛，很抱歉耽误了一些时间，你提的要求对我来说有点难度，我可能无法让你满意。

薛辞望和宋喻繁说：“还得是你有经验。”

幸好没有把鸡蛋放在一个篮子里，这外国友人的歌曲，暂时是用不到了，不过薛辞望还是花钱买了下来。

而与江北生合作的歌曲，也和宋喻繁在商言商，走了公账。

等到周四那天，Miracle送别薛辞望，双方都准备参加这次的《亚洲星团》五公赛事。

“比赛加油！”

“北生，那天早一点化妆！”

“好的，薛哥！”

几人打了一声招呼后，各回各家。

许鹤一突然问道：“那两个人，是周日才来吗？”

“是。”

江北生正在咬着苹果吃，看许鹤一脸上的表情，有点好笑的问道：“你这是什么表情？看不上人家？”

这人还真的是“浅显”到一目了然。

许鹤一有些不服气的坐下：“我最近刷微博看见，这两人的粉丝，说他们俩类比秦敛和李观棋呢……”

其实还有些脑残粉说了更过分的话，说什么要是周元炀和萧潜参加的《少年行星》，肯定会在出道位。

这话的意思不就是在说，他们团队末两位的楚琰和李观棋不配吗？

秦敛正在削苹果皮，他和许鹤一一样，吃苹果不喜欢吃皮，哪像是北哥一样，完全不在乎硬硬的皮喇不喇喉咙。

削完一个后递给了许鹤一，他笑道：“我都没生气，你替我这么生气。”

许鹤一白了他一眼，这两人都是住在一个房间，因此相处的模式越来越放松熟悉：“谁替你生气了，我替观棋生气。”

江北生躺在沙发上，咬着苹果，态度随意的说道：“那你是要怎样，battle之神又要出马了嘛？”

许鹤一的脸颊砰的一下红了起来，恼羞成怒：“北哥，谁还没有年轻的时候呀！这个称呼……”尼玛的现在去听好羞耻！

“哈哈哈！”朗笑声响起，江北生坐起身子，扔掉苹果核，说道：“到时候人来了，你要是想比就比比看呗。”

江北生是赞成大家互相比拼的，比拼才能有进步，无论是比拼，亦或者是合作，都能从对方身上学习到优点。

许鹤一点了点头：“这可说好了，秦敛你到时候得帮我。”

秦敛：？？？

“吃苹果还堵不上你的嘴呀？而且人家也算是在弹幕里帮我们揭穿了一个黑子的马甲，你可别太嚣张了。”

许鹤一嘴巴都快挂油壶了。

江北生瞟了他一眼，轻笑一声：“没事，人不轻狂枉少年嘛。”

让他去，多挨几次打，就知道轻重了。

许鹤一和周元炀、萧潜两人对上，还真不知道谁输谁赢呢。

……

到了周六晚上，江北生开了个小组会议，主要是针对明天的比赛事宜。

从服装到妆容的确认，还有每个人歌曲最后的检查，以及大屏幕上，最后一段舞蹈视频的复盘，全部做完后，江北生说了一句：“晚上不练了，早点回去休息，放平心态。”

他可是知道，这段时间，因为之前Miracle两次排名第一，网友们对于这一次他们还能不能排名第一的讨论声很大。

Miracle队员们也难免被影响到。

大家乖乖听话，洗漱的洗漱，耍手机的耍手机，还有玩游戏放松心情的。

晚上10点钟，江北生准备睡觉了，觉得有点口渴，便起身出门去厨房倒水。

路过练舞室时，看见地面上投出的光线。

他疑惑了一秒，先去倒水喝。

捧着水杯来到练舞室，打开门，看见楚琰正在跳这首新歌的副歌部分。

因为有镜子的缘故，所以江北生一进门，楚琰就发现了。

他不好意思的上前关掉了音乐，问道：“北哥，你怎么来了啊？我放歌吵到你们了吗？”

江北生摇了摇头，看他满头大汗，额前的头发都被汗湿成一捋一捋的，身上穿着简单的白色短袖，后背也湿透了。

一看练习的时间就不短。

“晚上没休息？练了多久？”

楚琰喘着气，老实回答：“八点结束、会议、我就过来练习了，想着、练三个小时就结束，11点半、上床睡觉。”

江北生巴拉了个椅子坐下，语气平静：“不是说让你们休息吗？怎么自己跑来练习了？对这首歌还没底吗？”

楚琰喘气的声音慢慢的小了，他抿了抿唇，说：“唱歌方面我觉得自己掌握的还行，但是舞蹈方面，我看今晚的复盘，觉得自己动作力道太小了，看着不好看。”

江北生点了点头，一时之间没说话。

楚琰却小心翼翼的问道：“北哥，你生气了吗？

----------------------------------------

第229章 《亚洲星团》五公

“我本来就是队伍里实力最弱的，我不想一直拖大家后腿。”

楚琰是笑着说这话的，但是眼底却满是失落。

小太阳也有了不灿烂的时候。

就算是不好的话语都当成耳旁风，听多了也总会记得。

“嗯？”江北生捧着水杯，掀了掀眼皮，笑回道：“没生气，你这么勤奋肯定是值得鼓励的，不过你说的力道问题，这不是一朝一夕可以练会的，你也不用太着急。”

让一个富家少爷几个月时间成为成熟爱豆，本身就是有难度的。

当然他能意识到这一点，江队很满意。

“等这次比赛结束了，带你们练一下体能。”

江北生说的是武术练习之法的体能训练。

楚琰却以为就是平日里在跑步机上跑跑步，或者做一下平板支撑。

此时还乐淘淘的说着：“好呀好呀，要是我有北哥一半的体力就好了！”

当后面被负重跑、十公里越野、引体向上等特种兵式体能训练练到怀疑人生时，楚琰还被Miracle其他队员们狂揍了一顿。

“小琰，你练完了吗？我找观棋给你按按肌肉……”林年君和李观棋推门而入，却看见北哥已经在了。

“北哥！”

“北哥。”

两人一同叫道，江北生对大家说道：“时间差不多了，既然李观棋来了，就让他给你按按吧，免得明天腿疼。”

他起身往门口走去，边走边说：“都早点休息。”

“好的北哥！”

等到江北生消失在练舞室，楚琰后知后觉：“所以，棋棋要是不来，北哥是不是就会帮我按了？啊啊啊啊我竟然错过了北哥为我服务的机会！！！”

李观棋非常无语：“等会我不会手下留情的。”

林年君在一旁笑道：“哈哈哈，楚小琰你完蛋了，李观棋给人按摩可狠了。”

上次林年君就被他按得哭爹喊娘，差点绝交。

……

“也不知道为什么？昨晚我早早就睡了，怎么老感觉听见有人在鬼叫？”

一大早吃早饭的秦敛困惑的提出自己的疑问。

昨晚闹事的三人组，抿着唇低着头不说话。

路思泽和楚琰是一个房间的，他哪能不知道，当场拆穿：“哈哈哈，你说的鬼叫声是楚琰吧，昨晚被观棋按的都喊义父了。”

“义父”之词，梅开二度。

直播间。

【昨晚发生了什么？为什么这么早关镜头啊！可恶！】

【不是说早早地睡觉了吗？楚琰是干了什么被李观棋按着打了？】

【不是打（笑哭），楚琰练舞练太久，李观棋帮他放松肌肉】

【楚楚宝贝也在默默努力呢！楚小琰加油！】

【李观棋：是的没错（站起）（端正体态）（整理衣襟）（扯扯领带）（面带微笑）（发出沉稳的声音）我是楚琰的义父（缓缓坐下）】

【哈哈哈哈冷门CP党的胜利】

众人在说说笑笑间吃过早饭后，和直播间的网友们说拜拜。

“去参加比赛了。”

“下午新嘉宾可能会来别墅……”

“走咯！”

直播镜头最后找到的是两辆保姆车的尾气。

有人在直播间留言。

【溜了溜了，等晚上《亚洲星团》直播开始，我去那边蹲蹲Miracle】

直播间观看数量一点点下降。

不过程导演并不慌，网友是走了，又不是不回来了。

……

2024年10月1日，下午，彩虹台《亚洲星团》单人赛五公比赛现场。

“薛老师，你的合唱伙伴还没来吗？”

有工作人员前来提醒薛辞望，你可是要求自己被放在第一个表演，众所周知，这种竞技类的唱歌比赛，第一个表演往往会被压分。

所以之前都是按照排名先后进行表演。

可是薛辞望却主动提出，他的帮唱，只有下午有时间，最好早一点安排他们出场。

其他歌手是高兴都来不及。

薛辞望坐在小小的休息间，身边是同为华国的歌手，港台的女歌手金兰和湾湾的男歌手林啸然。

两位自然是来做客的，同时想打听一下这一次薛辞望的歌曲会是什么样的类型风格。

结果薛辞望对他们俩是一直劝茶喝。

金兰：“都这个点了，你朋友还没来？难道人家离得很远，不在杭市，要坐飞机？”

薛辞望摇了摇头，一点也不远，就在隔壁，走路十分钟就能到。

他起身回复那位工作人员：“请放心，已经联系上了，十分钟就能到。”

爱豆做造型需要做好几个小时，这也是没办法的事情。

光是染头发就是一件大事。

薛辞望可是见过江北生银发造型的，他摸了摸自己的头发，他还从未染过头发，要是之后有机会，觉得可以试着染一下。

金兰笑道：“可算是能知道薛老师的合唱伙伴是谁了，这之前瞒的这么死，难道某位歌王？”

港台出歌王，湾湾出创作人，是港台人的金兰在脑子里过了一遍歌王名单，并没有觉得薛辞望会认识他们。

毕竟薛辞望从国外回来没多久，虽然履历上很好看，但是圈内人脉很单薄。

林啸然也跟着说道：“我这次请了湾湾著名金牌创作人，为我写了这首歌，想冲一下第一名试试看。”

之前林啸然都在三名开外，这次能说出第一名，想来对这首歌很有自信。

薛辞望听着两人说的话，大家都不是什么真心朋友，互相客套客套，因为他们是华国人，所以和那些外国歌手区分开来，自动抱团。

他淡淡开口：“一位小友，这首歌也是他写的，等会你们看直播就知道了。”

金兰和林啸然面面相觑，薛辞望却已经开始赶客人了。

“我这里的茶水都要被二人喝完了，你们的帮唱嘉宾应该也在等二位回去……”

“说的也是……”

“那好的，薛老师，等会比赛场上见。”

关上门后的薛辞望默默地摇头笑了笑，他有时觉得自己，虽已而立之年，却还是少年心性，说话不喜欢弯弯绕绕。

这内娱的圈子，人情世故确实让人烦恼。

又等了十分钟，门被敲响。

“薛哥。”

江北生一身黑，出现在门口：“我应该是没迟到吧？”

薛辞望立马笑开：“没有，刚刚好。”

他把直播器打开，果然主持人正在上台报幕。

----------------------------------------

第230章 五公单人赛

“亲爱的观众朋友们，大家好，欢迎来到由经典食用油、小众品牌汽车、高营养高钙奶冠名播出的《亚洲星团》第五轮单人赛公演现场，这一次单人赛的主题是【合唱】，所以十位歌手都找到了自己的好伙伴……”

主持人说了个简单的开头后，又显示了十位参赛歌手的积分情况。

第一名是一位漂亮国的男歌手，其声压非常恐怖，演唱过不少经典英文歌曲。

第二名是一位来自南亚地区的女歌手，唱的也都是英文歌曲。

第三名是薛辞望，网友们称他为华国的希望。

薛辞望因为常年留学在外，后来成为博士后，还应聘世界著名音乐学院，在外界看来他接受的也是西洋乐器的熏陶，所以他之前演唱的歌曲中，有一半是英文歌。

黑子就说：前三名都被外国人占据了，这个节目真丢人。

薛辞望的粉丝解释：薛老师是华国人好吗？他还特地为了这个节目，结束在外国音乐学院工作，提前回到了华国。

黑子就是死不承认薛辞望的国籍，这也是这段时间黑薛辞望唯一的一个点。

主持人寒暄了五分钟，宣布比赛正式开始。

“第一名出战的是——上一次积分排名第三名的薛辞望，让我们欢迎薛辞望和他的助唱嘉宾上台！”

“啪啪啪啪！”

观众下意识鼓掌，然后有些错愕：“怎么是薛辞望先上去，按照积分排名，不应该是最后一名先上去表演的吗？”

“对呀对呀，节目组有黑幕？”

“应该不是吧，在排名上搞事情，这也太……嘶！那哥们好帅！”

【卧槽，薛辞望的助唱嘉宾长得这么帅吗？】

【之前还觉得薛老师是单人赛的一枝花，结果来了个更帅的】

【啊啊啊啊北哥！我还想着团体赛还没开始，过来看一下单人赛，看我发现了什么！】

随着薛辞望带着江北生共同出场，现场的观众都忍不住发出惊呼声。

薛辞望的长相俊秀柔和，眉眼间都是慈善，再加上他年龄在那里，三十岁的男人气质更为儒雅。

所以之前大家都觉得，歌手不看颜值，只看歌唱实力，可是网友还是认为薛辞望是单人赛里的一枝花。

而今天看见江北生出现后，带着精致的爱豆妆容，那种凌冽直白的帅，一下子给大家冲击到了。

可随着弹幕揭开江北生的身份，言论急转直下。

【什么？他是爱豆？还是隔壁团体赛的爱豆？】

【这是要干嘛？两边联动，牺牲我薛老师是吧？节目组有黑幕！】

【单人赛又不是没有爱豆参加，那个文智音不也是爱豆出道的吗？】

【文智音是一代女团主唱，当然有那个实力了】

【都没开始唱，大家又开始唱衰了？】

生粉直接在气炸了，但这里是歌手粉的主场，都怪内娱这阶梯分明的职业划分，让他们爱豆粉感觉天生低人一等。

粉丝们握紧了拳头，内心祈祷：北哥加油，闪瞎他们的狗眼！

主持人看见薛辞望，询问道：“薛老师，请问你身边的人是……？”

薛辞望拿着话筒，坦然地说道：“这是我的好朋友，江北生，是Miracle队长，也是我本次的帮唱嘉宾。”

他说话的先后顺序，先是介绍其身份，再提出帮唱嘉宾，大家的重点就会落在前一句话话上，这也是薛辞望想通过这个舞台，为江北生吸纳一些歌手粉。

谁不知道歌手粉只看实力和作品。

而对于这两点，薛辞望一点都不担心江北生。

江北生也拿起话筒，简单的自我介绍后便不再说话，并没有喧宾夺主。

主持人还询问了这一次薛辞望为何要先出场，薛辞望顺势介绍了江北生等会还要回团体赛参加晚上的五公比赛。

【薛老师他是你亲儿子吗？这么帮他宣传？】

【薛辞望应该生不出这个年龄的儿子】

【薛老师今天的感觉好像和平常不太一样，平日里都崩的很紧，就算是笑，也是规规矩矩的礼貌，今天怎么看起来松弛了很多？】

【别说薛辞望松弛了，站他身边的那个爱豆，是凭什么这么松弛的，他是一点都不紧张啊】

【这大心脏，不管等会唱的怎么样，先为他的心态点赞吧】

刚看完《环游》来到《亚洲星团》的粉丝们心想：那你们是没看见，薛老师在我们《环游》那才叫放松，天天抱着咪咪，和几个小的打成一团。

主持人见时间差不多了，于是开始走流程问道：“请问这一次，两位带来的合作歌曲是……？”

薛辞望并没有立马说出歌曲名字，而是笑着和观众们讲述了一下，当初想和江北生邀歌时，说起的那个故事。

“……所以这一首《黑夜问白天》，是完全由北生一人作词作曲，希望通过这个舞台，我们唱给大家听。”（《黑夜问白天》原唱林俊杰；合唱版本可听林俊杰和胡彦斌）

主持人：“那好的，接下来，让我们把舞台交给他们！”

舞台灯光暗下，主持人从舞台边缘下去。

因为两人所站的位置并不是舞台的最中间。

薛辞望率先伸出手，掌心朝上，作出请的姿势，邀请江北生往前走。

江北生朝他微微一笑，也是伸出手臂：“薛哥请。”

两人见对方都如此谦让，便相视一笑，携手从黑暗处一步步走到了光明所照之处，来到了所有观众面前，无数台飞行摄像机对准了二人。

观众这才发现，一身漆黑的青年，目光定定的看向镜头，身上的衣服，竟然会在灯光下发出钻石般细碎的闪光，就如漫天星子一般夺目。

【……长得帅又咋样，歌手舞台不是爱豆舞台可以来的，还是一个刚出道没半年的爱豆】

【这首歌也是北哥创作的吗？北哥已经可以为歌手创作歌曲了嘛？】

【切，肯定很难听！】

【家人们我先走一步了，五分钟后我再回来】

【呜呜呜北哥加油！相信北哥！】

那个说着要先走一步的网友，正准备关掉直播间右上角的叉叉键，忽然听见一段优美的前奏旋律。

他一怔，这段旋律……好像有点好听。

----------------------------------------

第231章 双人首次合唱

《黑夜问白天》这首歌听着好像很容易唱，但是真的开口唱时，能被其中混音咬字唱到崩溃。

但舞台上的两人，无论是真假音转换、颤音、滑音、八度转换等唱歌技巧都掌握的十分娴熟。

而这首歌另一个难点，是层层递进的感情，副歌部分的高爆发。

在这方面，反而是这两个星期来，江北生和薛辞望磨合最久的地方。

当优美的前奏声音过去，江北生拿起话筒。

观众下意识心想：薛辞望竟然把开场交给了这个青年，他对这个青年是真的信任啊。

下一秒，有点沙哑低沉磁性的嗓音响起。

“半天上的秃鹰那张脸

半生中的记忆在盘旋

第五十三天后的日夜线”

仿佛有一种神奇的魔力，让人忍不住将目光放在黑衣青年身上，他在唱歌的时候，也是专注的看着镜头，不少粉丝都觉得这好像是在唱给自己听的一样。

【刚听完薛老师讲的故事，代入其中了，陪一根】

【……草，这么好听的吗？】

【他真的是爱豆，不是专业歌手吗？他声腔共鸣能秒杀国内百分之八十的歌手了】

【刚去简单的搜了一下这哥们的履历，你早说你是创作人啊，说什么爱豆啊】

【对不起，哥，已老实，求放过】

等到后面副歌部分的响起，又痛又丧的文字，将这首歌的灰色色调不断加深，酝酿成黑色风暴。

“等黑夜问白天

能不能赦免灰色的人间

别交换吧日夜

冰封的眼泪一滴就很咸”

仅仅只有三句的预副歌，然后直接插入副歌部分，这让很多听惯了在副歌之前有很长段落的网友有些不适应。

主要是这个世界的很多歌曲，因为品质太差，副歌部分的爆发力不够，所以只能用预副歌来凑。

但《黑夜问白天》不一样。

“几乎全是副歌”的歌曲结构，简单粗暴地情感宣泄，酣畅淋漓的听感，画风清奇到后台的歌手都忍不住站起来仔细听这首歌。

这首歌需要唱腔持久的爆发力、对歌曲各段落情绪把控强悍。

而第一段副歌结束后，江北生和薛辞望来了一段吟唱声，将第一部分的情感推到了最高峰。

紧接着，间奏部分如神来之笔的电吉他声音响起。

突兀而悠远，凄凉又绝望。

对应着开头那一句，仿佛真的有一只鸟在半空中盘旋哀鸣，随时会坠落。

“那对逆光中的黑雁 也飞过去老远

等再见不如说一次再见~”

【啊啊啊啊北哥的声音太绝了，高音部分是满满的破碎感】

【痛！太痛了！】

【巅峰赛禁止双排】

【各有各的特色，真是达到了顶峰，这是单人赛以来最好的一场表演，不仅是歌曲优秀，两位老师的声音配合太融洽了】

【呜呜呜呜北哥太争气了，生粉的小骄傲~】

正当所有人被这首歌刀到时，连系统都发现负面情绪值在迅速暴涨。

而最后一段副歌一出，大家才明白，这不仅仅是在黑暗中挣扎，更是走出黑暗。

“黑夜吻白天 谢谢了时间弄红了双眼

往事的光圈每一瞬间都很绝

那跑过去的昼夜是孤独的修炼

说再见不如忘掉能再见”

……

赵智烨是江北生的歌手粉，当初因为一张神图注意到了江北生，而后在西红柿音乐平台上，听到了江北生的歌曲，成为他的男粉。

他当初因为幸运抽中了内部粉丝见面会的名额。

相比其他类型的歌曲，他更喜欢江北生的抒情歌曲，比如《月光》、《裹着心的光》、《海底》等等。

而今天，他发现自己最喜欢的歌曲出现了，是这首《黑夜问白天》。

一千个听众能产生一千个哈姆雷特。

有些人为这首歌里的故事共情，而赵智烨却想到了自己，每个月拿着三千的工资在城市里活得不如牛马。

从大学这个象牙塔里出来后，他因为性格腼腆不会讲话，不圆滑不得老板喜欢，不断地跳槽找工作，如今成为一名失业者。

他的勇气在大学毕业那一天，仿佛就留在了校园里。

从学生向打工人身份的转变，太痛了。

压力肥、失眠、头痛毛病一点点出现，赵智烨觉得自己正在一步步走向黑夜。

当他听到这首歌时，忍不住摸了摸脸，摸到一手的水迹。

前面的副歌部分还是“黑夜问白天”、“黑夜恨白天”，到了最后一段副歌，变成了“黑夜吻白天”。

赵智烨忽然涌现了一种“生命以痛吻我，我却报之以歌”的感觉，以最强大的心脏来对抗生命之困境。

江北生的声音具有澎湃的生命力和力量感；薛辞望的声音具有柔和的安抚力和共情感。

一张一弛，相辅相成，就这样犹如山谷里的大风，吹到了无数个听众心里。

【眼睛尿尿了……这首歌有种壮烈的悲伤】

【原来这就是情感与技巧并存的歌曲！封神！封神！】

【跟着唱了一下，给我自己唱笑了……这帅哥是真的牛逼，年纪轻轻就有这样的唱功】

【在少年行星就上桌的我，此时快乐的像个小女孩~】

【（西红柿音乐平台歌单截图jpg）我北哥的实力不需要我多说了吧？（比OK手势jpg）】

【卧槽什么时候弹幕都可以发图片了？】

随着音乐声渐渐弱下来，江北生放下话筒，看向观众席。

荧光点点，各种颜色的荧光棒，并没有自己想见的绿色。

不过这一点他也是清楚，节目组要求单人赛合唱嘉宾名单保密，这样直播的时候，更具有话题度。

也不知道生粉们有没有听见这首歌？

这应该是他第一次和其他人合唱的歌曲，如果生粉没有听到的话，那就之后演唱会或者粉丝见面会再唱一次。

音乐声停，江北生和薛辞望一同弯腰鞠躬，舞台下响起热烈掌声。

“啪啪啪啪……”

“太好听了！真没想到，这个帅哥唱的这么好听？！”

“他叫江北生，我要去粉他了，我有种预感，他以后的成就一定会很高！”

----------------------------------------

第232章 你们这样打是打不死人哒！

江北生和薛辞望下台后，迎面撞上了另外两个歌手。

正是刚才在薛辞望房间里待过的金兰和林啸然。

金兰一看见江北生，眼睛biu的一下子亮了。

“你好你好，我是港台歌手金兰，不知道江先生有没有兴趣创作粤语歌曲……”

金兰本身是会讲普通话的，但是并不算标准，之前上台唱歌，选的都是粤语歌曲。

当她看见江北生竟然创作了一首这么好听的歌曲，这不是妥妥的天才创作人吗？

赶紧上来先套个近乎，就算是这次不同意，以后还有合作的机会。

江北生微微一愣，然后说道：“这方面的事情都是我经纪人在管，二位可以直接联系我的经纪人。”

这是最官方的回答。

如果江北生真是个年轻的歌手，看见两位前辈歌手和他邀请歌曲，他一口答应下来之后不管是创作的要求方面还是酬劳方面，都不好商谈。

公事公办，这些事情都交给宋喻繁最好。

林啸然连忙问道：“请问你的经纪人是华国哪一位经纪人？”

薛辞望在一旁笑着回答：“二位可能也听说过这位经纪人的大名，宋喻繁。”

金兰的表情一收，宋喻繁和那位女团成员的事情，可能在吃瓜无数的网友心目中，过了一下就过去了。

但是却被很多内娱的经纪人当成反面教材讲述给手下的艺人听。

——“你看看我对你们多好，你们可不能学那个女人，反咬我一口啊！”

——“这宋喻繁真是自作自受，脾气那么硬活该被逼到棒子国去！”

——“都说了爱豆这个行业太欺下媚上了，别和这些花瓶来往……”

那些受了营销号荼毒的网友可能不知道事情的真相，但是真正混在业界的人，哪能不知道。

内娱根本没有秘密。

当然他们也不是去站在正义的角度谴责黄雅馨做法阴损。

只是让他们选择， 他们肯定不会选择这样的艺人。

金兰尴尬的笑了笑：“原来是那位宋经纪人啊，有时间的话，我会去联系的。”

看着两人听到宋喻繁的名字就如临大敌，江北生挑了挑眉，真好奇当初宋喻繁出国前到底还做了什么事情。

按照宋喻繁这种睚眦必报的性格，应该是没有不打女人的原则？

……

“胡说八道！居然敢说我打女人，江北生你给我站住，我今天先把你打了！”

宋喻繁反手抄起手里的书本，卷成一团，就想冲上去教训江北生。

两步瞬移到另个方向的江北生，无奈的摊了摊手：“诶诶，宋哥，这是事情的重点吗？我刚比完赛就回来了，你还要打我？”

劝架的三只：“别打别打，宋哥，北哥不是这个意思……”

站在中间挥着手的另外三只：“你们快别打啦！你们这样打是打不死人哒！”

宋喻繁又不是真的要上手，他瞪了一眼唯恐天下不乱的三人：“去去去，赶紧给我做造型去，你们江队唱歌都回来了，你们造型还没做完。”

Miracle队员们一哄而散。

江北生还是好奇当初到底还发生了什么。

宋喻繁轻咳一声，面色有些不自然：“也没有什么……当初那个女人和两个男的纠缠不清，我不就是把他们聊天的内容在圈里传了个遍，倒也没做什么过分的事情。”

黄雅馨喜欢炒CP，还希望同时炒CP，宋喻繁是坚决不认同她这一点，认为爱豆就该好好营业，怎么能钻研这些旁门左道，简直就是自寻死路。

但黄雅馨不仅不听，还认为他多管闲事，对方宣称宋喻繁利用职业骚扰她纠缠她。

管理约束他们的饮食生活习惯，被说成控制欲强；

禁止她和别人炒CP被说成男人的嫉妒心；

宋喻繁在气的出国之前，直接把这些肮脏事传的满圈子都是。

要不然黄雅馨后面能在内娱混不下去，选择单飞，还去了趟棒子国，重新组团，中棒两国女子团子AOA。

一想到这些事情，宋喻繁恢复一本正经的模样。

“你们的敌人已经被你们干出去了，接下来你们要把我的敌人干出去，当然，自从你们站在了这个舞台上，AOA和Venus就天然的成为了你们的敌人，切记不要轻敌。”

江北生浅浅的掀了掀眼皮，看宋哥打了鸡血一样，悠悠然说道：“今天会来两支踢馆队伍，要是他们实力太弱，Venus和AOA出不去，那我也没办法呀。”

Miracle能得第一名，不代表这两个团队就会是最后一名。

而上一轮公演结束，TAIK和XXG已经被淘汰了。

宋喻繁也晓得，他说道：“只要你们保证自己是第一名，那也是打败他们了。”

林年君给江北生递了一杯开水，替队长打抱不平：“宋哥，我们北哥又不是神，哪能每一场第一名啊，你这压力给的，我要有意见了。”

想到北哥刚从隔壁唱完歌回来，可能都没喝水，林年君刚才就烧水去了。

宋喻繁心里骂骂咧咧：看看你们北哥，到现在为止有落下过第一名的位置吗？

不过想到林年君说的，是不是给江北生太大压力了……

宋喻繁思考片刻：“那好吧，我也不要求第一名，反正遇上Venus和AOA给我往死里打他们！”

江北生捧着水杯笑，水杯里不断冒起雾状的水蒸气，半遮挡住他的脸。

“薛哥说的不错，这惹谁都别宋哥。”

宋喻繁不恼反以为傲：“没错！我就是这样小心眼报复心强！”

江北生回来时，不过15点左右，在其他队员都化好这次的妆容后，化妆师给他也补了补妆。

毕竟外面天气这么热，他还来回走了一趟，在化妆师看来，多少有些掉妆。

顾阮丽看了一眼江北生的脖子，问道：“现在脖子上戴饰品戴习惯了吗？”

以前江北生不喜欢身上戴饰品，只有一串十八籽串在手腕上。

但是舞台妆少不了这些闪亮的饰品，项链都是算普通的了。

顾阮丽就让江北生从项链开始适应。

“还可以吧，戴着也不勒脖子。”

其他队员听着无语，这算是什么形容？

顾阮丽遗憾的说道：“北哥没有打耳洞，好像不能戴耳钉配饰了。”

戴着耳钉的许鹤一摸了摸耳朵。

简宇在一旁说道：“诶诶诶别动，弄头发呢。”

许鹤一立马不动了。

现在轮到江北生摸自己耳朵了，还真的无法想象自己戴耳饰的样子。

不过瞅许鹤一的样子，应该……好看的吧？

----------------------------------------

第233章 关于宋喻繁的热搜

“等这次比赛结束，我打个耳洞吧，我恢复能力强。”

“这话我赞成，”路思泽举了举手：“北哥的恢复能力是超人系列的。”

楚琰在一旁顶嘴：“哟，这回不说北哥是魔法师，说他是超人了是吧？”

两个小的又扭打在了一起。

“副队！快来帮我！”

“棋棋！快来帮我！”

——“没空！”

李观棋和秦敛正在角落写着试卷，试卷内容还都是宋喻繁找来的高考试卷，他说明年让李观棋、秦敛、许鹤一三人摆脱高中学历，可不是说说而已的。

直到江北生看着他们衣服都扭皱了，开口喊停：“可以了，单挑结束。”

路思泽和楚琰乖乖的放开对方，互相”哼哼“了一声。

助理陈光提着两袋子食物走了进来。

“晚上的比赛7点钟才开始，现在4点多，大家先吃点东西垫一下肚子。”

在上台表演的前一两个小时，最好不要进食。

所以陈光都会在三小时前准备一些吃的。

“谢谢光哥！”

“谢谢光光！”

秦敛拨了个皮蛋，递给江北生。

捧着燕麦粥的江北生：？？？

我都没选皮蛋瘦肉粥，你还给我拿皮蛋？

秦敛：“我听说，唱完歌可以吃个皮蛋，能保护嗓子，就像是这样……”

他比了个生吞的姿势。

“生吞皮蛋可以保护嗓子……如果单吃有些噎的话，可以沾点酱油。”

许鹤一在一旁面色扭曲，一秒过后，实在是受不了的皱成了一团。

江北生盯着这个皮蛋，眼神是满满的不理解：“……我觉得，我应该还不到保护嗓子的时候。”

秦敛遗憾：“好吧，那我吃吧。”

浪费总是不好的。

他把皮蛋和白粥放在了一起，倒是吃的挺欢。

等几人吃完这一顿后，又含了一口润喉糖。

却在这时等来了一个意想不到的团队。

宋喻繁开了门后，拉着一张脸背过身来。

居然是AOA，她们身后还跟着一个摄像师，这是要干嘛？过来串门还要防着他们？

这一点倒是宋喻繁想的太过于阴暗了一些。

当黄雅馨得知最近异军突起的Miracle，他们的经纪人是宋喻繁后，她的脑子瞬间转了起来。

在团体赛的舞台上并非所有团体之间都是对抗关系。

就比方说樱花国的那两个男团女团，FINE和PURPLE，他们还是师兄师妹的关系，来到华国后，互相照顾，网友俗称联谊。

但Venus和AOA之间，却没有那样的好氛围，前者喜欢掐尖，看不上后者的实力，后者被羞辱了好几次，也不去捧Venus的臭脚了。

本来AOA还考虑过要不要和TAIK联谊合作一下，结果谁知道TAIK淘汰的这么快。

自从看了Miracle的两场舞台后，黄雅馨直接把目光放在了Miracle身上，想要梅开三度。

得知他们的经纪人是宋喻繁……黄雅馨也没有知难而退。

“宋哥，好久不见。”

黄雅馨带着队员站在门口，其他队友也跟着用蹩脚的中文喊“宋哥”。

宋喻繁冷眼瞥过摄像头：“带这么多人来，是有什么事情吗？”

“这不是晚上的比赛还没开始，想过来聊聊天，听说接下来会有两两对抗赛，在场的这么多团队里，就我们AOA和Miracle是华国团队，希望我们不要率先对上。”

江北生看见宋喻繁如此挂脸的神色，站起身来问道：“你们AOA这个时候又说是华国团队了？”

之前在直播前可都是介绍自己是棒子国团队的。

黄雅馨脸色一僵，是没有想到Miracle的队长说话这么直接。

“这、那我也算是华国人了嘛？与其自己人打自己人，不如我们先合作一下，你觉得怎么样，江哥？”

江北生拧了拧眉，看她高频度眨眼的速度，这人不会在和他抛媚眼吧？

简直比路思泽撒娇还要矫揉造作。

“我觉得不怎么样。”

江北生脸色冷淡，看向她们身边的摄像头：“这是准备记录什么？无论是记录什么，我想和你们说，强者打败弱者，这是理所当然的事情。”

从眼前这个高大男人的眼神中，黄雅馨瞬间感觉自己犹如蝼蚁般渺小。

被人当着镜头的面这样羞辱为“弱者”，虽然他没有明说，但这不就是看不上她们吗？

可黄雅馨还不想放弃，她结结巴巴的说道：“可是、合作一下，也是不亏的，你们该不会选Venus吧？”

两个最强团队合作，淘汰掉排名低的团队，这简直是小虾米的噩梦。

江北生笑了一声，没有说话。

他们可不会和Venus合作，他们只会在接下来的挑战赛，选择Venus。

至于你们AOA，将会在这两轮淘汰。

宋喻繁在江北生的身后听得爽了，在镜头外还对着黄雅馨翻白眼。

黄雅馨气死了，走之前又回头说道：“宋哥，你们真的不选择和我们一起吗？”

宋喻繁挂着轻蔑的笑：“慢走不送。”

“……好！”黄雅馨咬牙切齿，既然如此，宋喻繁你别怪我！

回到休息室的黄雅馨，关掉摄像头，联系朋友在网上放出大料。

#Miracle的经纪人曾对手下艺人职场骚扰#

此文章一出，向来在Miracle身后低调的宋喻繁，一下子被拉到了众人面前。

职场骚扰这个词，不管是在娱乐圈还是其他各行各业，都存在相关恶性事例。

再加上有水军的推动，在《亚洲星团》第五轮公演开始前，这个文章就被推上了热搜。

【什么？Miracle的经纪人是这种人？】

【正所谓物以类聚人以群分，由此可见Miracle的人品也不咋地】

【我不信！！！宋经纪人长成这样还需要职场骚扰？（机场照片jpg）】

那张曾经在昆市机场拍摄的照片，被粉丝放了上来。

照片中的宋喻繁绝对称得上是老帅哥一枚，走在江北生身边，也不失自己的魅力。

【呵呵，你们这群三观跟着五官跑的花痴，职场骚扰就算是长得再帅，那也是职场骚扰！】

【看起来好像是花花公子】

【这种长相的人，一般都有好几个女朋友的】

【卧槽宋喻繁当初性骚扰的竟然是AOA的黄雅馨啊】

----------------------------------------

第234章 #五年前骚扰门事件分析#

“宋哥，我已经用小号把之前你给我的资料全部发出去了，并且用大号号召粉丝增加热度。”

廖海玲在微信和宋喻繁回复，作为团粉后援会组织人，是有权利联系到艺人身边的工作人员。

廖海玲之前就因为这些事情和宋喻繁私底下聊过，两人还对这件事发生的后果进行了预设与分析解决。

当宋喻繁发现黄雅馨离开的神色有些不对劲时，立刻让廖海玲帮忙关注一下互联网上的动态。

于是在团体赛正式开始后，这个热搜词条就被顶上了热搜，想想都知道对方放了水军。

宋喻繁：“当我不会买水军一样！”

#五年前骚扰门事件分析#

廖海玲的小号上，放上了当初黄雅馨和两个暧昧对象的聊天记录，并且宣称，这件事情在圈内其实早就知道了，只不过和大家以为的不一样。

这些旧事重翻，圈内人再次看了个热闹。

“这是当初那个被手下女艺人逼走的经纪人？”

“他回国了居然又和这个女人对上了？”

当AOA上台表演时，廖海玲的帖子被无数米粉们转发，他们只有一个想法，那就是经纪人不能影响到Miracle的事业！

而且在Miracle即将上台表演的关键时刻，如果因为这个帖子，让网友的好感度变成负面印象，那就糟糕了。

黄雅馨还自信满满，还以为这件事情还能再一次打倒宋喻繁。

但她也不想想，五年前和现在，今时不同往日。

宋喻繁那时是个大家都不关注的小经纪人，但现在，却有不少人关注他。

先是薛辞望在单人赛那边，等待其他歌手演唱完毕，他刷手机刷到了这个热搜。

闲适的表情立马一变。

薛辞望：#Miracle的经纪人曾对手下艺人职场骚扰#到底是谁在颠倒黑白？五年前的事情，你主动提出来，是准备和宋喻繁道歉了吗？@AOA@Miracle经纪人宋喻繁

【咦？薛哥这句话……难道骚扰门事情是假的？】

【薛哥和宋喻繁认识吗？第一个站出来为他说话】

【薛哥是和Miracle认识吧，所以才认识了宋喻繁，估计是看在Miracle的面子上讲这话的】

薛辞望：我和宋喻繁是多年好友，准确来说，我是通过宋喻繁才认识Miracle的。

这一句话不仅说清楚三者的亲疏远近，还将Miracle从这个漩涡中摘离了出来。

当宋喻繁看见薛辞望的这一条微博后，感动的立马回复：@薛辞望 放心。

紧接着转发了廖海玲的小号微博，将当初藏在内娱的真相彻底曝光。

【卧槽，真没想到黄雅馨是这种人，脚踏两条船，还要骂经纪人多管闲事】

【呵，五年前的绯闻，谁知道是不是假的？】

【楼上的脑残粉别当看不见，都申请官方技术人员鉴定证据真假了，除非那些话是宋喻繁当初哄着黄雅馨说的】

【这么多年过去了，黄雅馨的唱跳水平还是如此一般】

这一批看懂了路人，从微博来到了直播间，在一派夸奖的弹幕中，说着【啧啧，面由心生，蛇蝎美人】、【就是你在那里污蔑经纪人对你性骚扰？】、【这跳的是什么呀，怎么跟古代勾栏里来的一样？】……

有些《亚洲星团》的节目粉还不太了解发生了什么，一看有人在弹幕区的解释，明白了，这A0A一姐作死。

本来喜欢这种性感风格的网友，纷纷改变主意，准备再看看之后的表演，进行投票。

短短半个小时不到，从词条登上热搜到证据宣传解释，以及薛辞望的下场站边，绝大多数有脑子的路人都站到宋喻繁这一边。

人可以乱说话，证据是死的，有本事你黄雅馨也甩证据啊，别只是转发那个词条，表现得自己多委屈一样。

黄雅馨笑容满面的下台，一拿到手机，感觉到一阵眩晕。

网友让她也拿出证据，她有什么证据啊。

她是真没想到，宋喻繁能把这些东西保存五年，整整齐齐的一点都没少。

既然这样，为什么他当初只是给内娱的相关人员发了一份？

黄雅馨脑子一片混乱，周围的队员用棒子语问发生了什么？

她不敢回答，怕因为自己的缘故，这次的排名会很低，导致AOA被淘汰。

……

黄雅馨那边在装死。

宋喻繁露出一抹即将胜利的笑容：“看来事情已经尘埃落定了，人家估计会选择澄清是工作人员转发，和黄雅馨本人无关，再站出来一同胡乱解释，说当年的事情都是网友乱传，她本人对我并没有那些误会……”

宋喻繁用脚指头想想都能早知道，她们的经纪人会选择怎么淡化这些事情。

但这一次，AOA估计都没什么路人缘，两轮淘汰是必然的。

江北生点了点手机，发送微博，随口问道：“所以当初宋哥，你为什么没第一时间把这些证据放出来？”也许就不会被逼着出国了。

宋喻繁：“你们该不会觉得我是心软了想给黄雅馨留一条生路吧？我呸！还不是当时我圈内的人脉太少了，收集这些证据都要了不少功夫和时间，很多还是我后来出国了，才慢慢整理齐全的。”

林年君收回自己对宋哥的钦佩，果然宋哥还是那个心狠手辣的宋哥。

“咦？北生，你发微博了？”

宋喻繁发现，就在刚才江北生发了一条微博。

Miracle江北生：宋喻繁先生是一位很出色的经纪人，也是我们很好的朋友。

江北生将手机合上，交给助理保管，解释道：“还有粉丝担心你的人品问题，我们Miracle作为你的艺人，现在站出来说一下，是最好的。”

“有道理！”

其他队员纷纷朝助理要手机。

“我们也要发！”

“对，宋哥可是我们的经纪人，不能让别人觉得我们之间关系不好！”

对于薛辞望会站出来为自己说话，宋喻繁是感动但意料之中；但对于Miracle也会站出来为自己说话，他有一种看着小树苗挡在自己面前的暖心。

宋喻繁再一次肯定，Miracle和那些男团女团不一样。

那些人是凑在一起的团队。

而Miracle是聚在一起的家人朋友。

----------------------------------------

第235章 伟大的完颜团

“各位观众朋友们，欢迎回来《亚洲星团》团体赛，接下来是我们上一场公演的第一名团队上场表演……”

随着主持人说完这句话，全场响起热烈的掌声。

【啊啊啊啊Miracle来啦！】

【让我看看这一次他们还能不能拿到第一名】

【我觉得这次第一名得是FINE，毕竟是他们樱花语的主场，PURPLE妹子们也不错，不过跳舞的力道太小了，她们还是更适合可爱风的】

【楼上你竟然不把我Venus放在眼里？Venus这场表演不好看吗？】

【Venus的表演，中规中矩吧】

其他团队都已经表演完毕，只有Miracle和两支踢馆团队还没表演。

看过了前几支队伍的表演后，大家心目中都有了一个排名序号。

这一次樱花国的FINE成为大家心目中第一名的候选人。

【别吵别吵，最帅的男团来了！】

【我愿意称Miracle为伟大的完颜团！】

几乎全员黑衣的Miracle，不似《super》时的张扬夺目，也不像《八音盒》时的清爽恬淡。

“大家好，我们是——Miracle！”

整整齐齐的问好和鞠躬，国内不少混爱豆圈的路人粉恍恍惚惚的觉得，Miracle的身上已经有了成熟的大将之风。

黑色并不显得沉闷，反而增加沉稳气质，连一向最跳的路思泽和楚琰都稳重的像个大人。

某栋城市中心的高楼大厦最高楼层，简约的办公室，西装革履的总裁楚炀，一边听着电脑里会议的报告，一边扫向旁边放着的静音iPad。

看见时间差不多了，楚炀面不改色的开口说道：“休息十分钟。”

电脑会议中的下属纷纷点头，长舒了一口气，开了一晚上会议，总算是可以去上个卫生间了。

电脑的声音被关闭。

楚炀打开iPad声音，听见自家老弟正在打招呼：“大家好，我是Miracle的小幺，楚琰，请多多关照~”

还是一样的傻里傻气的。

楚炀打了个电话问助理：“投资的事情安排下来了吗？”

助理：“……老板，您说的是哪一项投资？”鼎盛集团每天撒出去的钱太多了，对接的项目没有几十也有十几。

“……《亚洲星团》的五千万投资。”

助理连忙正色，他可是知道这个节目的，小少爷的团队目前就在参加这个节目。

“已经安排下去了，下一期就会有我们鼎盛的产品广告。”

“嗯，告诉他们，别乱动手脚，棒子国和樱花国有的，我鼎盛也有。”

楚炀面色淡然，说出来的话却让助理帅了一脸。

谁懂啊，老板为了杜绝黑幕，竟然给这个节目撒了五千万，还想压一压棒子国和樱花国的投资商。

他对小少爷简直不要太宠，到底是谁传出来老板会拿鸡毛掸子打小少爷的？

“好的老板！”

……

楚琰还不知道自家哥哥在为他铺路。

等到主持人问出：“请问Miracle这一次带来的【樱花语刀群舞】歌曲是……”

楚琰和队员们大声喊出：“是我们队长的一首原创男团歌曲《electric kiss》，中文名《电吻宝》！！！”（《electric kiss/电吻宝》，EXO日专歌曲，文中不会放歌词，推荐看练习版本或者舞台版本）

江北生见自己的话被队友说了，也只是笑了笑，看来这群人已经逃离了被这首歌支配的恐惧，他补充说道：“希望大家能喜欢。”

主持人：“好！让我们把舞台交给Miracle！”

随着现场灯光暗下，舞台后方，射出无数条绿色的光线，

江北生根据经验找到了最佳位置，站好“三角形”的最中心位置，然后侧蹲了下来。

其他队员也跟着照做。

随着前奏一响，卡点的“砰”！

江北生利落的站了起来，手臂指向前方，又迅速收回，有一秒的动作宛如大鹏展翅，在收回手臂后，站立原地肩膀随着音乐节奏而动。

当这个开头一出来时，观众心目中的第一个反应就是：观赏性。

这首歌歌曲的舞蹈十分具有观赏性，因为一直在踩点的缘故，整齐的仿佛一个人。

【我嘞个豆，踩点天团】

【啊啊啊谁懂这个有点像是拿着方向盘在开车的动作，肩膀、手臂、腿部的扭动太性感了】

【真的是樱花语的歌词啊！我第一次听这种类型的樱花语歌曲！】

【糟了，全员穿黑衣的后果就是，不停地走位换队员，我都分不清谁是谁了】

【啊哈哈哈北哥我还是能让一秒认出来的，他刚才从中心位一下子换到右后方，我的眼睛就跟着去了】

在队形发生了无数次变化后，江北生又回到了三角形的中心位，众人的心神随着他的表情而牵动，从音乐来判断，接下来就是这首歌的副歌部分了吧？

这首歌的前面部分，都已经唱的如此好听，副歌部分需要如何才能在如此具有节奏感的音乐中脱颖而出？

只见江北生双臂仿佛化成了刀形，从胸口交叉处往下甩，又是快速的收回，一步一步仿佛头狼往前走去。

他的身后跟着群狼，所有人的动作保持一致，将刀群舞三个字具象化的表现在了舞台上。

有些路人观众其实不太懂爱豆行业的专业词汇。

比如说刀群舞到底是什么意思？大家在舞台上拿着刀吗？

而当看见这一段表演时，路人都有些懂了。

【原来这就是刀群舞吗？好帅啊，就好像电影里的那种侠客杀手一样】

【虽然但是，刀群舞是Kpop中的一种舞蹈风格，它通常需要舞者整齐划一的跳动，对舞蹈技术要求很高】

【其实《super》也有刀群舞，只不过当时有很多伴舞，需要经常拉远景大家可能没太感觉出来】

【尼玛的这个走位，眼睛都看不过来了】

【北哥真的是队形变换机器，他一动，其他人就跟着动，谁看了不迷糊啊】

【卧槽这首歌的rap部分，路思泽和楚琰唱的好牛！有一种在耳朵里唱的感觉】

弹幕有略懂一些的粉丝出来解释刀群舞。

其实《electric kiss》第一难在刀群舞的力道上，第二难在飞一样的走位上，这首歌在另一个世界曾被称为内娱无法cover的歌曲，光是前奏的两个八拍就能吓退许多舞者。

而边唱边跳更是让这首歌的难度加倍，后台的两支还没上台的踢馆团队心都要死了。

----------------------------------------

第236章 《仗剑舞红尘》

太国男团：“你们说这是华国才出道两个月的男团？这个舞蹈动作也太碎了吧？真的是两个星期练出来的？”

棒子国女团：“这支男团怎么把我们棒子国的刀群舞跳的这么好？这该怎么比？就算是一代二代来了，都不见得能比得过……”

随着最后一段副歌结束，本来呈现一条斜线站立的Miracle们，瞬间变换走位，重新回归最原来的三角形。

江北生在最后的节奏点上，手臂在前方划过一个z字型，然后利落的侧蹲了下来，恢复到开场时的样子。

“啊啊啊啊啊啊！”

观众忍不住欢呼叫了起来：“帅，太帅了，太酷了！”

这和他们看过的Kpop男团舞蹈都不太一样。

就是纯粹的酷炫！

纯技巧性的帅气！

【得亏TAIK上一场被淘汰了，要不然他们看完就得吓死了，曾经看不上对手，现在望尘莫及】

【感觉要是有一个人实力不行，这场表演就完蛋了，幸好大家都跟上了！太棒了！】

【哈哈哈哈哈看君君跳完快累死了，体力最废的二哥】

【北哥跳这种大开大合的舞蹈，我简直斯哈斯哈（花痴脸jpg）】

【这么帅又怎样，你还是得不到美丽大方迷人有魅力的我】

【虽然少年风的歌曲也很好听，但是请多来这种帅气炫酷的舞台（比心jpg）】

表演完后舞台上的灯光再度亮了起来。

因为赛制缘故，Miracle跳完后自觉下台，在从通道离开时，江北生回头一看，见这一次的踢馆团队上来后，不知道是不是脸上的粉打的太白了，怎么一个个看起来脸色惨白的过分？

他摇了摇头，带领队员回到休息室。

等到最后排名和下一场公演的主题宣布。

……

“哈哈哈哈你还以为是他们粉扑的太白了吗？”

宋喻繁一听到江北生这么说，笑的直不起身子：“分明是你们这一场表演，给后面两场踢馆团队吓死了，我听说，有人都在休息室忍不住骂我们华国人不老实，把实力藏着掖着……”

笑过后，宋喻繁又拿出iPad，上面写着他整理出来的接下来的行程。

“小路之前和杨薇思合作的歌曲，已经上西红柿音乐平台了，等会你们在微博上帮忙宣传一下。”

路思泽眼睛一亮：“这么快的吗？感谢兄弟们支持！”

“好说好说！”楚琰跟着接话。

江北生看见计划表上有提到自己的名字：“这是什么意思？”

他所指的地方，明晃晃的写着一行字：《仗剑舞红尘》江北生。

“哦，这个啊，最近你们没关注影视圈的消息吧？”

林年君好奇的看了过来，他算是半个影视圈的演员。

宋喻繁解释道：“暑假期间，有三部仙侠类型的电视剧争相上映，第一部《仙姝》，女主角你们认识，苏青岚，8月上旬电视剧播出，反响刚开始还是很不错的。”

“紧接着，第二部电视剧《青霜》上映，这部剧年君应该知道吧？”

宋喻繁看向有些呆愣的林年君：“就是你当初面试失败的那一部电视剧。”

林年君惊讶：“这么快？这才两个多月吧，就把一部仙侠剧抬上来了？”这得拍成啥稀碎样？

“对啊，就是因为太快了，所以电视剧品质并不好，全靠男女主角的粉丝撑着，你当初没有去拍这部剧是对的。”宋喻繁安慰道。

林年君想了一秒，笑着点了点头：“说得对，那第三部电视剧，就是这个《仗剑舞红尘》了嘛？”

宋喻繁点了点头：“对，这部剧8月底才抬上来，已经播出一个月，一周两集，对于前两部剧有冲击，但是冲击并不算大，最起码《仙姝》现在都快播到结尾，”

宋喻繁多少还是考虑了一点苏青岚的面子。

“结果近期，《仗剑舞红尘》主题曲的演唱者因为违法犯罪进去了，那他的歌曲自然也要下架不能使用，这个剧组正在紧急求歌呢，送了一份邀请到我手上。”

“我看了这部电视剧的内容，我觉得有火的潜质，其中以家国大义、拯救天下苍生为主线，男女感情线反倒是推动故事发展的要素，配角的戏份也不落下乘，之前北生你不是说过，那首《生生世世爱》可以填词吗？你要不要试一下？”

宋喻繁把剧组发来的简要剧本发给江北生一份，这事他只需要告知江北生，合作与否，还是江北生自己决定，当然宋喻繁是觉得，合作对江北生的好处是更大的。

首先有钱拿，电视ost的版权可比一般的歌手演唱版权还要贵；

其次在这个节骨眼时期，要是江北生有一首歌能被影视圈剧组挑中，那他创作人的身份在外界眼中就更加印象深刻了；

最后，影视圈的合作，就连歌手都垂涎，能积累人脉谁不愿意？

江北生简单的看了一眼剧本，这部剧大概就是在讲一个“普通人”最后如何牺牲自己拯救苍生的故事，其中穿插着男主和女主的感情线，还有男配和女配的感情线。

“可以。”

江北生也想把《生生世世爱》歌词版搬上来，之前就有粉丝一直在说，不会吹笛子，所以能不能填词，起码他们能唱。

宋喻繁又讲第三件事情：“之前说过，到《亚洲星团》第五轮时，把你们团队表演的歌曲，整理成第二张专辑。”

江北生看向其他队员：“你指的是《super》、《八音盒》、《极恶都市》，今天的《electric kiss》，还有之前《少年行星》的公演歌曲？”

秦敛看了过来，《少年行星》的公演歌曲，像是《love me right》已经被他们放进了第一张专辑中。

站在江北生的角度，他用这首歌，赚了三笔钱。

一笔来自《少年行星》节目组，交付给练习生表演；第二笔来自于西红柿音乐平台，录制成音频歌曲；第三笔钱来自于他们Miracle，放进了出道专辑。

哇~这就是优秀创作人的赚钱能力，太羡慕了~

而如今，如果把《少年行星》的公演歌曲，给Miracle重新表演，放进第二张专辑中，对于双方来说，都是赚钱的。

“搞得我都想当创作人了。”林年君摇头感叹。

哪怕是李观棋只有他自己的那一首歌曲，如今也在每天为他进账。

当然他得到的钱，基本上都回到了江北生的银行账户中。

因为他还在还债。

----------------------------------------

第237章 三场top1

江北生算了一下，这样一来，应该有4+4首。

“可以，”他揉了揉鼻子，挂着有些晃眼的笑：“原来这就是躺着赚钱的感觉。”

周围人：突然仇富。

宋喻繁轻咳了一声：“干脆也做一张你的个人专辑，把成团后演唱的solo歌曲都放上去，到时候两版专辑售卖，还可以互相宣传。”

录歌对于江北生来说都是小事：“那就安排在这两个星期吧。”

聊天期间，两支踢馆团队已经表演完毕，因为第一次踢馆并不会计入总排名，等到第六轮公演，如果踢馆团队表现不佳，就会判定踢馆失败。

“……接下来我宣布，本场第四名是……PURPLE，”

江北生和队员们待在房间里看着主持人宣布排名。

至于为什么不把大家召集在舞台上宣布排名，估计是排名出来后，有些人的脸色会很难看，镜头挡都挡在不住，干脆都让选手待在后台宣布完，整理好情绪再上台。

听到第三名是Venus时，路思泽双手举过头顶：“耶！”

宋喻繁：“哈哈哈哈！”

江北生瞥了一眼大家，所有人脸上都是同仇敌忾。

“接下来是第二名，他们是来自樱花国的FINE！”

另一个房间内，AOA的表情瞬间慌了。

只剩下第一名和最后一名没有宣布，想想看她们今晚的表演和Miracle今晚的表演……

黄雅馨无助的坐在凳子上，她已经感觉到这一次，她没有任何火起来的可能了。

“第一名，让我们恭喜三场top1——Miracle！与此同时，AOA掉到了危险的淘汰区，下一场公演要加油呀！”

Miracle休息室。

听着这个结果，队员们纷纷站起来兴奋地扭动起来，连宋喻繁都跟着扭了几下。

唯有江北生还冷静着坐着，听见主持人说的话，他轻笑一声，有些差距不是加油就能弥补的，下一轮的淘汰位，他为AOA先预定一个。

“好了，准备上台，抽下一轮公演主题要求，”江北生站起身子，拉着路思泽，给他拍了拍后背，这人打闹归打闹，是怎么把后背染上墙壁白灰的？在黑衣服上可显眼了。

随着所有团队的返场，现场欢呼声再度热烈了起来。

大家也很好奇，下一次的主题会是什么？

上一次是Kpop，这一次是樱花语，下一次也该轮到中文歌曲了吧？

当看见大屏幕上显示的大主题时，一阵“吁”的喝倒彩的声音从底下传来。

只见上方写着：【第六轮公演：棒子语】

【之前不是有过一次棒子语了吗？怎么这次又是棒子语？】

【楼上记差了吧？之前是Kpop……】

【尼玛的Kpop和棒子语，有什么差别吗，不都是有利于棒子国团队】

【本来就已经有三支棒子国团队了】

【已经无fuck可说，坐等抽签】

“我去……LK新世界集团是砸了多少钱啊。”

站在江北生身后的秦敛，低声和队员们讨论着。

《亚洲星团》一直都是由三大股东联合投资，分别是棒子国的LK新世界集团，樱花国五菱集团，和华国拓开投资公司。

当然大家并不知道的是，很快鼎盛集团也会参与其中。

他们都觉得LK新世界集团肯定在主题上做过手脚。

江北生感觉到肩膀被秦敛点了一下，因为他站在最前面，不好回头，只能身体往后靠了靠，微微侧过头，小声问道：“怎么？”

“北哥，等会谁去抽签啊？”

第一次是北哥抽的，抽了一个“儿歌”，第二次是楚琰抽的，抽了个“刀群舞”，和其他人的比起来都不算好。

“你想去啊？”

“要不然我去抽呗？”秦敛还真想试一下自己的手气。

江北生点了点头：“行，那你去吧。”反正抽中什么，都有他兜底。

轮到每一队抽签，秦敛从人群后面走了上来。

主持人还拿着话筒说道：“看来这一次Miracle派出他们的副队长秦敛前来抽签，这是对前两次的运气不太自信了嘛？”

【哈哈哈哈连楚小琰都对自己运气产生怀疑】

【北哥：运气？我这里只有实力】

【拿出最烂的牌打出最炸的结果】

秦敛抽到小球后，打开一看，下意识抿了抿唇。

这个主题要求，好像也还可以？

等到他回去后，将小球里的内容传给队员看。

主持人：“请在场的所有队长展示手里的纸条。”

江北生用食指和中指衔过纸条，就跟夹着纸牌一样帅气潇洒，然后对着镜头比了比，一时之间，网友的目光不知道该看向纸张内容，还是修长好看的手指。

尤其是在其他队长的手指入镜时，有的人手指头短，有的人手指头粗，对比之下，显得这两根手指更好看了！

【真好看的纸条（嚼嚼嚼）】

【你最好说的是纸条……等等抒情rap？】

【这个主题好像在棒子语的歌曲中不算难？现在好多棒子语歌曲都含有抒情rap】

【能不能唱唱那种纯正的抒情悲伤情歌，比如被女孩子伤害到了伤心欲绝，没别的意思，就想北哥给我唱悲伤情歌（露出猥琐的笑容jpg）】

主持人的耳麦里是连接后台导演组，所以当导演提醒他问Miracle问题时，主持人记下内容，在舞台上cueMiracle。

“江队，众所周知，Miracle在《亚洲星团》舞台上的三首歌曲，都是你的原创，那么接下来第六轮公演的歌曲，你也会选择原创吗？”

其他队伍纷纷看过来，他们的歌曲可都是朝别人买的。

两个踢馆团队刚才还觉得自己拿到了比较简单的要求，下一秒听见人家队伍都三场原创了。

啊，大魔王既视感。

江北生拿过话筒，说道：“是原创。”

“抒情类的棒子语歌曲，还要带rap，好像和之前的要求相比，并不算特别难？”

没等江北生回答，主持人笑着说道：“其实还蛮好奇，Miracle唱情歌的魅力的，大家说他们长得帅不帅？”

“帅！”观众席被主持人cue，激动地叫喊了起来。

其他团队：死人脸。

你夸他们帅就夸了，还当着我们的面。

镜头懂事的对准了江北生的脸，清晰的高清镜头之下，视觉冲击力十分强。

【我真喜欢北哥的脸，下辈子我长这样】

【少有的浓颜爱豆长相，虽然少了君君的那种钝感力，多了一种攻击性，但是没关系，我北哥有实力】

----------------------------------------

第238章 一元钱组合做客环游

江北生被观众的叫喊声逗得勾了勾唇角，拿着话筒说道：“谢谢大家。”

主持人：“哈哈哈，其实不少网友想看Miracle唱一点悲伤的歌曲？”

刚开始的时候，江北生可是冲着emo歌曲登上舞台的，但现在，悲伤不了一点。

“悲伤的歌曲吗？歌词悲伤应该也算悲伤吧？”

“咦！”主持人大吃一惊：“江队是已经有想法了吗？”

江北生微微点头：“有一点点吧。”说着比了个“一点点”的小手势，痛失棒子国市场。

棒子国直播弹幕区。

【大言不惭的华国男团，别以为你们这一次拿了第一名，就能一直坐稳第一名！】

【抒情歌曲，我国（棒子国）可是有很多优秀的歌曲，比你们华国多多了】

【呵，不就是讨好了樱花国的观众才获得这么多票数吗？】

在棒子国留学的华国学生们：？？？这就开始破防了？什么叫讨好了樱花国观众？【樱花语】这个主题又不是偏向Miracle的！离谱！

江北生还不知道自己一句话一个动作就让一群男人对自己破口大骂，就算知道了，大概也会……再做一次。

第五轮公演结束后，路思泽提出要请客吃饭，他付钱，因为之前和杨薇思合作，他赚了一笔钱，自然邀请好哥们吃一顿。

Miracle并不会在吃饭的事情上苛待自己，热量要是摄入太高，那就往死里锻炼。

于是大家好好地出去搓了一顿，扶着肚子回到别墅。

“淦！家里进小偷了！我摆在门口的拖鞋怎么不见了！”

江北生直接敲了敲路思泽脑壳：“比赛比傻了吗？这周有客人上门。”

所有人进门一看，看见两位客人正站在客厅，局促的看着大家，显然也听见了刚才路思泽说的话。

“呵呵呵呵，你们好，你们好，”周元炀和萧潜紧张的站在一起，九十度鞠躬问好。

从Miracle出道那一刻开始，他们就是这些练习生的前辈了。

路思泽蹦蹦跳跳的走上前，热情的握了握手：“你们好，我是路思泽！”

“你好，我是周元炀！”

“你好，我是萧潜。”

林年君放下背包，对着两人柔和的笑了笑：“你们吃过晚饭了吗？我们是已经在外面吃过了，如果饿了的话，冰箱里有食物的。”

周元炀感受到林年君的善意，大大的松了一口气：“吃过了，我们吃过了，萧潜晚上做了土豆咖喱鸡。”

江北生将目光挪向萧潜，看着这个长相秀气的男生：“你会做饭？”

“啊？”萧潜是真没想到Miracle的队长还会和自己说话，真别说，这当面对话，是真的有压力！

“对，我比较会做饭。”

啊，那真是太好了。

江北生眼里略过一丝笑意，对秦敛说道：“好好招待他们，我看看咪咪。”

每天的定时喂饭也到时间了。

为了防止咪咪在别墅里吓跑，几人专门整理了一个小房间给咪咪住着，早上离开的时候，在里面放了食物和水，还有摄像头一直开着，节目组的人也会帮忙照顾。

因为关着门的缘故，周元炀和萧潜并不知道他们还养了猫。

“咪咪是……？”

秦敛笑着接话：“那是我们养的猫猫，你们的房间都收拾好了吗？之前我们的工作人员是跟着住在这里的，现在搬出去了，我们打扫过一遍房间，应该没什么问题吧？”

周元炀没想到他们想的这么周到，连忙说道：“没问题，谢谢大家照顾。”

几人略有些生疏的聊着天，正在这时，秦敛听见队长的声音从二楼传来。

“秦敛，和节目组说一声，明天要带咪咪去宠物医院一趟。”

其他成员立马着急的问道：“怎么了北哥？咪咪生病了吗？”

江北生出现在二楼楼梯口，脚边跟着一只雪白的小猫，随着他走一步，猫猫就灵活的跟一步。

“没有，要给咪咪定期驱虫了，正常情况下，一只猫三个月驱虫一次，上一次驱虫还是在7月份呢。”

如今马上就要十月份了。

秦敛点点头，看了看客厅的镜头，发现都是开着的，看来这一天周元炀和萧潜都是在镜头下度过时间的？

真老实呀，要是是北哥，时不时地就会关一下摄像头，理由是：有个人隐私。

既然可以通过镜头沟通，秦敛就简单的和镜头说了一下。

这里的镜头并非直播镜头，背后是有工作人员操控开关的。

节目组收到这个消息后，及时调整了明天的节目流程。

“既然这样，明天我们的行程分为两个内容，上午跟着江队去宠物医院，下午去海边来一场沙滩排球，因为场地都已经提前约好了，无法更改，本来还想早上玩一场小游戏进行分组的。”

对讲机里，向佳落有些失真的声音传来：“去宠物医院人数不能太多，你们谁要去？要能早起的。”

刚想说“我去”的楚琰和路思泽默默地放下了手。

“那我可不行啊，我起不来的。”

“我这几天睡不够，明天要补觉了，那我就不去了。”

江北生出门，家里还得有个能管事的，所以秦敛被留下来看家了，中午还得有个会做饭的，萧潜便主动留了下来，虽然他很想趁这个机会和江队沟通交流一下。

客厅里，坐着一群穿着睡衣的男生，如果节目组的直播镜头是开着的，一定会给个“睡衣party”的主题。

只可惜江北生想要开个快速的会议，所以并没有让粉丝大饱眼福。

听着大家的想法和意见，江北生最终拍板定夺：

“明天秦敛、路思泽、楚琰，还有周元炀和萧潜，你们留在别墅；其他人和我去宠物医院，早上八点出发。”

大家一同点了点头。

“散会。”

说完这句话后，江北生起身慢悠悠的回到了房间，他一走，队员们也都准备回去休息。

周元炀和萧潜互相看看，确定没有什么特别要紧的事情了。

等两人回到房间，这才敢放开口说话。

周元炀还沉浸在刚才Miracle你一言我一句、发表意见的场景中，他缓缓地叹了一口气：“真好啊。”这个团队是真的好啊。

之前奢求过出道，现在开始奢求，如果他是其中一员就好了。

强大到无所不能的队长，上能顶事下能管事的副队长，具有各种能力的mid成员，和活泼外向的弟弟们。

周元炀给自己盖好小被子，闻着被子上的阳光气息。

开会前，林年君还和他说，他们房间的被子前两天放在小院子里晒了两天，要是盖起来太热，就把空调开低一度。

“萧潜，我真羡慕他们。”周元炀鼻子酸了一下。

萧潜也在另一张床上盖好了被子，听着这话，他在黑暗中睁着眼睛，轻声说道：“我也是。”

----------------------------------------

第239章 给咪咪驱虫

杭市一加一宠物医院门口，一辆低调的车子停下，走下来四个身高在180以上的男生，他们穿着简单地白T加牛仔裤，为首的脸上戴着一副墨镜，旁边几人都戴着黑色口罩。

这才早上8点半，杭市打工人的上班高峰路。

路过的电瓶车都忍不住减速往 这边打量一下。

“呼呼……”身边传来几道喘气声。

江北生墨镜下的脸忍不住看了林年君一下又一下。

“我觉得，你要是觉得喘不过气来，就把口罩摘了吧。”

林年君有些闷的声音传来：“要是我们被人认出来了怎么办？”

江北生：“……你是觉得我们几个做的伪装很到位吗？”

这夏季转秋季的时节，秋老虎十分猛烈，今天出门，不可能化了妆再出来。

林年君的肺活量比较小，之前在营里因为锻炼完喘不上气，一直在叹气，叹的别的练习生都觉得是不是自己有什么地方做的不对。

听到队长这样说，林年君郁闷的摘下了口罩，也学着他拿了个墨镜戴上。

等走进宠物医院，江北生和前台干脆的说：“你好，我们约了戴医生。”

这个点好像确实有点早，都没什么人，只有刚上班的宠物医生。

沈茜眯了眯眼，连忙拿起放在桌子上的眼镜戴上，在电脑上查到戴医生的预约信息。

“请报一下预约时留的电话号码？”

预约的电话是节目组打的，留的号码也是节目组的号码，江北生出门的时候扫了一眼记下来了。

“159xxxx2070.”

“好的，戴医生在二楼205。”

等到四个男生消失在走廊处，沈茜忽然意识到了什么，睁大了眼睛再去看预约信息，预约人：江先生。

“卧槽！”

沈茜今年大学毕业，宠物学专业的学生，同时双修了樱花语专业。

在大学期间，她就喜欢照顾猫猫狗狗，所以毕业后，就来到这家宠物医院，本来是想当医生助理的，但是领导说这个岗位饱和了，而且她相关证书还没有考齐全，于是把她放在了前台这个职位上，让她这这段时间好好学习，先把证书考来。

为了考那些一连串的证书，她最近连最喜欢的《亚洲星团》都来不及追直播版，只能去看二版视频。

昨晚就是看视频看的太起劲，睡得太晚，早上感觉到眼睛有些干涩，所以把眼镜摘下来想做个眼保健操。

谁知道这么早就有顾客上门了。

沈茜匆匆戴上眼镜，开启工作模式，只觉得头顶传来的声音非常好听，还有些耳熟。

等到信息登记查阅完毕，沈茜这才意识到：她好像遇见最近刚粉上的担了。

《亚洲星团》这个节目，在Miracle来之前，沈茜她最喜欢的团队不是Venus，而是PURPLE，谁能拒绝可爱的甜妹呢？

结果Miracle踢馆赛，一下子踢到了沈茜的心中，尤其是昨晚刚看完的《电吻宝》，还是樱花语版本，作为第二专业为樱花语的沈茜，她觉得自己一定要学会这首歌，不会跳我难道还不会唱吗？

压抑着兴奋心情的沈茜，又不能违背职业道德在互联网上宣扬，只能急得从椅子上站起来，原地转圈圈。

等到另一位同事走了出来，沈茜就像是找到了一根救命稻草。

“明明！我和你说，我刚才好像遇见我担了！卧槽！我居然没有抬头仔细看！啊啊啊啊……”

江北生还真不知道，宠物医院里就有个他们的团粉，等到几人走进205，眼前的墙壁上挂着一幅字画，画的是一只狗狗，字写得是乱七八糟。

【长路漫漫，学海无边，嘴巴虽贱，医德在天】

怪不得节目组给他们预约的是这一位戴医生，这性格实在是个性。

“呀，你们来啦！”正在看电脑的戴医生抬起头，露出一张中等偏上的脸，他脸上虽然挂着笑，眼里却没有笑意，反而透着一股子聪明人的劲。

知道自己面前站着的是明星，他也不觉得吃惊，反而习以为常：“娱乐圈很多养宠物的明星都是来我这里给宠物治病的。”

江北生把咪咪抱上前，戴医生戴上手套，伸手抱过，安抚的摸了摸咪咪的背部。

驱虫的过程，戴医生一个人就能搞定，几人就安静的在旁边看着。

这反而让戴医生有些不适应。

要知道之前很多明星他们养猫，抱过来驱虫的时候，总是要问东问西，一副不相信宠物医院服务的样子……既然这样你们完全可以自己在家里驱虫啊。

戴医生用余光瞥了一眼为首的男生，见他正盯着自己墙上挂的字画，有些尴尬的轻咳一声。

“这是我朋友写的，随便写写，大家不要见怪。”

关键是他这个朋友，是宠物医院的第一投资人，一个富二代，戴医生真受不了对方那个死皮赖脸的劲。

江北生笑着说道：“这话倒是挺有意思。”

戴医生一边把猫咪头顶的毛发扒开，把药水一点点滴上去，一边说道：“他也知道自己是小学生字迹，好歹这个狗狗画的还是不错的……弄好了，接下来三天，猫猫不要碰水，不然这个药剂会被洗掉药效的。”

“好！”

几人应声。

戴医生见这次的明星都没什么明星架子，心里也轻松了许多，难得没有如平日里嘴贱：“以后要是想带猫猫来检查，都可以来找我。”

江北生让咪咪回到小笼子里，小笼子被许鹤一接过去提着。

“北哥，我们要不要给咪咪买一些玩具呀？”许鹤一见咪咪一直盯着柜子上五颜六色的商品盒子，便问道。

戴医生挑了挑眉，从柜子上拿出来一根逗猫棒。

“这个吗？”

江北生看了一眼：“买吧。”

咪咪的目光从逗猫棒又挪到了另一个商品上。

戴医生又拆了一盒小鱼玩具，各种颜色的鱼儿针织物，柔软耐撕咬：“……这个？”

“买。”

咪咪的眼神又看向了第三个商品，江北生都要被它的灵性逗笑了。

李观棋指了指甜甜圈隧道窝：“这个吧，刚好给咪咪换个猫窝，猫喜欢这种黑暗的环境，也喜欢钻洞，这种猫窝最符合猫的天性。”

几人来的时候，只提了一个猫笼子，走的时候，带走了一堆玩具。

----------------------------------------

第240章 分组默契考验

去前台结账时，见刚才还有些昏昏欲睡的前台，正精神抖擞的看着他们，露出八颗牙齿的标准笑容：“你们好~是准备结账了吗？”

林年君：“……？”她也打针了吗？

“是，麻烦算一下。”

江北生账单交给前台，手机支付后，见这个女生的脸上还是挂着标准且僵硬的笑容，眼底却是亮晶晶的。

他收好手机，笑问道：“这是认出我们了？”

沈茜实在是没忍住小声的喊了一句：“北哥！啊啊啊你们居然来我们医院了！”

林年君：原来是我们粉丝啊（挠头）

“我是你们的团粉呀，从《亚洲星团》开始关注你们的！”

江北生点了点头：“你好呀，我们马上就要走了，需要给你留一张签名吗？会打扰到你工作吗？”

沈茜瞪了瞪眼：“真的可以吗？呜呜呜完全不会！”

眼疾手快的撕了一张便利贴，又抽出一支笔，双手递上。

“谢谢！谢谢大家！”

只是给一个偶遇的粉丝签个名而已，江北生觉得这并没有什么。

今天早上的行程都蛮顺利，他们的行踪也没有暴露，说明这家医院确实对隐私保护方面做的挺好的。

而且刚才他要是没提，这位粉丝估计都已经让他们离开了。

江北生率先签好名字，李观棋跟着写下，林年君也写了自己的名字，轮到许鹤一时，他把猫笼子放在了江北生手里，签下自己的名字，有些好奇的看向他们的团粉。

这好像还是他们第一次这么近距离接触团粉。

团粉就是喜欢他们所有人的粉丝，这样的粉丝，理智平和友善。

“谢谢你们！”沈茜决定把这张便利贴夹在钱包里，等以后就用相框裱起来。

江北生提着猫笼子，点了点头：“不客气，我们走了。”

“嗯嗯，拜拜。”

林年君还笑眯眯的和小粉丝挥了挥手，直把沈茜挥成了一个满脸通红的二傻子。

……

“什么！你们居然见到粉丝了！还给粉丝签名了！”

“啊啊啊为什么我早上没去啊！”

“我们都多久没见粉丝了呀！”

等到林年君回到别墅，就把早上的事情和队里其他人说了，脸上全是炫耀。

被炫耀到的路思泽和楚琰：可恶可恶！他们都没给粉丝签名！

一头雾水的周元炀和萧潜：就算是给粉丝签名了，最该高兴的应该也是粉丝吧？你们怎么看起来比粉丝还高兴？感觉就像是……赶着想上去给人家签名的……哈哈哈这么搞笑的吗？

江北生听着几人的抱怨，想着确实距离上一次粉丝见面会还是成团前的事情。

他们的第二张专辑都要开始弄了，也可以准备安排一次粉丝见面会了。

提出这个建议后，Miracle队员的表情都十分高兴。

但粉丝见面会的事情最早也要十月份甚至十一月份。

江北生提醒道：“粉丝见面会少不了表演的，又要开始练舞了，你们还这么高兴？”

奇迹兄弟咬了咬牙：“高兴！”

为了粉丝，他们愿意受苦受累。

……

下午15:00，别墅直播器开启，涌入一大批网友。

【来咯，北哥和君君他们上午都不在，早上别墅里是前所未有的安静】

【哈哈哈萧潜一觉醒来，还细心的做了早饭，结果所有人睡到了10点多才起来】

【副队都解释了，上个星期练舞练得太惨了，大家补觉来着】

【下午的沙滩排球终于要来了吗？】

向佳落走进别墅，让工作人员给每个人都发了一个小板板。

“各位，准备好迎接下午的沙滩排球比赛了吗？”

“准备好了！”路思泽说完了才问：“向姐姐，这是要干嘛？”

“当然是，要分组！”

向佳落开始宣布分组规则：“所有人在板板上写好自己擅长的项目，包括但不限于：唱歌、跳舞、rap、原创、乐器表演等等，记住，写的时候，不要让周围的人看见。”

楚琰一听这话，立马鬼鬼祟祟的朝两边看了看。

许鹤一无语的翻了个白眼：“我们还没开始写好吗？”

楚琰：嘿嘿。

秦敛问：“是考验默契程度吗？写一样的成为一组？”

大家一听，立马开始去猜最想组队的那个人，会写什么？

萧潜心想，江队会写什么？他可是全能ACE，唱歌跳舞都没有问题，创作能力更是公认的……该不会写武术吧？我可不会武术……

楚琰和路思泽一顿挤眉弄眼，两人一同写下：rap。

许鹤一中规中矩的写了舞蹈，写完后还把板子翻了过来，不给其他人看。

【不是，小许子，你是觉得自己的能力很难猜吗？】

【队里最偏科的就是你和小路了哈哈哈】

其他人也一一写完后，向佳落说道：“倒数三二一后，所有人把板板立起来，三、二、一！”

“哇！”

“居然刚好是唱歌、舞蹈和rap！”

“等等，萧潜你为什么选了rap？”

萧潜苦笑一声，他能说自己盘了半天，想到江队好像很少唱rap，于是就在反向思考，会不会他就写rap，以此来证明自己没有任何不足的地方？

谁知道江队竟然写了“舞蹈”！

“等等！”路思泽有问题，举着手：“裁判，我有问题。”

向佳落：“……我还不是裁判……请说出你的问题。”

路思泽站起来：“我有点好奇，北哥为什么把自己最擅长的写成舞蹈，而不是其他的。”

“对啊，对啊，好像到目前为止，北哥单人舞蹈solo只有那次内部粉丝见面会的《swag》？”

“北哥最擅长的应该是唱歌才对，他和薛哥的那一首《黑夜问白天》，直接斩获《亚洲星团》单人赛五公第一名呢！”

“不应该是原创吗？”

向佳落听着耳边叽叽喳喳的叫喊声，头疼的捂了捂耳朵，这个活干完，她也要申请休假。

“好好好，我们让江队自己来说，为什么选了舞蹈？”

江北生轻抬眼皮，全然不见话题中心的紧张感，随口说道：“随便写的，本来想写武术的，但是想了想，可能没有一个人会，那我不会要单人分组吧？于是就改成舞蹈了。”

众人：“……”

----------------------------------------

第241章 海边、沙滩、落日、排球

【不愧是你啊，单人分组1v8也不是不行】

【反正都是wu，谁说不算呢？】

【这么看来，北哥和鹤一，还有周元炀是一个组的咯？】

正当大家觉得是按照相同类别进行分组时，向佳落又搬上来一个抽签盒，上面有三种颜色的长线，红黄绿。

【又是红绿灯抽签盒！】

【他来了他来了，他带着抽签盒走来了！】

向佳落说道：“这里的线，每一根红线、黄线和绿线内部都被捆成了一组，请rap组的三人一人选择一根红线，唱歌组的三人一人选择一根黄线，舞蹈组的三人一人选择一根绿线，等一会会掀开盖子，查看最后分组。”

楚琰晴天霹雳。

所以他和路思泽一同写了rap，这意味着，他们从一开始就不是一个组！

啊啊啊啊……也不是不可以，要是抽到和北哥一组，那楚琰就觉得可以抛弃路思泽了。

路思泽：？？？

【哈哈哈哈哈哈好多CP被原地拆了】

【笑死，我的观棋不语真君子组合，也在一开始成了对手】

【大起大落说的就是许鹤一吧，这孩子刚才还以为自己能和北哥一个组，现在眼神都灰暗了】

江北生率先起身，随手捏起了一根绿线。

有生粉忍不住脑补。

【节目组还是懂北哥，给他安排在了绿线那一组】

【……虽然我也很喜欢北哥，但是这些话还是要少说，搞的绿色好像成了北哥的代名词一样，要知道圈内有很多明星的应援色都是绿色，不过深浅不同】

【红色是rap的热情，黄色是歌者的温暖，绿色是舞者的生命力，这样说可以了吧】

【好好好，大家别吵】

团粉及时出来兜底，才没让生粉无意间的一句话，成为黑子批驳江北生的武器。

随着所有人捏住了一条线，盖子掀开后，三组队形已经拉了出来。

江北生带着林年君和楚琰；秦敛、周元炀和路思泽一组；许鹤一、李观棋、萧潜一组。

“好，分组结束，各位准备出发吧！”

……

坐上大巴车，前往约好的沙滩，已经是下午，气温从最高温度慢慢降低，十月初的天气，非常适合度假，除了被节目组包场的一处沙滩，其他地方到处都是游人。

江北生忽然想到：“现在是十一假期，怪不得人这么多。”

跟在他身边的林年君点头说：“是呀是呀……嘿你们好呀！”

他发现外围拦着的地方，有一群年轻人正在喊着他们的名字。

“啊啊啊啊Miracle！Miracle竟然也会在这边玩！”

“北哥北哥！”

“君君~~~”

李繁安真没想到，和父母结束了灵隐寺之旅，想着好不容易来一趟杭市，那一定要玩够本了再回去。

于是她查了十月份的天气，定下了去海边玩耍的计划。

本来早上都有些玩累了，中午还回酒店休息了一段时间。

下午李繁安都不想去了，主要是太晒了，防晒做到位都觉得自己要晒伤了。

但是年过半百的老爸老妈可精神了。

“你真不去？下午还有海边烧烤呢！”

“去去去！”

李繁安立马从酒店的大床起来，现在她无比的感谢老爸老妈英明神武的决定，竟然又让她看见北哥了！

还有Miracle全员！外加两个小帅哥！

“咦，他们是准备打排球吗？”

三方的排球比赛，显得格外乱，因为一个不小心，排球就被传到另一边去了。

大家既是合作方，又是对抗方。

上一秒还说着要结盟的两组，下一秒就饰演了当场背叛。

排球从江北生手臂上被高高拍起，他要是想对付这两组，简直就跟打小虾米一样简单，往两个队伍的中心位置打，他们就会想：这个球我到底是接还是不接呢？

“啊啊啊啊啊北哥扣球好帅啊！”

高高跃起的青年，在白金色的夕阳照耀下，做出类似于“扣篮”的动作，身后是蓝天白云，一片辽阔的场景。

华国被称为排球荒漠，在华国打排球就好像在沙漠里种花。

海边、沙滩、落日、排球，自由且浪漫。

李繁安只恨自己不是专业摄像师，不能拍下这让人心动的一幕。

可她扭头一看，就看见一个男生和一个女生，已经架起了照相机，认真拍下了这一幕。

她忽然心里涌现了一种感想：原来有那么多人和我一样喜欢着你们，是一件这么好的事情。

随着口哨声音响起，上半场结束。

“中场休息！”向佳落挥了挥手中的旗子，身后的工作人员抱上来一箱饮品。

“这是什么饮料？之前怎么没喝过？”

大家叽叽喳喳的拿起瓶子打量。

“海盐苏打水。”江北生率先拧开瓶盖，喝了一口，低头看见向佳落布灵布灵的眼睛在眨呀眨。

“……？向姐？”

“好喝吗北生？”

江北生看着对方期待的目光，点了点头：“挺好喝的，很适合我们喝。”

凡是要唱歌的艺人，入口的东西都需要额外注意，尤其是一些饮料，最好从一开始就杜绝。

所以在别墅冰箱里放的基本上都是矿泉水或者一些没有刺激性的果饮。

向佳落脸上露出笑容，转过身去，对摄像头说：“海盐苏打水，甜甜好滋味，清爽又解腻，夏日最佳饮品！”

“这是我们节目组最新赞助的广告商品牌，今天刚拿到节目组。”

江北生哭笑不得看了一眼手中的瓶子，他就说向佳落怎么这样看自己，就不怕自己没和她配合上，说这个不好喝吗？

不过这些广告产品都是经过节目组严选，从奇迹兄弟们正在咕噜咕噜喝完一瓶就能看出这个饮料味道不错。

【刚好家里的饮料喝完了，这就去下单】

【我这人生平都不爱喝那些味道浓烈的饮料，苏打水的味道刚刚好】

【我们的小破综终于广告商金主爸爸看上了嘛】

【听说之前都是导演组自掏腰包拍摄的这个节目】

【这都只剩下一个月时间了，也不知道还会不会换场地？就在杭市录制完吗？】

这个问题经过数据组排查，传到了向佳落耳麦里。

----------------------------------------

第242章 海边排球比赛

这件事情，向佳落也无法做主，主要是Miracle的行程比较固定，最好就是在杭市附近跑一跑。

向佳落忽然想到大学时期的一个室友，她就来自浙省，不过她并不是杭市人，而是乌镇人，乌镇属于嘉市，离杭市也近，那边的小桥流水，书香气息很浓郁，非常适合游玩。

一想到这，向佳落立马找沙滩外围的程导演商量，张乐然在一旁说道：“乌镇，这我知道啊，我高中刚毕业那会还去那边玩过呢。”

“如何？”向佳落看向他。

张乐然回忆道：“那里的定胜糕、萝卜丝饼和乌镇酱鸭很好吃。”

“……就记得吃的了？”

张乐然嘿嘿一笑，和两人具体讲述了一下当时的游玩过程。

程导演一听，嗯，不错，抄了。

等到节目组的总导演确定下来下一个景点的行程后，又和江北生沟通这个事情。

“这来回要多少时间？”

“一个半小时左右。”

听到这个时间，江北生点了点头，完全可以一天来回一趟。

程导演：“会不会占据掉你们练舞的时间？”

“不会，周元炀和萧潜还要待几天，总要带他们玩一下。”

今天才星期一，距离下一场公演还有12天，而这一次准备的团队歌曲，更加偏向于唱歌的，少了舞蹈的折磨，练习的时间不需要那么多。

听到队伍里大哥的肯定，节目组心里有底了，编剧连夜更改流程。

……

“下半场准备开始！”

口哨声吹响，这代表着第二轮沙滩排球比赛开始了，三支队伍互换了位置。

“等等！等等！”路思泽举着手：“裁判，我有话要说。”

向佳落手里的旗子挥到一半，停下来：“说罢。”

路思泽：“比赛的话，怎么能没有彩头？上半场当大家的热身赛，下半场得来点正式的比赛了吧。”

一听到这个，许鹤一走了过来，像是被激起了内心的比赛欲望：“说的不错，比什么？输的人要做什么？”

路思泽和他大眼瞪小眼：“就不能是赢的人有奖励吗？”

两人的胸膛都快贴在一起了，互相叉着腰不服输的样子，只不过路思泽比许鹤一要矮上几厘米，看着有些蠢萌。

外围拿着手机的粉丝们“啊啊啊啊啊”的大叫了起来。

许鹤一说：“行，赢得一组有奖励，输的一组要有惩罚，这样排名中间的队伍，无事发生。”

路思泽昂着下巴：“可以！”

见两个小组都派人出来打嘴仗了，置身之外的第三组，也就是江北生、林年君、楚琰三人，站成一排环抱着双臂，跟吃瓜群众一样。

秦敛扭头一看：“咦？楚琰，这次你怎么没上去和小路瞎闹呢？”

楚琰面色高冷，学着身边两个哥哥的神情：“当然是因为我长大了。”

其他人一听，纷纷抿着唇憋着笑。

“怎么！我难道表现得还不够成熟吗？”楚琰下一秒就原形毕露，原地跳脚。

【哈哈哈哈哈装不了一秒】

【北哥看楚琰的眼神：我看你能演到什么时候】

【爹系的大哥，妈系的二哥，儿子系的小幺，这一家人的感觉我真的太喜欢啦】

【儿子系哈哈哈哈】

置身事外的江北生看了一眼天色，出言把事情拉回正题：“既然大家都想要有彩头，那就先定奖励和惩罚吧。”

所有人目光看了过来：“北哥，你来定惩罚！来个大的惩罚！”

江北生扫过大家战意满满的表情，这可是你们自己说的哦。

“惩罚就是输的一队回去阅读《水浒传》这本名著，并且写2000字读后感。”

“！！！”

“不——”

其实说什么惩罚，大家能接受的点是不一样的。

比如说身体上的折磨，运动健身，或者是劳动惩罚，这些Miracle经常做，根本不算什么。

那就来个精神折磨吧，这个世界的四大名著全是晦涩的文言文版本，哪怕是李观棋看着都有些吃力，输的队伍回去阅读水浒传，直接一波精神攻击。

大家的表情就像是吃了苦瓜一样难看。

有人提出：“北哥，可是你都看过水浒传了！”

江北生手里捏着排球，淡淡说道：“我会输吗？”

众人沉默，北哥，你刚才打排球和我们也是有来有回的。

江北生把排球抛了起来，对着大家咧嘴笑道：“我可不会输，各位——接球！”

一个扣球从一方打了过来，另一支队伍连忙手忙脚乱的上去接。

一声口哨声响了起来。

“比赛开始！”

这一片沙滩上，脚底的沙子不断被扬起，排球在众人手中传递。

向佳落看了一会，问节目组：“我们刚才是不是还没有说赢得那一组奖励？”

“对啊！”

“给个什么奖励比较好？”

程导演右手比成小枪型放在下巴处，呈现思考的状态。

眼看着沙滩那边都要出比赛结果了，他拍了拍手掌：“这样吧，获胜的那组，明天可以自由行动，不需要完成日常小任务。”

在日常生活的录制中，为了直播的趣味性，节目组也会给Miracle颁布一些小任务：

【请在1分钟内叫醒你的同卧室队友】

【请前往超市购买100元的蔬菜】

【请在这一天内保持素颜】

【请为网友展示洗衣服技巧】

【……】

诸如此类的小任务，都要在镜头下完成。

这样的奖励实在是不算奖励，但如果对比其他人要完成任务，而自己不需要完成，就会有一种莫名其妙的舒爽。

沙滩比赛已经迎来了结果，和上半场持续了半个多小时不同，下半场因为江北生的碾压，十分钟不到就已经拉开了大比分。

46:9:11。

得分最少的是许鹤一、李观棋、萧潜，毕竟这一组中，后两者的体力算是比较弱项的地方。

而路思泽那一组，他自己本身活力满满，秦敛和周元炀最开始对标的可是ACE，体力是不弱于舞担的。

而拿下49比分的在自然是江北生这一组。

“居然输了！”——许鹤一。

“哈哈哈哈不用被惩罚啦！”——路思泽。

----------------------------------------

第243章 给粉丝送饮料

秦敛按了按路思泽的脑袋，你可低调一点吧，简直就是仇恨诱捕器。

等到几人满头发汗的从比赛场回来，听到节目组给出的奖励。

江北生耸了耸肩：“节目组想不出奖励，其实可以不想，我们也不是要求那么多的人。”

他表情轻松，语气轻快，和别人的满身狼狈相比，他就像是在沙滩上走了一圈回来一样。

楚琰也学着耸了耸肩：“他们明明可以敷衍我们，却还是给了我们一个空头支票的奖励。”

江北生沉默的看了一眼楚琰，他自己无意间做这个动作，并不觉得怎么样，看见这个模仿精学着自己的动作，怎么感觉有点欠打？

【哈哈哈北哥说话怎么劲劲的我喜欢（老实巴交jpg）】

【北哥的耸肩：被吊成翘嘴；楚琰的耸肩：肩颈不舒服可以去按一下】

天色渐渐黑了下来，海风也从温暖和煦变得凉爽。

众人从助理手中拿来毛巾，先擦了擦汗，防止感冒。

节目组正在收拾沙滩上的装备，比如说程导演躺了一天的沙滩躺椅，还有巨大的遮阳伞，全部都要收起来。

地上摆满了开了箱的饮料，有的七零八落的放着。

江北生问过工作人员这些饮料怎么处理。

工作人员说没有喝过的，就收起来给他们带回别墅，Miracle留着自己喝。

江北生想了想这些饮料的用处，和节目组商量过后，又看了一眼在外围等了一天的粉丝。

“我去和粉丝打一声招呼，车子要走了喊我。”

程导演：“好，去吧！”

从下午到晚上，几个小时的时间，粉丝都是举着手机站在沙滩上，拍摄着这边。

粉丝们当看见江北生正在往他们的方向走来时，场面瞬间从安静变成了热闹。

“啊啊啊北哥，北哥！”

“北哥朝我们来了！”

“他要和我们讲话吗？”

走到距离最近的粉丝一米的地方，江北生扫了一眼大家，很多人脸上还有些红红的，估计是白天晒得久了。

“大家好，我是江北生。”

“北哥好！”

异口同声的喊叫声，让刚来沙滩的路人们一愣。

“那边什么情况？”

“有明星？”

“去看看？”

……

江北生让出位置，身后的助理开始分发饮料。

“每人一瓶，分完为止，数量有限，大家不要争抢。”

能在这里等上几个小时的，都是死忠粉，每一个人都乖乖的等助理把饮料放在自己手上。

大家小声的说着谢谢。

三个助理一起分发饮料，很快就分完了，江北生见几米外的人没有分到，但这也没有办法。

“好了，我们也要走了，大家快回去吧，记得擦一些晒伤药。”

粉丝们纷纷点头：“嗯嗯！”

这时，刚才围过来的路人有些不满：“怎么我一来就没有东西发了？”

这是个只穿着沙滩短裤的中年男人，还想往女粉丝圈里挤，吓得女粉丝连连往旁边撤。

那人还在喋喋不休：“怎么回事，不是说这里有饮料发吗？”

有人好心的提醒了一句：“不是你想的这样，是他们要走了，北哥把剩下的饮料发给粉丝了，现在已经没了。”

中年男人：“什么北哥？我可是大老远从沙滩另一边过来的，怎么就没了……”

话说到一半，中年男人就被一只手按住了肩膀，将其往外带了出去。

不知何时，江北生已经从粉丝的前面，来到了男人的背后。

夏秋季节来到沙滩玩耍的女孩子大多都是穿着漂亮的小裙子小短裤的，一个中年男人直冲冲的往里面挤，已经把这些小姑娘吓得面容失色。

就算他们不是自己的粉丝，江北生也会出言阻止这个男人往里走。

“不好意思，先生，这边已经没有饮料了。”

男人被巨力扯出来，还想回过头大骂，结果看见身后的人比自己高出了一个头，居高临下的看着自己，眼神淡漠。

男人心里一怂，再去看周围人的眼神，每个人都好像对他有意见一样。

他抖了抖肩，心虚的说道：“没有就没有了呗。”

说完连忙摆着小短腿跑走了。

江北生垂眸笑了笑，又去看自己的粉丝，听见一道洪亮的男生声音：“北哥真man！”

女粉丝们也叽叽喳喳的叫了起来：“啊啊啊啊北哥好帅！”

“好了，散了吧大家，这都让人误会我是送饮料的商家了。”

江北生一步步走出粉丝包围圈，大家都很有分寸，自觉与他保持一米的距离。

其实……粉丝有的时候在江北生面前也会有些怂。

“哈哈哈好！”

“北哥拜拜~”

“再见北哥！”

……

在《环游》快快乐乐的直播录制期间，因为《亚洲星团》已经播放到了第五轮公演，从第三轮公演才来踢馆的Miracle，逐渐以一个男团的身份，走入华国看综艺节目的观众心目中。

华国有14亿人口，可能会看电视的不过七八亿，而这七八亿中，有的人喜欢看电影电视，并不喜欢看综艺。

而看综艺的人，也许会去看慢综、搞笑的综艺，而不是音综。

看音综的人，有一小部分，也不会去看《亚洲星团》团体赛。

所以每一期《亚洲星团》直播间在线人数高达10亿人，可能只有区区2亿华国人在观看。

这也意味着，Miracle的知名度从《少年行星》的5000万已经扩张到了2亿人，每一天Miracle官方微博粉丝数量都在每日成百上千的增长。

Miracle作为男团的爆火，压住了华国国内其他男团的生存空间。

比如之前的TXT，以及后来的color7。

接到柳敏文电话时，江北生并不算太意外，他听到柳敏文准备带着队员们去亚洲之外的比赛闯一闯。

“棒子国有Kpop歌谣大战，樱花国有Jpop唱片大赏，在世界级的比赛上，无论是Kpop还是Jpop都只是一个音乐流派，欧洲那些国家的乐队演唱，还有漂亮国的男女合唱组合，比不过，是真的比不过。”

“柳队是打算去欧洲？”

柳敏文轻笑的声音传来：“不，先开一场亚洲范围的巡演，樱花国、棒子国、太国……这些国家走一轮，赚些钱再出去。”

对于TXT而言，如果这个时候扎进世界舞台，就是类似于一个学生来到了老师的战场。

他心态放的很平，先学习，再吸收，最后创新。

----------------------------------------

第244章 歌谣大战和唱片大赏

这场聊天结束后，江北生想到刚才提到的歌谣大战和唱片大赏。

棒子国歌谣大战，是棒子国三大电视台KBS/SBS/MBC年末的音乐类节目，类似于华国的跨年晚会，受邀参加者代表着十分受欢迎。

每年都会有无数男团女团想要参加，用一首新歌证明其知名度。

歌谣大战结束后，就会有个WAWA颁奖典礼，该颁奖礼宣称是亚洲最大规模最具有代表性最权威的Kpop音乐颁奖典礼之一。

樱花国唱片大赏，在东京新国立剧场举行，其中最大奖项唱片大奖，为本年度樱花国音乐最佳单曲颁奖；最优秀歌唱奖为歌手颁奖；金奖为大众最支持奖项；最优秀新人奖为本年度出道的歌手等等。

“要去竞争吗？”

江北生靠着椅背，双手放在脑后，思考着时间点。

《环游》还有一个月时间结束，当初说好三个月，就是八月份、九月份和十月份。

紧接着就会迎来《亚洲星团》的结束。

《亚洲星团》是七月中旬开始录制先导片，从八月开始正式比赛，9月30日为第五轮公演，第六轮公演就是10月15日。

当初说是进行到十轮公演，算一算时间，也就是12月中旬结束。

歌谣大战和WAWA颁奖典礼，都是过年期间，好像完全有时间去参加。

但其实，江北生更想把今年的时间留给国内的粉丝，要知道出国后，很多国内的粉丝就不好追线下了。

正在这时，熟悉的电子音出现。

【叮！】

【检测到支线任务：请自行选择参加棒子国歌谣大战】

【检测到支线任务：请自行选择参加棒子国WAWA颁奖典礼，并获得优秀成绩】

【检测到支线任务：请自行选择参加樱花国唱片大赏，并获得优秀成绩】

江北生眨了眨眼：“（你该不会是又能探测到我的心声了吧？）”

【没有没有~只是捕捉到了关键词，自动触发任务！宿主，我的任务还没有播报完毕】

“哦，你继续。”

【叮！】

【主线任务完成进度汇报：30%】

【建议宿主增加国内演唱会、国内粉丝见面会、粉丝签售会、售卖专辑、参加综艺、拍摄广告杂志等活动以推动进度】

系统给出的当前主线任务为“成为华国天团”，看着上面的进度条，非常的慢。

所以还是先从国内开始吧，等到明年年底，再去考虑棒子国的事情。

等等，明年他们Miracle是会解散还是重新成团呢？

……

“柳哥他们要开演唱会了？”

正在收拾行李箱的林年君抬头诧异的问道。

“哇，好羡慕啊，什么时候我们也能开演唱会？”

“这事得问宋哥。”

“你以为开演唱会很简单啊，要花很多钱的！”

如果门票卖不出去，数据预估错误，那就是大大的亏钱。

李观棋拉好行李箱链子：“我做完了，第二名是我吧？”

“对！”向佳落观察着每个人收拾行李的时间，江北生是最快的，严重怀疑他行李箱里没放什么东西。

这个先后顺序，可以优先选择服装。

编剧组查到这几天刚好是乌镇戏剧节的时间段，于是连忙和当地官方联系，看看有没有机会合作。

除了大剧院里演出的节目，在乌镇戏剧节期间，街上也会有巡演，有点像是cosplay的赶脚，踩着高跷的异能械人，穿着玩偶服的巨大娃娃，还有金发碧眼的卷发公主。

官方一看，好帅的几个小伙子！

再一看，这不是近期很火的那个男团Miracle吗？

于是两边一拍即合。

江北生理好行李后，坐在旁边的沙发上，李观棋跟了过来，问道：“北哥，你选择舞台上的戏剧还是街上巡演？”

“舞台上吧。”

因为这个天气在户外待着，还要穿一些服装，会有些热，他也看了这些服装，真的是奇装异服，有趣倒是有趣，但更适合楚琰这样长相的男生。

而在戏剧舞台上表演的内容就多样了。

可以是话剧、歌剧、音乐剧、舞剧、木偶戏、戏曲等等。

江北生只是扫了一眼其中两件舞台服，就想到了一首合适的表演。

李观棋注意到北哥的眼神在两件舞台服上停留了蛮久，一件深绿色带斗篷的军装，一件鲜红色的戏服。

“北哥是准备和人合作吗？考虑我吗？”

江北生缓缓摇了摇头：“你不合适。”

李观棋心里有些遗憾，只好选了一件大号无头西装，到时候就cos无头总裁。

其他人也渐渐收拾完毕。

“啊啊啊啊啊啊怎么给我留个裙子！”一向端着的许鹤一要裂开了。

这一件大红色的裙装，虽然好看，但是他是男生啊！

“那不是裙子，那是戏服。”

江北生开口说道：“你要不要和我合作？”刚好是队里的舞担，这首歌更适合了。

许鹤一一愣，眼里快速闪过惊喜，抱紧了自己的服装：“愿意！”就算是女孩子的裙子，只要能和北哥合作，他都愿意穿。

……

众人分好了衣服，定好了时间，下午坐车前往乌镇。

乌镇戏剧节持续时间十天，彼时正是街上最热闹的时候。

节目组已经办理好了酒店入住，住了几天后，白天吃吃喝喝，晚上观看巡游，江北生带着许鹤一排练。

练了两天，达到上台表演的水准，这还是因为许鹤一并不擅长戏曲这类舞种。

乌镇戏剧节后台，《环游》直播间开启。

【这几天跟着Miracle看到了乌镇好多表演啊，只可惜不能去现场体验一下氛围】

【看过了观棋、秦敛他们的街头表演~现在只有北哥和鹤一的表演了】

【今天好像是周元炀和萧潜留这里的最后一天？这一周过得真快】

【下周又是封闭练舞日常了……】

有现场工作人员在高喊着：“XXX，XXX现在在哪里？等会就要开始了，他第一个上场的，手机也联系不到……”

听到这些工作人员的吐槽声，Miracle其他队员们互相看看，缩着脖子找到了队长他们所在的房间。

“北哥！鹤一！”

“江队！”

随着众人走进房间，飞行摄像头对准了房间里已经整装完毕的两人。

【卧槽卧槽！军装北哥帅的我腿软】

【这是许鹤一？你和我说这是许鹤一？啊？！】

----------------------------------------

第245章 顾正国《红色世家》

江北生的这一身衣服很有两个世纪前的特色。

那时华国王朝走向末路，各路军阀为求民主自由从各地起义。

军装的设计上也从以前封建王朝的厚重逐渐转为轻便。

而此时穿在江北生身上的军装，更像是一种制服，剪裁合身，有一种包裹的束缚感，垫肩将本就出色的头肩比映衬的更加优秀，腰间系着金属扣带，将上身下腿的比例拉的十分好看。

他就动作随意的靠在椅背上，环着手臂含笑听别人说什么。

这些化妆师、服装师在说的话，正是关于许鹤一的妆容。

“哇，鹤一很适合这种戏曲的妆容诶~”

“太好看了，老祖宗的审美~”

镜头下的许鹤一，头上带着复杂的头饰，因为需要将面部肌肉往上提，所以在脸和头发之间贴了不少牵引，不过假发一戴，漂亮的犹如女娇娥。

浓重的眼影加上红色眼线，并不觉得妆容脏，反而透着一股子英气。

【你追你的西方骨，我做我的东方相】

【漂亮的妆容，有一种超越性别的好看】

【军装+戏服，这两种好不搭嘎的舞台服是怎么整合在一起的，太好奇北哥他们之后的表演了】

路思泽围着许鹤一绕了一圈又一圈，把许鹤一眼睛都要绕晕了。

“你这是要干什么？”

“小许子，你们接下来的表演到底是什么呀？我真是太好奇了。”

这两天，北哥都是偷偷带着许鹤一去排练，大家都没看过这两人准备的表演。

许鹤一想到等会自己要跳的舞，抿了抿唇：“那你等会去前排的位置看。”

这是准备保密了。

从许鹤一这边挖不到自己好奇的事情，路思泽又跑到江北生身边，见他正在服装师的手下，往身上披披风。

披风一上身，平添一分潇洒。

林年君摸了摸这个披风厚度：“幸好是在室内，开着空调，要是在室外，这么厚实的衣服，得捂出一脖子的痱子。”

江北生很想说，自己是不会长痱子，但见其他人都煞有介事的点头同意，只好挥了挥手：“都一边玩去，弄好了吗？弄好了，我就带鹤一过去了。”

这里只是化妆间，每一个要表演的人，都是去等候大厅坐着等的，还可以一同观看大屏幕上的舞台直播。

秦敛把一个飞行摄像头抓住，放进了江北生手里。

“带一个摄像头去吧，这个主办方同意了。”

这两天，江北生和许鹤一因为秘密排练的事情，确实在镜头里出现的比较少。

这个摄像头也非常灵性，听到这话，乖乖的围绕在江北生周围飞来飞去。

把网友们都快晃晕了。

【别晃了别晃了，要吐了】

【怎么体验到了过山车的感觉】

【终于可以多见一会北哥了……下个星期大家又要闭关修炼了呜呜呜】

【强烈建议节目组设定每个人的镜头时长，谁要是没有达到这个时长，就要晚上直播补时长，就跟那些主播一样！这两天北哥和鹤一真的出现的太少了！】

【哇这么近的距离看北哥的皮肤，都看不出任何瑕疵，爱了爱了~】

等到江北生带着许鹤一来到等候大厅，地上放着很多小凳子，他随便找了个地方坐下，许鹤一也连忙跟在了他身边，挨着队长坐下。

再去看周围，我去，好多明星啊！还都是影视圈的演员！

虽然有些人现在不太活跃在大屏幕前，知名度可能也没那么高，但是影视圈的演员天然就比别的圈子高人一等。

许鹤一低声问道：“北哥，我们要不要去和他们打一声招呼啊？”

江北生扫了一眼周围，经过系统恶补，他对于这个世界的某些“制度”有所了解，也在通过互联网认识了不少明星艺人。

就比如站在他们前面十米处的那位女演员，就是一位童星出道，入行三十年的老戏骨。

还有左前方那位正在和别人谈判的男演员，是最近正在热播的一部家庭伦理剧的男主角。

他思考了一秒钟，反问道：“我们需要往影视圈发展吗？”

许鹤一：“不需要吧？”

“嗯，那就不用特意过去了。”

如果别人过来主动找他们，那他们还是要给面子回应的，但别人都是扎堆聊的十分起劲的模样，江北生觉得，他和许鹤一过去也是自讨没趣。

两人安静坐在角落的样子，却让直播间的粉丝怜爱了。

【呜呜该死的内娱等级，凭什么我们爱豆就要低人一等！】

【好可怜的两人，都没人愿意上来攀谈】

【乌镇戏剧节也被称为影视圈人脉交流会，不少演员会在此进行资源置换，但我们Miracle和影视圈又没啥资源好置换的，不去交流也挺好，起码不会做错事情落人口柄】

【我已经坐在剧院里，前方节目已经开始，我却在悄咪咪的看直播】

江北生本以为不会有人注意到他们俩，谁知道刚坐着没十分钟，就有一个中年男人目光如炬的望着他们俩。

嘴巴里还念叨着什么“这形象……”

江北生没有从对方的眼神中感觉到恶意，所以只是轻轻地抬起眼眸朝他看去。

顾正国意识到自己被发现了，连忙笑着走上前：“你们好，我是顾正国，是一位导演，两位也是今天来戏剧节表演的嘉宾么？不知道该如何称呼？”

【卧槽！顾正国！竟然是那位拍出了《红色世家》的顾导演！他特别擅长拍民国时期的故事！】

【刚才去查了一下，《红色世家》还得过亚洲最佳影片奖呢】

【顾导演怎么来找北哥和鹤一了呢？】

江北生站起身来：“你好，我是江北生。”

许鹤一也学着江北生开口：“你好，我是许鹤一。”

他一开口，顾正国就愣了：“你是男生啊？”

许鹤一心里略过一份不快，声音压着粗了几分：“嗯，我是男的！”

“哦哦！不好意思啊，”顾正国有些憨憨的挠了挠头：“你这一身妆造太漂亮了，是这样的，我目前正在拍摄一部电影，我看你们今天的妆造，非常适合我电影里的有一幕画面……”

----------------------------------------

第246章 乌镇戏剧节合作表演

江北生听他讲完后，不好意思的说道：“顾导演，我们不是演员。”

“啊？”顾正国看了看江北生的脸蛋，你长成这样不是演员还能是啥？

“我们是爱豆男团，Miracle，实在是不好意思。”

许鹤一也在一旁点点头。

这下轮到顾正国郁闷了，好不容易遇见两个外形这么合适的，结果他们不是演员？

电影里缺的两个角色，并不是什么戏份很多的角色，可以说是存在在主角记忆里的故事，短短五分钟却满是精华。

“这样啊……”顾正国遗憾的砸吧砸吧嘴，爱豆他可不敢尝试，内娱这么多爱豆因为混不下去转行去当演员，要不是有资本捧着，拍出来的戏简直就是辣眼睛。

顾正国正色：“那好吧，打扰了！”

等到这位导演离开，江北生和许鹤一重新坐下。

弹幕里到处都是叫着“好可惜”的话语。

【那可是顾导演啊！多少演员都想上他的戏都没机会】

【唉，北哥刚才要是没说那么清楚，没准后面还有机会呢】

【不说清楚人家难道不会查吗？真搞笑】

【对啊，说清楚才是好的，反正我们北哥刚才也说了，不会去影视圈的】

网友们讨论了几分钟，就把这件事情掀了过去。

“第12组！第12组表演者，江北生和许鹤一，前去通道准备。”

江北生睁开眼，见许鹤一津津有味的看着大屏幕上的表演。

“叫我们了，北哥。”

“嗯，走吧。”

【来了！来了！我在观众席都等的要睡着了】

【前面戏剧表演，看着挺高深的，反而我没看懂】

【我也是……我果然没有艺术细胞】

【不知道北哥他们的表演是什么样的？】

“嗯？江北生？许鹤一？”不就是刚才那两个年轻人嘛？

已经从等候大厅来到观众席的顾正国，找到自己的专属座位，准备坐下。

乌镇戏剧节是演员交流的场所，也是导演们挑选心仪苗子的场所。

顾正国就是为了挑那两个角色来到了这里，结果看完了前面的表演，还是满脸失望。

听到这两个熟悉的名字，他再度抬起头。

听见主持人报幕声响起：

“接下来请欣赏，由江北生和许鹤一带来的歌曲《典狱司》+古典舞。”（《典狱司》音频怪物；古典舞编的）

整个舞台陷入漆黑一片，片刻后，两处灯光亮起。

一左一右，泾渭分明，仿佛隔着十万八千里。

站在左边的是身穿军绿色制服的青年，面前放着一个立麦；左边是身着红色戏服的戏子，垂着头摆出了即将起舞的姿势。

只听见一声“将军啊~”，戏子动了起来！

他的动作一顿一顿，像是听见了谁的呼唤，慢慢的唤醒了生命力。

直到前奏舒缓的前奏响了起来，戏子在万众瞩目之下抬起了头。

灵动的眼眸，周围是深红色的眼影，细黑的眼线勾勒出眼睛形状，他是漂亮的也是英气的，隐隐中透着一分苍凉。

“昨夜梦又去

商台末子添新衣

旧曲又一局”

当磁性悲伤的男声传来，大家的目光忍不住看向了左侧正在演唱的青年，灯光从上而下倾泻在他的身上，走上角的光晕将画面切出明暗交错的色块。

青年的五官有一半沉浸在黑暗中，逆着光，哼唱出这首歌的第一段。

他眼帘低垂，模糊的光影浮现在他清晰的下颌线上，表情有些深不可测。

【啊啊啊这个下颌线真是帅死我了】

【呜呜呜好好听~】

【他就站在光影交界处，唱出了另一个人的命运】

观众席的顾正国惊讶的抬起头，他们不是说自己是爱豆吗？现在爱豆的业务能力这么高了吗？

“你说江南烟胧雨

塞北孤天祭

荒冢新坟谁留意

史官已提笔”

又是一段令人头皮发麻的戏腔开头，将前半段的柔和的唱腔瞬间变化成尖锐凄怆。

而右边的戏子甩出了水袖，来了一段柔美的水袖舞，下一秒，一个飞踢，一个转身，他的动作迅速凌厉了起来，从一朵鲜红的花，变成了一把染血的剑。

“这个下腰又起来的动作，太利落了！”

“这水袖在他手上怎么这么厉害。”

“……”

而正在这时，本该在另一侧立麦前演唱的江北生，调整了一下耳边的耳麦，离开立麦前，一边唱一边朝着许鹤一所在的右边走去，头顶的灯光随着他的移动而移动。

【嘤嘤嘤要互动了吗？】

【今天开始建北哥和小许子的CP站子，我的相爱相杀CP总算是有出头之路了】

【什么！凭什么后来者居上？因为前者不争不抢！】

“那年红雪冬青

一水袖丹衣

君还记 新冢旧骨葬头七

……”

当唱完这一段时，江北生已经走到了许鹤一面前。

音乐旋律变得激烈而富有节奏感，原本的rap部分被改编为只有旋律没有歌词，两人的互动开始。

江北生不知道从哪里抽出了一把剑，寒光闪过，冲着许鹤一的飞舞的袖子而去。

刷刷！

许鹤一心里一惊：尼玛的，就算是排练过无数次，他还是觉得害怕！

飞舞的长袖子被几下削成了短袖子。

不知道是军官手没握稳，还是最后水袖的席卷，那把剑被打落在了地上。

戏子对着军官露出了不可置信的表情，似乎是不敢相信，对方是来杀自己的。

江北生转了一半的身位，面对观众席，继续唱道：

“看过故人终场戏

淡抹最适宜

怕是看破落幕曲

君啊江湖从此离”

【终场戏！还真他妈的是终场戏啊！】

【江湖从此离，这是因为军官杀死了戏子么？】

这首歌本身是具有一个凄美的故事，但是这个世界的人并不知道，大家通过歌词和两人的互动脑补出了一个be结局。

刚准备去建立CP站子的粉丝：不去了不去了，哥们被刀麻了。

那满地的破碎水袖，仿佛就象征着这个戏子飘零的命运一般。

随着最后一段“君还记，酒影里是谁人覆你衣”唱完，戏子踉踉跄跄，捡起不知何时被扔在地上的剑，放在脖子处含泪自刎。

----------------------------------------

第247章 许鹤一拍电影

【啊啊啊啊啊！】

【卧槽！孩子再也不磕CP了】

【感觉北哥饰演的是个没有心的人】

最后一小节旋律声，舞台上飘起了雪花，覆盖在躺在地上的戏子身上，也落在了军官身上。

只见军官脱下了自己的斗篷，盖在了这一具鲜红的尸体上。

故事至此落幕。

……

【尼玛居然看一个表演看哭了】

【虽然还不知道他们之间到底发生了什么，但是那种互相都有苦衷最后终成be的感觉，太刀了】

【那最后一盖，无情无义的军官，原来也是有血有肉】

“啪啪啪啪啪！”

现场响起热烈的掌声，乌镇戏剧节已经很久没看过这样具有创新性，又十分好看的表演了。

前排坐着的很多都是影视圈的导演或者老演员。

都在互相打听：“这两位演员是谁啊？叫什么名字？有没有什么作品？”

已经比他们先走了一步的顾正国立马站了起来，往后台走去。

至于后面的表演，他觉得不需要再看了。

这两位今天的表演完全可以照搬放在他的电影情节里！怎么会有这么适配角色的人物，就算他们都是爱豆，演技不好，顾正国也认了。

后台，正准备去找队友的江北生被人拦住了。

“江、江先生，请等一等！”

顾正国跑的气喘吁吁。

江北生微微一笑，已经猜到对方在想什么，但很遗憾的是，他为自己所制定的道路中，并没有影视圈这一条路。

“顾导演，你好，又见面了。”

顾正国：“诶！你们好，你们好。”

许鹤一还为刚才这个导演说自己是女生感觉到不自在，只是浅浅的点了点头，待在江北生后面不说话。

顾正国一看，这做主的肯定是这位了。

“江先生，我诚恳的想邀请你们二位，出演我的新电影《黄昏好风景》……”

江北生扫了一眼飞行摄像头，将它抓住后，按了一下开关。

直播间被关闭。

“我们正在录制节目，所以有飞行摄像头跟着，顾导演，真是不好意思。”

顾正国一愣，笑着说道：“没事，没事，刚好做宣传了。”

江北生抿了抿唇，见对方脾气也挺好，便说道：“关于顾导演说的新电影，因为我们接下来还要参加《亚洲星团》的比赛，恐怕抽不出时间……”

“没事没事，”顾正国立马说道：“这两个角色戏份非常少，加在一起也才5分钟，表演内容和刚才你们在舞台上表演的十分相像爱那个，尤其是这位帅哥，”

他说的是许鹤一。

“表演的非常好，只要按照刚才的水平来一遍，直接能过。”

许鹤一一愣：“我？”

“对啊！”顾正国笑眯眯的说道：“二位有没有想法来客串一下呢？”

江北生思考了一秒，说道：“顾导演可以联系我们的经纪人，我们需要看一看具体的剧本，还有一些时间安排上的问题。”

“没问题！”顾正国觉得人家这样说，八成就是答应了，只不过要走一下流程。

走流程是对的，这样的艺人才不会惹事，剧组会更喜欢。

等到江北生回到大家所在的休息间，迎来了大片掌声。

“啪啪啪啪！太牛了！我刚才都看哭了！”

“北哥唱的太好听了！这首歌的悲伤氛围太浓郁。”

江北生把许鹤一推出去去迎接大家的热情，自己打了个电话和宋喻繁沟通这个事情。

等到全体人员这次户外活动结束，回到别墅后，宋喻繁已经在别墅等着众人了。

嘻嘻哈哈的周元炀和萧潜立马乖巧了起来，这可是能掌握艺人很多权利的经纪人啊！

宋喻繁正在客厅看电脑，听见声音，头都没回的高喊一声：“北生，鹤一，来我这里一下。”

江北生知道他要说什么，坐下后问道：“怎么样？剧本可以吗？”

“剧本倒是没问题，人家给的诚意满满，说是这场戏一人10万元，鹤一，我问你你想去拍吗？”

许鹤一听到宋哥叫自己，连忙坐正身体：“啊，我……”

“实话实说就好。”

许鹤一点了点头：“想拍，我还想多学学古典舞。”之前他只是擅长街舞，但是这几天跟着北哥学了古典舞后，他感受到了古典舞的魅力，所以才会对这个事情接受的十分快。

宋喻繁敲了敲电脑键盘，从上面罗列出接下来的行程。

“我问过顾导演，他说如果可以，最好下下个星期前，就去进组拍摄完。但是北生，你还记得你下下个星期要干嘛的吧？”

这个星期已经快过完了，下个星期全员开始练习《亚洲星团》六公歌曲。

宋喻繁安排好了下下个星期，制作两张专辑。

一张是团队专辑，一张是江北生的个人solo专辑。

“记得，时间比较赶是吗？那我就不去了，反正我对拍戏也没兴趣。”

江北生一脸无所谓，要是被人知道，他这样大大咧咧的拒绝了顾导演的邀请，肯定都要气死。

宋喻繁心里有底了，继续说道：“要是只是专辑出售倒也还好，因为你之前递交的《生生世世爱》给《仗剑吻红尘》这个剧组，已经被采纳使用，300万已经汇入到你的单人银行账户中，我这边还收到好几份电影ost邀约，都是给你的，你看看有没有能创作的，如果有，也是要在下下个星期交单。”

“选上了起码一首100万。”

许鹤一在一旁惊讶的嘴巴变成了O型。

江北生表情淡然：“我不去的话，顾导演那边……”

宋喻繁瞬间明白他的意思：“我聊过了，他的意思是你们两个都能来是最好的，来不了，来一个也是赚的。”

聊完这些事情后，宋喻繁站起身来，他现在搬出去了，所以基本上和Miracle也是两三天见一次，不过微信上经常聊天。

走之前拍了拍许鹤一的肩膀：“好好抓住这个机会呀！”

许鹤一明白自己是因为北哥的缘故，没有他的这首歌曲，没有这两天他对自己的训练，没有这个舞台的编排，哪里会有导演看上他？

“北哥，你真的不去吗？”

江北生正在看宋喻繁传过来的剧本，淡淡说道：“对啊，这个剧本里，你的角色出彩，演好了，可以吸一波粉丝，我这个角色，比较中规中矩，对我来说帮助不大，与其把时间放在这个上面，不如放在音乐专辑上。”

许鹤一点点头，也是，北哥现在的粉丝量都破5000万了，怎么的也得适配男二号这样的角色才对。

----------------------------------------

第248章 路思泽打游戏

江北生拒绝出演顾正国的电影，转头却收到了对方想把那首《典狱司》作为电影ost，购买价格100万。

好家伙，这是飞了10万，来了100万。

江北生自然没有拒绝别人送钱，就算别人不买，这首歌他也是准备放在个人专辑中的。

这周周末，送走了周元炀和萧潜，Miracle进入到紧急训练时期。

为了错开许鹤一的拍戏时间段，新的这一周，除了练习新歌曲，几人还将之前表演过的团歌多表演了几次，剪辑过后，通过高科技合成团体专辑。

每天复习一首，倒也是能接受的程度。

到了周五，江北生就不再让大家复习老歌了。

而是全体成员表演了一次又一次新歌。

六公主题【棒子语-抒情rap】，还真别说，通过这几天的训练，队员们对于棒子语的掌握程度日渐熟练。

平日里江北生时不时的都用棒子语和大家对话，锻炼大家的听力能力。

“终于可以休息了思密达。”

“感觉自己很忙但是不知道在忙什么思密达。”

“饿了真糟糕，我现在还能进食吗思密达。”

听着这几个人中不中、棒不棒的语言，江北生挥了挥手，放人自由行动。

“晚上12点前睡觉，明天10点出发。”

“收到思密达。”

……

10月15日早上，《亚洲星团》单人赛赛区，六公现场。

“咳咳，”一阵咳嗽声从一间休息室传来。

助理推开门，带来了男人需要的药物。

“薛老师，你要不要去医院看看，这都咳嗽一个星期了。”

小春是薛辞望回国后聘请的助理，刚才收到薛辞望的信息，要他去家里拿一副药来。

薛辞望打开保温杯，从写满英文的瓶子里取出四片药，喝水吞咽后，笑着说道：“我没事，就是感冒了。”

小春却觉得这不像是感冒的症状，哪有一直咳嗽不流鼻涕的。

而且她发现薛老师喝水的频率也变高了。

薛辞望吃完药后，沉思了一会，问道：“总导演现在在办公室吧？”

“在的。”小春老实回答。

薛辞望点了点头，站起身说道：“你在这里休息吧，我去找一下总导演。”

“诶，薛老师，是有什么事情吗，我可以帮你去做。”

小春觉得自己身为助理，就是要为艺人忙上忙下的，但平日里薛老师太独立了，只是今天麻烦她跑了一趟。

薛辞望脸上挂着笑：“没事，我去和他聊一下接下来赛程的事情。”

眼前的男人看起来温和，实际上很多事情说一不二，小春也只好一个人待在休息间。

等到半小时后，薛辞望又自己回来了，表情没有什么变化。

小春问道：“薛老师，事情解决了吗？”

薛辞望看了她一眼，说道：“是，解决了，可以叫化妆师了。”

他们单人赛都是下午开始，这一次薛辞望表演顺序比较靠后，但他还是想早一点准备起来。

……

另一边的化妆师也已经就位。

“打耳洞了呀？”顾阮丽看了看江北生的耳朵，确定有两个耳洞，问了时间，原来上一次公演一结束，江北生就用打耳洞的机器对着自己来了两下。

“嗯，上周一就打了，现在可以戴耳钉了。”

因为他表现得太过淡定，住在一起的队友都没发现不对劲，更别说网友们了。

顾阮丽选了个简约圆弧形耳钉给江北生戴上。

服装师送来这次的舞台服，银白色上衣和黑色的下裤，丝绸制成的上衣在灯光下泛着光泽。

江北生的衣服宽松，袖口处作出了繁复的花朵形状，垂感极佳，随着走路带起的风，衣角摇曳。

他看向镜子里金发顺毛的自己，金发就像是撒在海滩上的耀眼阳光，过于乖顺的妆造让他从介于少年和男人之间，肩宽腰细身形板正，像是坐在椅子上在思考的古希腊神相。

“咔咔。”助理又在为了微博运营拍照，今天粉丝又有福了。

正当大家安静的坐在椅子上，让化妆师和服装师服务时，路思泽发出一声愤怒的大喊：“啊啊啊啊气死我了，这些垃圾队友！会不会玩？不会玩把游戏卸了！说了支援支援！跟听不懂人话一样！”

楚琰正在和路思泽双排，同仇敌忾的点头：“就是就是！我们下路都通关了，这些人还坐在野区跟对面的肉打架，三个人追着一个人打还打不过。”

江北生经常见路思泽玩这款游戏，有的时候打的很开心，有的时候打的很暴躁。

想到自己至今只玩过开心消消乐，他便开口问道：“玩的什么游戏？”

路思泽的愤怒犹如流水一样褪去：“咦？北哥你要玩吗？我教你呀！”

楚琰在一旁欲言又止：你天天骂这些路人队友不会玩，北哥要是来玩，不就是个新手吗？北哥该不会被泽泽骂了吧？

这样想想……还有些期待呢？

楚琰：“我们玩的游戏叫《神降》，是一款MOBA类5v5的竞技游戏，英雄属性分为：战士、法师、射手、刺客、坦克，分别对应上中下野辅，路思泽玩的就是射手，我玩的是辅助……”

经过楚琰的简单科普，江北生大概有些明白了，MOBA类游戏他以前也玩过，本质玩法万变不离其宗，无非就是发育推塔顺便抓人，再去看两人的战绩。

基本属于没参团的战绩，不过把下路线都推到高地了，对面的人还没来抓这两人，多半是比较低的段位。

“你们什么段位？”

路思泽骄傲的说道：“我是尊贵的钻石大人！”

楚琰也连忙说道：“我是铂金，差两把就钻石了。”

《神降》的段位分为青铜、白银、黄金、铂金、钻石，上了钻石号开启登天路，其实就是多了一个bp阶段。

之后的段位为：钻石、至尊、圣者、地仙、天仙。

这稀奇古怪、中西结合的名称，让江北生觉得有些怪异，不过在看过了《神降》的背景后，多少有些明白了。

【很久以前，这片大陆被五族统治，肉身强悍的人族；行踪诡秘的魔族；怜悯众生的仙族；隐藏黑暗的鬼族；天赋异禀的妖族……直到某一天，所有种族得知登天路即将开启，五大种族陷入乱战，巨大的能量使大陆四分五裂，所有种族跌入下界，此战名为神降】

----------------------------------------

第249章 欢迎来到神降战场

肉身强悍的人族对应战士（上单路）；行踪诡秘的魔族对应刺客（打野路）；怜悯众生的仙族对应法师（中路）；隐藏黑暗的鬼族对应坦克（辅助）；天赋异禀的妖族对应射手（发育路）。

“这个游戏刚出来三年呢，今年开始举办神降职业赛事，这可是我们华国本土的游戏，真希望这个游戏可以走向世界。”

楚琰认真说道，其实如果没有成为爱豆，他可能会往电竞方向发展，当然并不是指成为电竞选手，而是成为投资俱乐部的老板。

聊天期间，让路思泽暴跳如雷的一局终于结束了。

两人还热情的邀请江北生一起玩，但江北生现在下载这款游戏，也只是青铜账号，和两人的段位相差过大，无法打排位。

“那就玩匹配！”

江北生看了看时间，还有好长时间呢，他化完妆后，两位化妆师开始给秦敛和许鹤一一起化妆。

问李观棋和林年君打不打，两人一个沉迷刷题，一个沉迷看剧，都说不玩。

江北生只好自己陪两个弟弟玩了。

匹配模式还有限免英雄可以选。

路思泽还担心北哥没玩过这种游戏，说着：“楚琰你去中路，让北哥玩辅助。”

下一秒，就看见北哥选好了英雄点了确定。

路思泽瞪大了眼睛：“北哥，你怎么选深渊囚徒了？这英雄巨巨巨难玩！”

深渊囚徒属于刺客打野，在背景设定中为魔族，他手上有两条铁链子，一条链子用来拉人，一条链子用来打锚点。

就比如说，在中路混战时，假设一条链子捆中了敌人，一条链子将锚点顶在了中路一塔，深渊囚徒可以进行甩链子的动作，将敌人圆周绕行，甩到一塔上。

这个行为也被很多网友称为“钉在耻辱钉上”。

因为要同时操作两条链子，这对玩家的手速要求很高。

当路思泽发现北哥一选就是个这么难的英雄时，本来还想选个简单的射手玩一玩，默默地换成了本命射手。

随着一声“欢迎来到神降战场！”恢宏的女声过后，本队的五个人出现在泉水中，江北生在选英雄时，就看过了技能介绍，瞬间明白这个英雄该怎么玩。

但是其他英雄的技能他是一个也不晓得，而他还是打野，所以升到4级后必须要去抓人。

路思泽看了一眼对面的阵容，说道：“北哥，你就在野区刷野，等我们先把下路打通关。”

路思泽又和楚琰射辅连体了，不过这是匹配，倒也没什么。

楚琰在一旁笑：“昨天还骂那个打野在野区采灵芝刷步数呢。”

“北哥还是个新手……”

【first blood】

两人说话间，就听见系统播报。

“谁死了？”

一看游戏面板，深渊囚徒拿到了第一个人头！

原来江北生快速刷完半边野区直接选择去抓对面上单。

路思泽还以为这是巧合，或者是上单之间的混战，北哥刚好去收了一个人头。

结果没过一会，中路又是传来两道双杀。

【深渊囚徒：3-0-0】

“卧槽！”路思泽扫了一眼深渊囚徒的经济，比自己高出了一千多！

“北哥，你是真的没玩过这个游戏吗？”

江北生表情淡淡，手指在屏幕上滑动，实话说道：“以前玩过这种MOBA类的游戏。”

“MOBA？”这个有些新鲜的词让路思泽一愣，他恍然大悟：“北哥是不是玩过那个端游的【英魂师】啊。”

江北生紧急求助系统。

这才得知《英魂师》相当于另一个世界的LOL。

“嗯，差不多吧。”

这一把打的顺畅无比，不到六分钟，就直接因为江北生无敌打野思路，平推了。

当然这也和低段位、以及匹配部分人在练英雄有关。

路思泽兴奋地还想再开一把，被江北生拦下了。

“不准打了，好好复习歌曲，这次的歌曲的歌词是英语和棒子语，你们棒子语练得怎么样了？”

路思泽乖乖听话，然后来了一段满篇“思密达”的自我介绍。

听得所有人都忍不住发笑。

旁边的楚琰都把自己说脸红了，路思泽却是一点也没觉得不好意思。

他是典型的不怕丢脸的人，在人际关系中放得开，虽然冲动直率，有的时候会有些个人中心主义，但能够听得进去别人意见和批评。

“不错，今天上台，每个人都用三国语言介绍一下自己。”

“啊？”

突然被队长发布任务了，所有人开始临时抱佛脚。

刚才还嘻嘻哈哈的弟弟组，连忙开始用棒子语混杂着英语对练。

林年君直接去找了李观棋：“哥，麻烦给我写一份自我介绍，我背一下。”

李观棋觑了冲自己傻笑的林年君，这个时候，认我当哥了？

……

“各位老师，比赛马上开始，可以打开直播器了。”

一个小时后，有工作人员前来提醒。

“好的！”

七人都穿上了颜色相同的舞台服，一眼望去就知道他们是一起的。

助理打开了直播器，清晰的舞台画面出现在屏幕上，同时还有这个节目的弹幕。

【今天是不是又要淘汰两组了？】

【是的，踢馆的两支团队实力都挺一般的，没准会一轮游】

【第一个上台的就是AOA呀】

【谁让她们上一轮公演是原来队伍里的最后一名呢？】

Miracle七人排排坐，盯着屏幕看AOA的舞台表演。

“是我的错觉吗？我记得以前的女团舞，性感归性感，但是看着不会让人觉得……嗯，擦边吧？”

“是呀，我之前还学习过棒子国一代的女团舞呢，那时候的女团舞，并不比男团舞缺少力量感。”

“总感觉全球的音乐市场都在萎缩退步。”

秦敛和许鹤一看完AOA的表演后，大脑同频感叹道。

其他人不主修舞蹈，可能对此的了解没有那么深。

江北生却是点了点头，除了华国的历史发生很大的变化，世界历史走向也有很大的不同。

就音乐方面，流传下来的曲谱少之又少。

在江北生原来的世界中，西方音乐蓬勃发展时期是从17世纪的巴洛克时期、到后来的古典主义时期、浪漫主义时期和印象主义时期，最后发展到现代的民族乐派。

可是这个世界，那些优秀的音乐家有的英年早逝，有的籍籍无名并未留下什么作品，所以西方音乐直到进入近现代，才开始蓬勃发展。

可即便如此，世界的音乐风向标还是在西方。

----------------------------------------

第250章 第六轮团体赛

如今整个音乐市场陷入停滞，音乐创新太少，所有人就拿着已知旋律曲谱翻来覆去的改，能进步就怪了。

所以截至目前为止，江北生以他的名义发表的歌曲中，明明有些歌曲应该因为专业、技术水平高而大火。

但却没有得到这样的结果。

是因为大家只觉得好听，却分析不出来哪里好听。

……

“咚咚咚”

房门再度被敲响，不用开门，大家也知道，该轮到他们去通道处等候了。

工作人员看见面前的七人已经站起往外走，表情一愣，随后笑道：“祝大家表演顺利。”

江北生回头看了一眼工作人员，对他点点头：“谢谢。”

队员们也纷纷回头挥挥手：“会的！”“谢谢祝福~”

工作人员重新关上门，看着七人离开的背影，作为在彩虹台工作的人，他这些年也见过不少明星艺人在彩虹台受委屈。

这一次的《亚洲星团》，最开始不就是TXT受委屈了吗？

后来来了这样一支不被任何人看好的团队，在最不抱希望中，一脚踩在了第一名的高台上。

听说这一周，节目组接受了一位强势的华国投资商，这样一来，华国拓开投资公司的压力也会减少很多，那么接下来Miracle会受到的不公平对待也会少很多。

这不知道这一次，Miracle还能是第一名吗？

【棒子语-抒情rap】的要求是比之前简单。

但是比起Venus的【棒子国-刀群舞】，可能舞台效果不会那么炸裂。

而偏偏，Miracle根据排名是最后一个压场表演。

……

Venus休息室。

已经表演完毕的队员们懒散的坐在沙发上，看完FINE的表演之后，大家嘲笑道：“这都第六轮公演了，FINE的演出风格太固定，只要稍微针对一下，缺点就会暴露开来。”

“就是啊，论综合能力，还是我们Venus更强一些，这一次的刀群舞表演完，直接压住了后面FINE的气势……”

“最后一支队伍上台了。”

Venus有人脸上露出了明显的羡慕嫉妒，这是纯粹对其颜值的嫉妒。

“长得好看有什么用，抒情rap他们这一场输定了。”

崔钟秀满脸不屑，在他们棒子国打歌舞台上，很少有抒情歌曲赢下激昂热烈的歌曲的。

更何况，他们可是跳了刀群舞诶？

上一场大家不就是被Miracle的刀群舞压死了？

这一次，也该轮到他们压别的队伍了。

崔钟秀自信满满。

……

舞台上，江北生等人已经站在了主持人身边，每个人拿着手麦，正在做自我介绍。

“大家好，我是Miracle的队长江北生。（中文）（英文）（棒子语）”

随着他的介绍，其他队员都快速地用三语做了自我介绍。

主持人惊讶：“怎么今天，大家都这样自我介绍了？”

江北生说道：“最近在让队员们学习棒子语，让大家多多练习一下。”

棒子国电视台，正在观看直播的观众陷入了沉默。

【……我感觉我真的要粉上他们了，好用心，居然还专门去学了棒子语】

【他们说的还挺流利的，也没有什么语法错误】

【想要唱Kpop歌曲，不就是要学习我们的棒子语吗？他们不学，以后连我们歌曲版权都买不到】

【问题是……他们的歌曲全是队长原创的啊？！没准以后棒子国歌手还要和江队买歌曲呢】

【不就是看上我们大棒民国的Kpop市场了吗？上一轮讨好樱花国，这一轮开始讨好我们棒子国】

【楼上真是逆天发言】

【出去旅游你一个人一个国家好吗？傻子都知道华国有多少人，有多大的市场……】

棒子国并非所有人都是不理智不成熟的，除了一些Venus的死忠粉会在弹幕上狂黑Miracle，绝大多数的路人也是保持着观望的状态。

观望着观望着，嘿，发现这个Miracle好像真的很厉害。

等听完Miracle的自我介绍后，主持人重重的问道：“那么请问，接下来Miracle要给大家带来第六轮歌曲是……？”

江北生缓缓说道：“《I NEED YOU》。”（《I NEED YOU》BTS，我看的是首尔终场演唱会舞台版本；歌词都是韩语和英文，文中不会放太多歌词）

“好的！那么接下来，就让我们把舞台交给Miracle吧？”

【啊啊啊啊i need you，是谁在说‘我需要你’呀~】

【我发现了，北哥的英文歌名都很直白，中文歌名都很含蓄】

【是我们中文语言就很含蓄内敛】

【想夸一下这一场的服装师，这一套上衣真的好像是把星河穿在了身上，制作的太漂亮了！】

随着舞台暗下后，黑色的背景中，缓缓出现由星光点缀的“I NEED YOU”一行字。

随着三声空灵的“FALL EVERYTHING”，就好像是宇宙里某一个歌姬种族，在黑洞尽头哼吟。

现场的观众被这天音洗礼，瞬间忘记了前几支队伍的表演。

而直播间戴着耳机的观众们，下意识的捂了捂耳机。

我的老天鹅，这个声音，简直是天籁之音。

慢慢的舞台上灯光亮起，七人组竟然环绕着躺在了地上，从上方往下看，就是花朵的形状。

这是团队舞蹈中比较常见的开场，但是耐不住Miracle颜值太高，摄像头从上往下拍大家躺着的脸，正常人脸上的皮肉稍微松一点，都会呈现出大脸的模样。

可是在镜头中的七人，却没有颜值缺陷。

【啊！颜值暴击！】

【北哥躺着唱歌都这么牛逼吗？】

【楼上真该去看看北哥日常视频素材，他还能一边跑步一边飙高音呢】

正当所有人被这个开场震撼时，路思泽一个起身，坐在了地上，开始唱出这首歌的前奏rap部分。

是的，这首歌的rap放在了开头。

完美符合【棒子语-抒情rap】这个要求。

而已经学习了两三周棒子语的路思泽，这次用纯正的棒子语唱出了抒情rap的节奏感。

路思泽的声音并不低沉，他的rap是高音调，就像是一只横冲直撞的雀鸟，非常擅长pop punk，这种融合流行音乐的风格，没有那么强的攻击性。

路思泽唱完一段rap后，楚琰也坐了起来。

楚琰的rap风格是那种樱花式jazz hiphop，顾名思义，就是jazz和hiphop相融合，有一种樱花国本土的忧郁温暖的感觉。

所以如果是涉及到G-Funk那种酷酷的、有些低沉风格的rap，一般都是江北生或者秦敛出马。

秦敛人高马大，音域却低到了谷底，是个天生的低音炮。

----------------------------------------

第251章 强团带弱粉

等到一分钟过去，躺在中线位置的江北生一个丝滑起身，其他所有队员也跟着起身，走位后围成了一个圈，江北生站在了最中心，缓缓往前走去。

“But you are my everything~”（但是你是我的一切~）

他伸出手臂，往前似乎是想拉住虚无之中的人的手，又遗憾的收回了手臂。

一向冷淡的眼眸呈现出悲天悯人的神色。

沙哑温柔的声音，和rap声交叉在一起。

当江北生唱出“对不起~”，路思泽立马接住：“i hate you！”

【哭着哭着就笑了，这个词分配的突然想打小路】

【北哥怎么有一种破碎感啊】

【一个小女孩轻轻地碎掉了】

正当大家认为这首歌曲的基调都是这么轻柔时，下一秒，队伍里的人走位着走位着，站成了前三后四的排舞站位。

一道高亢如鹤鸣叫的歌声传来：“i need you girl~为何独自爱着，又独自离别~”

这首歌前半段的柔软被冲击的一点不剩，只剩下满目的惊艳。

如银河梦幻的上衣，随着他们的舞动，星光流动，每一次的肌肉震动，就会带动衣服翩飞。

【救命每一个人都好稳~】

【副歌部分太震撼了！听了一遍我就觉得自己被洗脑了】

【有一种白鸽飞过结界后一点点蜕变成渡鸦的感觉】

【呜呜呜前奏好听！副歌好听！好好听！】

【小路和楚楚的rap不好听吗？我感觉这首歌rap是灵魂，vocal是血肉呀】

【好听好听，都好听！】

有幸来到本场公演现场的张怡目瞪口呆的看着这一幕。

之前的张怡是color7的粉丝，后来因为孙浩翔自己作死，她脱粉了，爱上了Miracle的颜值，看了物料，追了团综，抢了门票。

但是你们怎么不和我说，Miracle的现场这么震撼？！比直播间看见的还要震撼！

那种在live现场野蛮生长的生命力，就好像这首歌曲自己长出了灵魂与血肉，与舞台上的七人组产生了共鸣，互相交织着。

是谁说抒情歌曲比不上激昂歌曲的！

随着最后一段现场火花往上喷涌，拿着手麦的Miracle跳了一段齐舞，最后一同扭过身去，背对着观众席，朝黑暗走去。

“啊啊啊啊好听死了！Miracle真帅！”

现场粉丝手上的荧光棒挥舞的飞快。

有的荧光棒是外圈白色的灯光，内圈绿色的灯光。

有的荧光棒是外圈白色的灯光，内圈其他颜色的灯光；或者就是全白的灯光。

这些都是团粉，或者团粉中偏某个人。

而如果是唯粉，那手里的应援色就是纯粹的单色，就比如陈露手里拿的白色应援棒。

“啊啊啊啊啊小满！小满大人你看见了吗！我米团太屌了！”

正在检查照相机中成片的路小满被陈露晃得左右摇摆。

但她好脾气的说道：“看见啦看见啦！”

陈露与路小满是大学室友，当初一起追选秀节目，只不过，陈露追的是《少年行星》，路小满追的是《偶像百分百》，她当时唯二粉的练习生就是周元炀和萧潜。

谁知道总决赛被狗比节目组的做票黑幕创飞过去，好长一段时间得了应激反应。

——“再也不追选秀了！”

路小满甚至沮丧到不再去关注周元炀和萧潜出道失败后的消息。

直到有一次在去接弟弟放学的学校门口，遇见了正在直播拍摄节目的Miracle！

她下意识拿起手机拍了一张照片，发给了陈露。

那颗被资本重锤过的心，仿佛被另一个男团治愈了。

路小满就像是后来入坑的新粉，一点点追着物料，慢慢的生出……Miracle似乎真的强大到无法被内娱资本左右的想法。

强团带弱粉，是内娱最好的配置。

偶像强大，粉丝听话，这条星光大道才能走的长远。

路小满盯着自己照相机中拍摄下来的图片，用肩膀顶了顶陈露：“怎么样？你觉得我有做站姐的天赋吗？”

据她所了解，北哥可是有两个非常出名的站姐站哥——【故事生生不息】和【巴塞罗那的心跳】。

而她路小满，要建立一个团粉站子！

她要拍Miracle七个人的照片。

陈露探过头一看，震惊的竖了竖大拇指。

……

《I NEED YOU》表演结束后，所有团队回到各自的休息室，等待现场票数统计，紧接着由主持人宣布结果。

当这次的排名一出来，在与前几次的排名积分进行统计核算。

“让我们恭喜本次获得最高票数的团队——Miracle！”

直播器中放出所有队伍的排名和票数。

有人脸色大变，有人面色如常。

Venus：“我们又输了？我们……还能拿回第一名吗？”

FINE：“Miracle的这首歌曲，真的很牛！你们说……我们有机会和Miracle合作么？”

PURPLE：“哇，又是这个团队！师哥说的不错，幸好我们没去招惹这个华国男团！”

……

“……非常遗憾，AOA和AK99（太国团队）本次将告别我们《亚洲星团》团体赛的舞台，非常感谢他们曾经带来的精彩表演，让我们以热烈的掌声送别他们。”

“啪啪啪啪啪！”

宋喻繁犹如一个反派一般，大力拍着手掌：“桀桀桀！淘汰了吧！还想拿以前的事情出来作怪，黄雅馨呀黄雅馨华国市场你是混不下去了！”

正在盯着宋喻繁看的楚琰：“宋哥，你别笑了，我害怕……”

宋喻繁脸上的情绪还没收拢，回头说道：“看见了吗，不走正道就是会落到这种下场。”

江北生点头赞同：“宋哥说的不错。”这句话他师父也和他说过。

其他队员连忙点头，两个大boss都这样说，谁敢反驳呀。

还是宋喻繁自己心头的那股郁气疏散了之后，才和大家缓和了语气解释道：

“我这人虽然名声不太好，35岁之前，业界的人都是说我抠门、斤斤计较、小肚鸡肠……我觉得他们说的也没错；

但35岁之后，黄雅馨给我泼了这个脏水，简直是对我人格的侮辱，我本来觉得年龄也到了，想找另一半，结果这事一闹，还让我怎么找……姑娘们不对我误解就不错了！”

Miracle成员们一听，有道理啊，连忙上去捧场。

----------------------------------------

第252章 团队站姐诞生

路思泽：“说的有道理啊！宋哥，人家这是把你的姻缘线硬生生的拆了！”

楚琰：“是呀，我宋哥长得英俊潇洒风流倜傥，年轻的时候应该有很多姐姐喜欢吧？”

林年君：“唉！害我宋哥单身这么多年，我差点以为你和薛哥……唔！”

林年君说到一半突然感觉到不对劲，连忙手动闭麦。

但这已经迟了。

有队员已经察觉到林年君话里的意思，对着他悄悄地竖了竖大拇指：你好像完蛋了我的君。

江北生满脸疑惑，一头雾水，问道：“薛哥，这和薛哥有什么关系？”

“……”

宋喻繁突然抄起手里的书本，卷成一团，就要上前打孩子。

“好你个林年君，平日里看你这么乖，背地里看了什么乱七八糟的东西，看打——”

“啊——”

休息室里瞬间乱成一团。

还有人喊着：“宋哥，别拿书本打，打坏了书本还要重新买，拿扫把，扫把结实——”

林年君发出尖锐爆鸣：“李观棋我要杀了你！”

其他队员在一旁看戏，脸上笑哈哈。

江北生终于反应过来，环抱着双臂靠在了墙边，让出一大片战场。

他心想着，这些人背地里是看了多少他们的CP文，连宋哥和薛哥都能想一块了。

忽然想到什么，江北生掏出手机，录下了这混乱的一幕，发给薛辞望。

薛辞望：？（看视频前）

薛辞望：哈哈哈哈两个体力废。（看视频后）

……

“呜呜呜，队长，他们都不帮我，还笑话我，你可要为我做主啊……”

林年君挨了一屁股的巴掌，跑到江北生身边诉苦。

江北生反手捏住了他呜呜叫的嘴巴：“嚎了半天眼泪一点都没掉……好了，大家整理表情，收拾情绪，主持人那边都把AOA和AK99送走了，该上台抽取下一轮公演任务了。”

所有人表情一肃，玩归玩闹归闹，不把比赛开玩笑。

“下一轮就是第七轮了吧，”宋喻繁也恢复正经：“我们现在感性上的敌人只有Venus了，而理性上的对手，还有另外几支队伍。”

“什么叫感性上的敌人？”

“哎呀，就是带有仇恨情绪的对手。”

江北生微微颔首，冷静说道：“还有三轮，越到后面对我们越有利，对棒子国越不利。”

因为前几轮都是有利于棒子国的主题要求。

后面也该轮到华国了。

等到主持人通知所有团队上台，Miracle队员们互相看看。

“走。”江北生说道，带着大家回到舞台，果然看见下一轮公演的主题是【华语流行音乐】。

镜头下，是Miracle队员们高兴到比AK还难压的嘴角。

和其他队伍凝重的脸色。

【黑幕！这里就只有一支华国队伍，这不就是偏向于Miracle吗？】

【哟？这回说什么偏向了？前几轮的时候，怎么不说啊】

【前六轮没有一个主题是有利于华国团队的，我都替华国团队感觉到心酸】

【看孩子们高兴的样子，前几轮针对的实在太明显了】

江北生对着后面的路思泽挥了挥手：“去，抽个炸一点的要求回来。”

路思泽气势汹汹的走上前。

主持人：“啊，看来这一次Miracle派出的是他们的rapper小将路思泽前来抽签，也不知道路思泽的手气如何呢？”

“嗯，他开始抽签了，拿到球了……看他的脸色，好像这个结果还行？”

回到队伍里的路思泽将纸条交给江北生。

“北哥，我抽中了这个。”

【华语流行音乐-唱给对手听】

这次的主题加上要求，格外的长，也格外的……无厘头。

有那么一瞬间，江北生心想，难道是单人赛的出题官换到团体赛了？

还要他们唱歌给对手听？

先diss一遍吧。嗯？

江北生目光扫过留下来的队伍，只把他们扫的头皮发麻。

“好像也不是不行。”江北生低声呢喃。

第七轮公演定在了11月1日。

这一轮比赛一结束，无数营销号、剪刀手蜂拥而来。

各大短视频网站上出现了这次比赛结果的报道。

#华国团队Miracle四连冠#

【不不不不，如果再加上五公单人赛合唱，我北哥就是五连冠】

【牛逼！米团太牛逼了，不是说好这个星期会出专辑吗？快出我要买！】

【之前只在线上消费，最多买几首喜欢听的歌曲，这次也要做一会粉丝，支持一下米团】

【太给我们华国团队长脸了，只可惜单人赛那边，薛老师又掉到第三名去了】

【啊啊啊啊北哥北哥！！！】

除了这些营销号外，微博上，还有一张图片在Miracle粉丝圈疯传，最后被团队后援会会长廖海玲买了版权，放在了Miracle超话上。

那是一张Miracle七人舞台合体照，要把舞台上正在表演的七个人都照的好看是一件很难的事情。

但是在这张照片里，无限星光之下，在微亮的光芒中，七个人站成一排，右手正按在心脏处，每一个人都像是宇宙中的银色蝴蝶。

发出这张图片的人名叫【满目云遮月】。

【满目云遮月】：今夜，云朵遮住了月亮，却留下了月光。（Miracle七人合体照jpg）

【啊啊啊团粉哭泣~我们团粉居然也有站姐了~】

【太棒啦！活着就是要看一次Miracle的现场】

【谁懂刚入坑的幸福斯哈斯哈】

【米团驾到，通通闪开】

这个【满目云遮月】并不是别人，正是路小满。

陈露：“你看你看，我说的没错吧，就是要取这样子的名字，搭配这样的文案……你之前那个名字，哎，我都不想多说！”

路小满摸了摸自己刚剪短的短发：“我觉得挺好的啊。”

“小满大人万岁到底是好在哪里呀！还有什么‘女人满意你看见的照片吗？’你是要用自己的油腻吓跑粉丝嘛！”

……

“嘿，又有人加我了。”

江北生和宋喻繁正在前往录音棚。

宋喻繁给江北生展示了一下自己的工作号：“你看看我们有多少站姐站哥，还有其他大粉……路小满，新的团粉站姐，好好好，刚好缺这个。”

江北生压了压帽子，听着宋喻繁絮絮叨叨，嘴角含笑，神色平静。

----------------------------------------

第253章 去录音室录歌

进入新的一轮训练期，比赛结束后，周一全员休息。

周二，江北生把新歌交给了队员们，带着大家练了一天。

周三，许鹤一进组了，去拍顾正国《黄昏好风景》，虽说只有五分钟的戏份，但是因为和他对戏的是一位陌生的演员，两人磨合了一天。

而江北生也和宋喻繁来到了业界十分有名的歌曲制作工作室。

等到了目的地，宋喻繁前去和前台沟通：“你好，我是Miracle经纪人，宋喻繁，我和范老师约了三天录音时间。”

“好的，请稍等。”

“……”

“范老师在五楼A501录音室，两位是来早了吗？我这边显示范老师的录音室正在使用中。”

江北生瞥了一眼墙壁上的录音室使用时间表。

他们没有迟到，也没有早到，按理说这个点，录音室是空闲的，除非上一个使用的人，还在一直使用。

宋喻繁：“不会吧，昨天我还和范老师确认，说今天就只有我们……”

前台露出微笑：“需要我询问一下范老师吗？”

“我们可以直接上去吧？”

“可以的。”

因为电脑上确实显示两个人交足了钱，前台直接放两人进去了，如果是时间冲突问题，等会再进行调整就好了。

走廊里非常安静，录音室的吸音是有特殊要求的，除了走廊上偶尔走动的人，每一扇关上的门后，你都猜不出到底有没有人。

等来到了A501，就见一个戴着鸭舌帽的女人背对着门口，坐在椅子前，认真看着电脑上的软件，旁边放着监听的音箱，在录音的时候，不管是人声还是乐器，任何一点瑕疵，都会被音箱放大。

宋喻繁敲了敲门。

范洁扭过头：“宋经纪人，你们来了。”

宋喻繁看了一眼头顶上的大屏幕，这个大屏幕照到的画面就是真正录音地点的画面。

因为色调调的十分苍白，远景拍摄下还很模糊，再加上视频下的男人戴着帽子，宋喻繁并没有认出此人。

直到里面的房门推开。

“哟，辞望，我就说呢，范老师那么难约，当初还是借了你的关系才约了三天，谁会把我之前的时间占了，原来是你啊。”

薛辞望看见两人，脸上并不吃惊：“北生，今天来录哪一首歌曲？”

他问的是哪一首，而不是哪几首。

因为正常的歌手，一天能把一首歌曲完整的录下来，已经是很快的进度。

江北生：“七八首吧。”

站着的男人和坐着的女人都朝他看了过来。

一人眼里带着善意的问号，一人眼里带着批判的感叹号。

范洁忍不住说道：“薛老师，现在的年轻人可比你以前要自信多了。”

薛辞望：“咳咳！他就是我当初的帮唱嘉宾。”

范洁陷入沉思，那首《黑夜问白天》难度可不低呀！但一天七八首歌曲？你当你是音乐节拍器吗？

“不如……先让我试一下？”

在两人对此产生些许怀疑时，江北生笑着提出了这个请求。

范洁转过身子，指了指内门：“从那里进去，会使用里面的设备吗？”

“会。”

递交相应的歌曲伴奏，江北生朝内门走去。

录音室江他去过很多次，之前张乐然也带他去过一个小录音室，和眼前这个是完全没法比，但设备的使用都是一样的。

薛辞望和宋喻繁站在外面，看着显示镜中的江北生，见他有条不紊的弄好一切后，比了个OK的手势。

“你也不拦着点。”

“拦什么，这人是CD成精。”

“现场live强不代表去录音室录就毫无瑕疵。”

“反正北生可以。”

两个大家长就在外面你一言我一句的聊了起来。

直到音乐声响起，人声也跟着从音箱中传了出来。

范洁已经变成了认真工作的模式，薛辞望听着歌曲时不时地点点头，在思考什么事情。

……

流畅的一遍过完后，范洁有心想多找出一些错漏来，以此告诫年轻人不要太骄傲自大。

结果这一整首歌，除了一些可说可不说的问题，竟然不存在任何抢拍、呼吸、声压等专业方面的问题。

范洁看了一眼U盘上的伴奏。

面无表情的点击下一首。

行，让我看看，你到底是真的牛，还是只是一首歌厉害。

听着麦克风里切换到下一首伴奏，江北生只是微微挑了挑眉，然后瞬间将温柔和缓的情绪，转变为了悲伤难过的情绪。

从《夏夜里最后的烟火》切换到《后来的我们》。

早就听过这首歌的宋喻繁还是被这首歌刀到了，年纪大了，听不了这种悲伤的歌曲。

不知为何，薛辞望脑海里记住的反而是这首歌曲里，两句不太显眼的歌词。

——在某处另一个你留下了，在那里另一个我微笑着。

他忽然感觉到心神震荡，就好像某一瞬间，平行时空的自己给了他一种莫名的指引。

……

“薛哥呢？”江北生走出录音室，发现薛辞望已经不在了。

宋喻繁见怪不怪：“早就走了，人家也很忙的好吧。”

“好吧，”江北生耸了耸肩：“范老师，录的可以吗？”

青年的表情淡然，目光却看向了对方的眼睛，想从对方的口中得到一个肯定的答案。

范洁一向严肃的脸上浮现无奈的笑意：“很厉害。”

宋喻繁骄傲的抬起头，就好像是一只下了蛋的公鸡：“我就说嘛，北生就是行走的CD！”

“行了行了！”范洁白了他们俩一眼：“明天和后天继续来，重新录三板，我到时候选出最完美的一版……”

剩下的事情，都是宋喻繁和范洁进行沟通，江北生目光从玻璃柜子前扫过。

凡是在这里录歌曲出专辑的歌手，都会留下一份专辑当成纪念。

江北生的目光放在了第三排上，这一排一共五份专辑，有的上面写着三首歌曲，有的上面写着五首歌曲。

从2014年到2024年的年份间隔。

这五张专辑的创作人都写着一个名字：薛辞望。

而在这五份专辑之外，还有一个空的盒子，已经写上了薛辞望的名字，但是里面并没有放东西。

江北生心想，薛哥这次来录音室，估计就是为了录制自己的第六张专辑吧？

哇，人家都出六份专辑了，看来自己和Miracle也要加倍努力呀！

----------------------------------------

第254章 发售专辑

从10月16日到10月31日，先是许鹤一接近三分之一的时间不在别墅，再是江北生因为额外工作量时不时外出。

在10月25日那天，团队第二张专辑和江北生单人专辑同时发售，数量200万。

是的，比之前的100万翻倍了，因为宋喻繁从之前的售卖数据来看，也能看出Miracle的粉丝购买力正在逐渐强大起来。

……

“小满大人几点了？！”

正在卫生间洗衣服的陈露高声喊着，路小满慢悠悠的说道：“你还有三分钟！”

其他两个室友探过头来：“这是要干嘛？20:00是有什么重要事情发生吗？”

路小满摇了摇手机：“不是，是Miracle要发售专辑了，我和陈露要拼手速抢专辑。”

两个室友颇有些趣味：“Miracle啊？他们不是爱豆男团吗？他们的专辑很难买到吗？”

陈露从卫生间里出来，擦了擦手上的水珠，说道：“之前还好，粉丝没有那么那么多，现在粉丝太多了，而且很多粉丝都想一次性买个两三张。”

“一张用来听，一张用来收藏，一张用来备用；所以光从Miracle将近六千万的粉丝数量来看，去抢200万张，还真的有些难度。”

两个室友都是圈外人，粗浅的算了一下：“那差不多就是30个人中中一个人？”

“比这个概率还要低……不说了，我要去准备了！”

先将手机界面切换到了微博Miracle官方购买网站，设置好收件地址等信息，时间还有一分钟。

“六十、五十九、五十八……”

随着陈露紧张的倒计时，两个置身事外的室友都有些代入了。

“要不要……我也来帮你们抽一下？”

路小满一心二用：“可以可以！你们抽中后，钱我转给你们……”

两个室友在路小满的指挥下，登上不怎么使用的微博，关注Miracle微博账号，然后进入到购买界面。

因为这次的团体专辑和江北生个人专辑放在一个时间点上销售。

这一点也让很多粉丝有话说。

【啊啊真让我怎么选啊，两张都想买！】

【已经号召全家人帮我一起抢了，爸妈抢团体的，我抢北哥的】

【恨不得自己有两个手机！】

【笑死，说的我能抢中一样？】

【大家别担心，抢不中的话，就去评论区多留言，宋经纪人看见了会加库存的】

上一次100万的存货卖完，宋喻繁就是响应粉丝号召，选择加库存。

此时此刻，随着20:00的到来。

“啊啊啊，快快快，只有十几秒了！”

陈露刚说完，就看见平板上倒计时十秒钟。

“十、九、八、七……”

两个室友从床上坐了起来，还能开玩笑说道：“把我们这种不追星都弄紧张了。”

“可不是，比大一报选修课还要紧张！”

“抢！”

随着陈露一声令下，四个女孩子一同点击购买。

【不好意思，商品已售罄……】

陈露满脸沮丧：“我没抢到呜呜呜呜……”

路小满松了一口气：“我抢到了团体专辑。”

坐在床上的其中一个室友看着自己手机上的购买记录：“我好像……抢到了？”

陈露瞪大了眼睛，踮起脚尖去看室友的手机屏幕。

“啊啊啊宝爱你爱你，我把钱转你，明天请你吃饭！”

今夜是无数米粉和生粉的狂欢，也是许多米粉和生粉的悲伤时刻。

【哇呜呜呜六千万人抢200万张，经纪人你好狠的心啊！】

【你们都抢到了，我是看着时间进都进不去，一进去直接没了……】

【抢到后直接从凳子上跳起来，然后撞到脑袋了笑死】

【我室友帮我抢到了！爱死她了！】

……

“哈哈，好多粉丝都在微博上留言，说自己手气不好，两次都没抢到呢。”

别墅练舞室，再度聚首的Miracle，休息期间翻着微博上的评论。

林年君还发了一条微博：大家都抢到了吗？

引起一众粉丝破防。

【哥哥们，我无论是购买门票还是购买专辑，我都没有机会抽到机会，这次真的很想要北哥的单人专辑，能不能再加售一次呀~我真的很喜欢《典狱司》这类国风歌曲，球球了~】

《典狱司》这首歌曲的MV制作，干脆沿用了乌镇戏剧节江北生和许鹤一在舞台上表演的画面，所以这张专辑还有千分之一的收成是要给到许鹤一的。

这条评论被顶在了热评中，江北生一眼就看见了。

控制数量是为了防止专辑太多卖不出去，导致亏钱。

但看着粉丝们这样祈望，江北生也愿意满足他们小小的心愿。

Miracle江北生：和经纪人商量了一下，再增加两轮出售，一共200万份，请去官微查看具体情况。

【200万！不够！怎么样也要500万吧！】

【呜呜呜北哥太好啦~】

【楼上别这么自信，目前国内歌手的专辑售卖，只有一线歌手可以达到售卖500万份的数量，主要是现在数字专辑出来了，这种实体专辑只有死忠粉愿意买账】

【要是Miracle搞数字专辑，我也不是不可以~】

数字专辑？

宋喻繁摸了摸下巴。

在音乐产业经历了唱片、胶片、卡带、CD时代后，迎来了全新的数字时代，这也和互联网发展到一定程度，有着密切的关系。

数字专辑是在音乐网站上下载正版音乐的形式，其实现在西红柿音乐平台就有在搞这种方式。

宋喻繁觉得，有些歌曲用数字专辑，或许比用实体专辑，宣传的力度更加大。

专辑发售完毕后，本应该迎来专辑签售会，但是时间刚好卡在11月1日前后的日子，宋喻繁便将专辑签售会往后延了几天，先让Miracle专心《亚洲星团》七公竞演。

但宋喻繁还是在微博上率先说明。

Miracle官方微博：Miracle全员第一次专辑签售会马上就要来啦，暂定为11月份哦~任何一位购买过Miracle专辑的粉丝都有机会参与，购买一次专辑视为一次申请，不计算购买数量……

【什么！刚买到专辑的我：啊啊啊啊！】

【居然不算数量呜呜呜，建议普及！】

【这就是让经济能力有限的粉丝也有机会来到专辑签售会，宋经纪人我真的哭死！】

【这样就卷不了签售会了，当然那些有钱的签售姐可能要破防了】

----------------------------------------

第255章 陌生的号码

结束了最后一次排练，江北生挥了挥手，让大家回去休息。

正准备离开的众人，听到熟悉的电话铃声响起。

“诶？北哥，你手机响了？”

江北生有些意外。

他这个手机还是当初陈刚导演给他配备的，基本上每一个加的联系人都有微信，大家也都是在微信上联系，怎么会有手机铃声响起？

一看号码，陌生的号码。

下方也没有显示骚扰号码等信息。

江北生还以为是不是业界某一个歌手或者剧组想找他创作歌曲，打到他的手机号上来了。

“喂？”

接通后，对方沉默了一秒，一道轻轻柔柔的女声传了过来：“喂，生生。”

江北生：？？？

下意识看了看这个号码。

“哪位？”

“我叫金婷雯，生生你好呀~”温柔到有些让人起鸡皮疙瘩的声音。

江北生皱着眉头：“你哪位？”

“我是你的生粉，你可以叫我婷婷。”

其他队员似乎感觉到队长的心情瞬间从高点down了下来。

这是怎么了？

本该离开的众人，慢慢的围了上来，眨着眼睛满脸好奇。

江北生指了指摄像头。

李观棋没有发出声音，用嘴型表示：刚才就关着的。

江北生直接选择外放声音，他大概已经知道这女生是谁了，也刚好借着这个机会，让队友们看看，引起警惕心。

声音一经外放，金婷雯见江北生半天没说话，也没有生气，缓缓说道：“生生你怎么不理我呀~”

最后上扬的语气，仿佛是在和男朋友撒娇一样。

队员们瞬间瞪大了眼睛。

江北生语气微冷：“从哪里知道的我的号码？”

“唔，问了一下香蕉台之前《少年行星》的工作人员嘛，生生我厉害吧！”

厉害你妈了个锤子。

江北生知道手机号码这个事情，如果真的有心人想去调查，是瞒不住的，那些节目组的工作人员，又不是和你关系特别好，也没有签署保密协议。

江北生抽了一张纸，一边冷淡的说着：“那你接下来可以删号码了。”

一边在纸张上写上：私生。

队员们大气都不敢喘，尤其是林年君，脸色都白了，他可是真实的经历过私生的恐怖，明明当初他都是个糊糊演员，竟然还有私生摸到了他的酒店。

而这回是私生找到了北哥的号码？还打了过来？

金婷雯“嗯嗯~”的发出语气词：“生生要换号码？没关系，我会查到的，对了，这次打电话给生生，是因为我很生气。”

江北生扔下笔，语气多了一分不耐烦：“挂了。”

谁管你生气不生气。

直接啪的一声挂了电话。

对面的金婷雯：“……”妈的，我继续打！

这位私生给自己的人设是温柔大小姐，但实际上，她脾气并不好，否则也不会因为看见官方微博上发布的关于专辑签售会规则的内容，而生气的打电话想质问江北生。

金婷雯在Miracle第一次销售专辑和第二次销售专辑中，均买了1000份专辑。

第一次她买的是团队专辑，第二次买的是江北生个人专辑。

她本身就是江北生的粉丝，对于Miracle，也不过是看见江北生在，所以才买了那么多团队专辑。

见自己被江北生挂了电话，第一个反应就是生气。

但紧接着，她又嘿嘿嘿的笑了起来。

和生生说话了呢~

我还要继续打！

点击电话录音，每一次打电话，金婷雯都会录下来，她决定等会就发在网上，和粉丝们炫耀，享受那种“江北生正牌女友”的虚荣感。

所以当江北生一挂掉这个电话，三秒后，又是熟悉的号码。

他闭了闭眼，脸上已经带上了明显的不耐烦。

“去叫宋哥来。”

他也选择了录音。

再度接通这个电话，金婷雯开心的声音传了过来：“生生，你又接我电话了~”

“你有什么事情？”

江北生扯了扯嘴角，当千屿和徐程开心的看向自己时，江北生内心也会由衷的开心，但是当听见这个女生因为接通电话而开心时，他心里有一种莫名其妙的恶心感。

你开心个毛线啊，你这是骚扰好吗？！

一旁的队员们也都露出了难看的表情，这就是私生！在他们接下来成名的路上，也会碰见这些私生，这些人借着喜欢的名义，偷窥他们的生活，入侵他们的界限，做一些伤害他们的事情。

而偏偏有些私生很“聪明”，他们拿捏着法律的边线，明星艺人很难让他们受到惩罚。

金婷雯的声音有些低落了下来，听起来就像是耍性子的大小姐：“呀，生生还问我是怎么回事，你知道我为了支持你的事业，我买了好多好多专辑吗？可是下个月的专辑签售会，凭什么不计算数量呢~生生你能不能改一下那个专辑签售会的规则呀，我准备了好多事情想在签售会上和你一起完成呢……”

宋喻繁一进房间，就听见了这段话，脸色唰的一下黑了。

然后他听见江北生冷若冰箭的声音传出：“我可没想和你完成什么事情。”

宋喻繁跟着说道：“这位金小姐，请不要再骚扰江北生了，至于你说的专辑签售会的事情，规则是我定的，你要找也该找我……”

一听到第二个人的声音，金婷雯声音都变得尖锐了：“你就是那个垃圾经纪人吗？你凭什么这么安排Miracle的行程，这是生生的手机，你插什么话，一个从棒子国滚回来的狗有什么资格和我打电话？！”

Miracle全员一听，表情变成了“芜湖~你要完了”的看戏表情。

江北生将手机往宋喻繁手里一放，点了点录音的地方，示意他随意发挥。

曾经的国服喷子再度上线。

“你嘴巴要是太闲了就给我去舔马桶，别给我在这里叭叭叭尼玛呢！”

“哪来的大小姐？公主发病那才叫公主病，你这叫野鸡情绪失控综合症！”

“哟哟哟你这脸大的真是容得下千山万水，还真把自己当女友粉了？傻逼赶紧滚！”

“呵！如果不能说脏话，那我对你简直无话可说~”

“……”

----------------------------------------

第256章 打赌

五分钟后，金婷雯被怼的自己挂断了电话。

本来还因为这个电话有些生气的Miracle，全都哈哈哈的笑了起来。

路思泽擦了擦眼角的泪水：“绝，太绝了，宋哥你这骂人的功力，不减当年！”

秦敛还记得当初被宋喻繁骂的怀疑人生，现在轮到别人了，还是一个很讨厌的私生，简直爽透了。

宋喻繁得意的收起手机：“以后遇见这种事情，不要慌，和队长学学，先录音，然后找我……这个手机我给你换个手机号，之前那个给我用，我看看这傻逼还会不会打电话过来。”

“行，麻烦宋哥了。”

江北生笑着点了点头，对于私生手伸得太长管着自己，他只觉得无语和烦闷；但是对于宋喻繁这样管着自己，他意外的感受到了曾经被师父管着的感觉。

这件事情并没有影响到Miracle晚上的睡眠质量。

第二天就是《亚洲星团》第七次公演时间，也是倒数第三期，最后一次来踢馆选手。

在化妆间化妆时，队员们说着闲话：“你们说这一次，来的会是哪几个国家的踢馆团队？”

“不知道哇！节目组放出来的标签那么模糊，不过我觉得应该会是一个男团一个女团。”

从卫生间回来的李观棋摇了摇头：“这次两支队伍应该都是男团。”

“啊？”江北生有些诧异：“你去卫生间又看见了？”

“什么叫又？”李观棋脸上带着笑：“我只是听工作人员说，这一次多了十个人，全是男生，中午盒饭又要加倍订购。”

“十个人，对应两个男团队伍，不就是我们的踢馆对手吗？”

江北生：“看来《亚洲星团》有些阳盛阴衰了，到目前为止，也只有两只女团，上上场公演留下来的PLUS5和元老级女团PURPLE。”

“PURPLE还真的是厉害呀，从先导片留到现在的团体，除了她们，就是Venus和FINE了吧？”

路思泽煞有介事的说道：“我都说了，甜妹拯救世界！”

许鹤一默默地看了一眼路思泽，说道：“我觉得，你要是换上女装，不比PURPLE的前辈们差。”

这些天，因为许鹤一去客串《黄昏好风景》，在里面饰演一个戏子的角色，被路思泽可是调侃了无数次“漂亮姐姐”，他甚至还拿出了一条裙子，就往许鹤一身上套。

许鹤一心中有一个复仇目标，那就是看路思泽穿一次女装。

楚琰在一旁拍着手掌：“哇，女装诶，泽泽穿女装一定很可爱！”

路思泽气的跳脚：“楚小琰你什么意思！”

“夸你可爱的意思。”楚琰眨巴眨巴眼睛，真诚的说道。

许鹤一趁机说道：“路思泽，你敢不敢和我打个赌？”

曾经的“赌王”李观棋看了过来，连江北生都竖起了耳朵：“什么赌？说来听听。”

“我们不如赌一次，这一期加上下一期，这两次排名出来，最后淘汰的会是哪一支队伍？如果你输了你要穿一次女装；如果我输了，我就穿一次你选的那个衣服。”

路思泽是个经不起激将的人，刚开始还有些犹豫。

但一看许鹤一斜着眼睛看自己，一副“你该不会是不敢吧？”的表情。

“赌！我猜这次Venus排名倒数第一最后淘汰！”

路思泽心里也希望Venus是最后一名，所以干脆赌这个答案。

林年君看看这边，又看看那边，曾经戒赌的心蠢蠢欲动。

“既然这样，我们每个人都猜一下？猜不中的人，穿女装？”

这话一出，每个人的表情都不一样。

路思泽要高兴：这下好了，有人陪自己了。

李观棋是满脸无奈：当初是谁说好，再打赌我就是狗的呢？

林年君：我是赌狗汪汪汪。

楚琰眼咕噜一转，拉江北生下水：“诶诶诶，那队长也要参加。”他觉得自己穿女装无所谓，因为小时候长得雌雄莫辨，妈妈都给他穿过好几次裙子了。

但是楚琰特别想看北哥穿裙子是什么样子。

江北生还在烫头发，被楚琰扯入战场，也无所谓的说道：“行啊，那就全员加入赌盘吧。”

破布他都穿过，女装算什么。

秦敛和许鹤一面面相觑，前者是无语的看了看自己晒得有些小麦色的皮肤，后者是没想到只是想坑路思泽，结果大家都下场了？

赌盘已成。

排除Miracle自己，因为这两支踢馆队伍还不知道其名字，便不纳入选择中，剩下的四支队伍中，各选择一支。

路思泽和楚琰都猜测Venus会是最后一名。

秦敛说：“PLUS5毕竟才来了一次，我就猜这个团队吧。”

许鹤一想了想：“我也跟副队的。”

林年君和李观棋互相看看：“好像FINE是不会说中文的？这次的主题又是华语流行音乐，我们猜FINE。”

江北生见只有一个团队被剩了下来，便随口说道：“那我就猜PURPLE。”

七个人猜了四个团队，也就是说，最少也会有五个人猜错，要女装。

宋喻繁在一旁看戏：“哈哈哈，我当裁判！看看这一次是谁赢了，到时候女装的样子，我还要让小雨拍下来，发在微博上，当做粉丝福利。”

这话一出，还悠然自得的江北生表情一变：“我能不能重新下注？”刚才他就随便说说，闹着玩的。

其他人连忙说道：“不可以！说出来的话不能反悔了。”

江北生心中一咯噔，他怎么感觉自己这次要赌输了？

唉！果然打赌（看戏吃瓜）的魅力，连他都不能阻挡。

……

Miracle队员们在嘻嘻哈哈间，完成了本次的妆造。

这次的歌曲，主题为【华语流行音乐-唱给对手听】。

而其他团队抽到的要求，也大差不差。

有的含蓄一些，是【想和对手说的话】，有的干脆是【rapdiss】，还有【赛前狠话】。

这是要在倒数第三次公演，把大家的火气打起来吗？

江北生还记得当初AOA来他们房间，说出之后还有合作赛，难道就在下一轮？

合作赛之前，先把对手得罪光？

倒也像是彩虹台习惯性坑艺人的做法。

“北哥，你的妆造做完了。”

江北生抬眸看自己本次的妆造，好一个红色运动系嘻哈少年郎。

----------------------------------------

第257章 单人赛演出事故

黑红色配色的宽大短袖，很适合在篮球场奔跑，脖子上还被套上了黑色项圈，还有叠戴着一条短短的黑色项链，下身是一条哑光材质的暗红色皮裤，两侧垂落着珠串。

手腕上的十八籽被暂时取下，戴上了腕表和运动手环。

这一套的装扮，一看就是燃炸的歌曲。

除了江北生之外，其他队员也都是黑红色搭配的服装，乍一眼看过去，像是一团燃烧的火焰。

等到所有人整装待发，时间也来到了晚上节目开播点。

Miracle全员乖巧的坐在直播器前观看，因为弹幕被宋喻繁关掉了，所以大家并不知道，此时的弹幕讨论的时候，和团体赛毫不相干。

【我去！单人赛有人刚唱完歌曲就晕倒在舞台上了！】

【我嘞个豆，演出事故啊！又是彩虹台，我竟然毫不意外】

【玛德彩虹台向来臭名昭著，为了收视率陷入疯魔，不把艺人的命当命！建议封杀整个台】

【彩虹台虽然有些做法很恶心，但是确实出了几个有名的节目】

【这些都是用艺人的健康和命换来的，前几年XXX不就因为上彩虹台节目十级伤残了吗？】

【还有艺人猝死！】

【我的妈，该不会又出人命了吧】

在团体赛这边，PLUS5和FINE刚表演完他们的节目没多久，一顶关于单人赛的词条被顶上了热搜。

#薛辞望唱完歌晕倒在舞台上#

……

“哈哈哈哈，我觉得我们两个安全了！”

看完两场表演，押注PLUS5的的秦敛和许鹤一互相拍了拍手掌：“我们觉得这次PLUS5比FINE表演的要差。”

李观棋却摇了摇头：“不不不，你们觉得不代表观众觉得，FINE能把这首华语歌唱成这样……估计很多粉丝要抓狂了。”

等看完Venus表演的路思泽和楚琰，兴高采烈地说道：“都别争了，最不好看的表演是Venus的表演，这一期倒数第一名，我们替他预定了。”

“不不不，还是FINE……”

“我觉得PLUS5……”

“切这一期差又怎么样，下一期差才是淘汰赛，乾坤未定，你我皆是黑马。”

“这话不是这样说的吧……”

三方争执不下，当江北生看完PURPLE的表演后，行吧，他放弃了。

这一次PURPLE选择的歌曲很适合她们，这一期再怎么样也不会比前三支队伍要差了。

要说祈祷她们下一期表演倒数第一淘汰，这话江北生也是说不出来的。

毕竟无冤无仇。

女装一位准备。

看着大家讨论的热火朝天，江北生不得不泼冷水：“行了各位，该我们上台了。”

队员们恢复正经神色：“好的队长！”

“等等，队长，这一次我们还要三语介绍吗？”

江北生走在最前头，随口说道：“介绍呗，多在舞台上练练口语。”

送走Miracle的宋喻繁上一秒还满脸笑意，因为他看完这四支队伍的表演后，觉得Miracle这一场又要赢了。

他们的那首歌曲，可厉害了！

下一秒，想发微信问问薛辞望那边结束了没有？

嘴角的笑容突然顿住，是薛辞望的助理联系了宋喻繁。

——宋哥，薛老师唱完歌晕倒了，已经送到急诊室了。

一向冷静的宋喻繁脑袋懵了两秒，这行字他怎么有点看不懂了。

辞望，辞望他怎么了？

……

此时舞台上，江北生带着队员们介绍本次表演的歌曲。

主持人身为华国人，想多cuecue这一支队伍。

“江队，这一次的歌曲主题是【华语流行音乐】，江队有没有觉得比之前几场难度降低了不少？”

主持人是好心，但是他问出这样的问题就是蠢了。

江北生若是回答：难度降低了。

很容易被黑子解读为“你看吧，这场就是偏向于这个队伍”、“这个队伍能赢不就是靠走后门吗？”、“这是变骄傲了都觉得难度降低了？”。

江北生若是回答：难度没有降低。

那不就是当众打主持人的脸，让主持人递来的话头搁置在了那里。

还会引发黑子唱衰，“都给这种主题了，你还把握不住觉得难？”

这个问题，并不好回答。

江北生看了一眼主持人，见他傻傻的还没感觉到问题所在。

有那么一瞬间，他甚至怀疑这主持人是不是敌人派来的。

但……看他那愚蠢清澈还带着崇拜的小眼神，应该不是吧？

“咳，如果是单从语言角度来判断，那这次的主题确实对我们团队比较友好，就像之前Kpop棒子语对Venus团队有利一样，不是吗？”

青年站在舞台上，笑语盈盈的说出让Venus气死的话，偏偏他们已经表演完毕还下台了。

崔钟秀：不是，这人油饼吧？之前又不止他们一个棒子国团队，怎么就光点名他们呢？

主持人听到江北生的回答后，这才反应过来，后背冒出了一层汗。

都怪这几轮Miracle太强了，轮轮第一，主持人打心里觉得，那这次华语歌曲，不就是Miracle的领域吗？那还不得拿个第一名。

于是，主持人也有些飘了。

幸好江北生这个折中的回答，让他瞬间清醒了过来。

主持人绷着笑脸：“说的非常对！音乐无国界，无论哪个国家，都会有自己的优秀歌曲和特有风格，那我们华国也是如此……不知道这一次Miracle带来的歌曲名字是……？”

江北生站直身体，含笑抬眸，桃花眼变得锐利，藏着毫不掩饰的杀气，他缓缓说道：“一首《火力全开》送给大家，也送给……后台的外国团队。”（《火力全开》王力宏，歌词和现实有关的地方会做改编）

站成一排的队员们也纷纷露出了“杀气满满”的表情。

所有人脑海里蹦出这次Miracle抽到的要求：【唱给对手听】

咦？怎么感觉到一种硝烟味道？

【哇，好猖狂的眼神，有一种一夫当关万夫莫开的张扬气势！】

【你以为我会被你迷倒吗？哈哈哈我其实根本没有被你迷倒，我只是装作被你迷倒，这就是我计划的一部分，我才没有被你迷倒，别说了，一切我自有打算】

【啊啊啊啊好帅北哥好帅！古希腊掌控舞台的神！】

【哇~就喜欢北哥气场大开的样子，梦回《少年行星》一眼误终身】

【魔！神！降！临！】

主持人被这股气势一震，下意识后退了两步，他拿起话筒说道：“那么让我们把舞台交给Miracle——”

“啪啪啪啪！”

掌声头一次在表演者演唱前响了起来。

无数生粉和米粉，以及因为节目而产生的路人粉，正襟危坐。

他们都在好奇：

这一次，Miracle可以五连冠吗？

----------------------------------------

第258章 看我为你们杀下这一局

舞台上的七人已经准备就绪。

随着灯光亮起，观众发现这次Miracle七人都站在了一米高的台柱子上，因为高度的缘故，会有一种居高临下的压迫感。

江北生对着下方观众，做出一个手指前方的嘻哈动作，从高台上跳了下来，开口唱道：

“打倒帝国主义

不愿再做奴隶

我家大门被入侵”

……

当东西方文化相差过大时，不少国人可能会出现崇洋媚外、羡慕外国的月亮圆等情绪。

就好比在音乐这条道路上，亚洲跟着欧洲学，华国还未创造出属于自己的音乐风格。

曾经有网友提出：

“如果《亚洲星团》上来几个欧洲、漂亮国的歌手，那冠军不必多说，肯定是那些外国歌手，毕竟人家音乐天赋天然比亚洲人强。”

“得亏是亚洲各国的爱豆和歌手之间的比赛，要不然又要来一次守国门了。”

“本质上来说，就是比烂大会，西方一个简单地音乐节表演就比我们整的这么大舞台表演好看多了。”

诸如此类的话，不胜其数。

可以说，团体赛这边，面临着来自亚洲范围中爱豆粉的冷嘲热讽，那单人赛那边，面临的更多是崇洋媚外、喜欢欧洲流行乐的粉丝嘲讽。

两边的压力并没有谁比谁更大，谁比谁更小之说。

所以在五公时，江北生受邀与薛辞望合唱，拿到单人赛的第一名，当时的薛辞望作为第一主角，直接被网友“捧上了神位”，之前的批评声变成了赞扬声。

而江北生的粉丝量也在那时突破五千万，直直的向着六千万冲去，正式迈入国内二线艺人行列。

之前网友们从不觉得，华国爱豆或者歌手能在这次的比赛中获得胜利。

但是Miracle给出了太多次第一名的好成绩。

所有人不自觉的开始期待，这次也能拿第一名吗？

有的人期待值变高，有的人贬低的声音也会越大，这是人的劣根性。

在这么一个时间节点，主题又是华语歌曲，选择《火力全开》，是江北生经过多方考量。

《火力全开》的音乐有些似棒子风及欧美式电音，似颇矛盾，是一种很新、很突破性的音乐，演唱难度也很高，包括颤音、小哭腔、A4强混等。

但这首歌最引人注目的还是歌词部分。

“文化是武器 埋在每根神经

被优人神鼓打醒

绝不允许失败 胜利不必等待

因为MUSIC-MAN的到来”

……

刘大顺就是个认为西方音乐优秀，亚洲音乐全是垃圾的国人。

当看见儿子打开电视要看这个节目时，他还满脸不解：“这种有什么好看的，歌曲一点都不好听，你看团体赛还不如去看单人赛……”起码单人赛那边有些歌曲还能入耳。

儿子拿着遥控，说道：“不行我要看我偶像。”

刘大顺呵呵冷笑：“你偶像，这个男团？”

他指了指正在舞台上自我介绍的江北生等人。

“这些在舞台上搔首弄姿，唱歌难听的明星，叫什么……爱豆？你一个男孩子能不能喜欢一些有气魄的男明星？”

儿子瞪圆了眼睛：“北哥很有气魄的，老爸你不懂别乱说。”

父子针对“男爱豆到底有没有气魄”争辩了起来。

直到表演正式开始，第一道声音响起。

刘大顺一愣，“打到帝国主义”？卧槽这个词这么炸裂的吗？！

再去看舞台上表演的七个人，为首的那个目光正视前方，一步步往前走去，走出了霸气刚硬的气魄。

“忽然间整个世界开始在摇摆

节奏和音乐入侵了血脉

这次的战略 是火力全开”

儿子已经兴奋地沉浸在这首歌曲中了。

刘大顺细细的琢磨着这首歌的旋律和歌词，越琢磨越觉得牛逼。

因为年轻的时候，学过基础音乐，刘大顺能听出来，这首歌从头到尾只用了四个和弦“6543”，一直重复。

这么简单的和弦却创造出了这么牛逼的旋律，和之前娱乐圈靡靡之音完全不同。

越听越燃！

听着听着，刘大顺跟着歌词自己也忍不住唱了起来。

现场许多观众也和刘大顺一样，忍不住想要跟着唱，这明明是个比赛，却仿佛成了演唱会！

然而当下一段英文歌词一出来时，观众想跟都跟不了。

身后的大屏幕上出现英文歌词，附带各国语言解释。

【‘诸多指控，关于亚洲入侵’，让我想到了百年前的那场侵略！】

【这几年不也是一场音乐文化的入侵吗？Kpop，jpop，还有西方音乐……】

【那些网上一直喷国内选手的黑子赶紧滚过来看一看这一段话……哦，差点忘了，你们可能看不懂，呵！】

【啊啊啊啊，‘我要用中文唱下一节’，这个歌词写的好酷！】

【帅帅的一直很安心】

身穿红色舞台服的江北生，手里拿着话筒，身体随着音乐节奏自然晃动，当唱完自己这一段时，张开双臂，他生的手长脚长，无论哪个角度，都有一种台风很稳的自信感。

他头微微往下，眼神却在往正前方看，伸展双臂，手掌向上，手指朝向两边的观众席，往上抬了抬。

似乎在说：看我为你们杀下这一局。

观众被这一刻动作蛊的几乎全部都站了起来，“啊啊啊啊”的叫了起来。

舞台上缓缓蔓延着淡红色的烟雾，半遮挡住Miracle七人的身影。

他们不慌不忙的往前走去，像是从破晓色中走出来的一抹深红色，又像是刚结束一个副本世界的群像主角，正从硝烟弥漫中华丽退场。

【爆灯！全部爆灯！帅的我想给他们跪下】

【北哥的腔调太顶了！顶级腔调！】

【个人认为本场最佳，北哥和敛崽，长得高在这个舞台，真的压迫性太强了】

【长得高还得长得帅啊啊啊，我愿意服从组织调剂，随便分我一个就好】

【一个喜欢北哥又喜欢敛崽的小女孩留下了幸福的泪水】

直到音乐声停，伫立在淡红色烟雾中的七人，缓缓退场。

《亚洲星团》舞台从来没有表演完谢幕环节，而是直接接上下一个团队的表演。

下一个倒霉的团队是谁呢？

已经走到通道处的江北生回头一看，哟西，怎么是这个团队啊！

----------------------------------------

第259章 热搜第四：#薛辞望唱完歌晕倒在舞台上#

“那不是color7吗？他们也来这个比赛了？”

“color7？他们队伍也有和北哥一样厉害的人吗？”

楚琰和路思泽发现在他们之后上台的竟然是之前有了解过的一个团队，color7。

这个团队还是当初周元炀和萧潜在《环游》时，与他们聊天聊到过的。

比Miracle早一个月出道，两个团队甚至前后脚一同参加了《男生女生向前冲》，但是因为一个在上午一个在下午，所以并没有遇上。

之后就是color7的队长孙浩翔，在《环游》弹幕区开小号骂人被扒马甲的事情。

从通道处离开的七人，还在兴致勃勃的聊着这个团队，好奇这一次color7的踢馆表演会是什么样的。

敢来《亚洲星团》踢馆，怎么样也得是带着优质舞台吧。

回到休息室，发现宋喻繁不在。

江北生看向正在播放前面舞台的直播器，看着color7 的表演，开始为他们感觉到尴尬。

“这个表演……是怎么通过审核的？”

“就是啊就是啊，和我们的《super》一比简直是一坨勾史。”

路思泽听着color7中的rapper担当，忍不住哈哈大笑：“这水平，比我在营里还不如呢！这人是怎么出道的？就算周元炀和萧潜擅长的不是rap，也比这几个人水平高多了。”

许鹤一说道：“当然是因为背后资本捧出来的，一上台就原形毕露了。”

江北生坐在沙发上，看完整场表演后，听着脑海里系统打出55分不及格的成绩。

“这支队伍下一轮必淘汰了。”

这分数，Miracle队员现在都不会有这样的成绩，由此可见，color7的实力，完全不值得引起警惕。

林年君打开弹幕：“全是在骂他们的。”

【丑逼哪来的丑逼队伍】

【抛开颜值和唱跳不谈，这个队伍还可以的，但奈何抛不开】

【丢人现眼，唱歌跑调，跳的太难看】

【这是怎么通过审核的？看过了这支华国男团后，我才深深的领悟到Miracle是多么争气】

【上一场表示没看够，这一场表演简直就是折磨】

正当Miracle沉浸于念弹幕时，宋喻繁拿着手机走了进来，看见大家，勉强笑了笑。

“怎么样？”

江北生察觉到不对劲，以往宋喻繁可是会在休息室全程不落的看完他们的表演，也不会问出他们表演的怎么样这样的话；

而且这人的脸色实在是太难看了。

“怎么了，宋哥？”

宋喻繁张了张口，不知道该怎么说。

其他队员也感觉到了不对劲，纷纷安静下来惴惴不安的看着自家经纪人。

“没事……”说出这个词时，宋喻繁声音却是哑了：“咳咳，先等你们比赛结果出来再说吧。”

江北生垂下眼眸，盯着宋喻繁的手机。

刚打完电话？是工作上的事情还是生活上的事情？

工作上的事情，没道理不和他们说，因为宋喻繁的工作不就是Miracle吗？

那就是生活上的事情，亲戚出事了？还是朋友？

江北生似乎想到了什么，打开了自己的手机，直接登上了微博。

热搜第四：#薛辞望唱完歌晕倒在舞台上#

……

“让我们恭喜Miracle在第七轮公演中获得384747822票，成为本场的第一名！接下来让我们有请所有队伍返场，进行第八轮公演的主题抽签。”

“时间不知不觉已经进入到11月份，距离我们节目结束只剩下最后三轮公演，第八轮公演，希望大家全力以赴，因为下一场会淘汰两支队伍，第九轮公演将不会有踢馆选手。而从第九轮开始，就是根据积分先后挑选对手。”

主持人念完这一段台词后，现场观众都发出一道“哇”的声音。

第九轮是对抗赛！

怪不得这一轮的主题这么有针对性，火气如此旺盛。

随着7支队伍重新返场，每个人的脸色都被照在了大屏幕和直播间内。

【瞧瞧color7这个死样，建议退赛得了】

【第一名的票数都三亿了，最后一名color7的票数才100多万，我还觉得这一百多万是投的有些多了……】

【FINE和Venus这次的排名都好低啊，啧啧啧这就是不好好学习中文歌曲，不尊重华国市场的后果】

【蛙趣，我才注意到Venus这次排名第六诶，要是下一轮也倒数，这个团队不就要淘汰了？】

【怎么回事，北哥他们怎么看起来都不太高兴啊？这个成绩不满意吗？】

站在舞台上的江北生，听着下方观众的欢呼鼓掌声，有那么一瞬间，感觉自己进入了人神分离的状态。

薛辞望得了胰腺癌。

胰腺癌，这个病症因为位置特殊，早期症状不明显，很难被发现，一旦被发现，就基本上步入了晚期。

薛辞望是在3个月前，在欧洲体检时才查出来的这个病症，他当时问过手术成功率。

医生给出的回复都是：手术难度很大，治疗效果不佳，如果选择治疗，可能接下来一年的时间都需要在医院度过。

这段话的意思，差不多也就是在说，薛辞望最多也就是活一年了。

他放弃了手术治疗，让医生配备了相应药物，准备回国。

人都有落叶归根的想法。

他才29岁，得知自己今后的命运时，也曾无数个夜晚睡不着觉。

而这个病症，后期会很痛苦，腹部疼到睡不着觉，只能靠止痛药抑制。

其实现在薛辞望已经隐隐的感觉到了，他几乎每天晚上都需要吃止痛药入睡。

后来在国内的娱乐圈新闻中看见，华国举办的一场亚洲范围内的赛事，竟然没多少人敢上台，薛辞望看着这个消息，心想，他曾经的梦想是带着华语音乐走出国际，如今，唯一能做的，大概就是这几个月，用最后的余生为国争光了。

因为这个，楼见雪和他吵了一架。

楼见雪以为孩子叛逆期到了，明明都回国了，只要安排他在自己手下的电视台上几个音综节目，多保险的成名之路。

宋喻繁当初也大吃一惊，一向稳重不喜欢崭露人前的好友，怎么会突然回国，参加这样一档比赛？

谁也没想到，薛辞望为自己安排好了生命的最后旅程。

他两次住进医院，不是因为感冒，而是因为病症加重。

但他仍什么都没有表露，直到今天唱完歌曲，才控制不住晕倒在了舞台上，引起轩然大波。

----------------------------------------

第260章 再见楼见雪

“北哥，这一次，我们谁去抽签？”

队伍后方的秦敛表情有些奄奄的，显然也是在担心薛辞望怎么样了。

江北生回头，说道：“年君你去吧。”

他静静地吐了一口气，心想难道两个世界额“薛辞望”都是英年早逝的命运吗？

可他偏偏不想信命。

这次的主题又轮到了樱花国的主场。

而林年君抽到的主题要求是：【樱花语-三语高音】

这次站在Miracle旁边的队伍是PURPLE，她们获得了本场第二名。

队长宫和惠美小声的问道：“江队，你们这次也会自己原创吗？（樱花语）”

江北生淡淡的“嗯”了一声。

宫和惠美似乎没发现他心情不好，还乐呵呵的去分享自己手上的纸条：“我们这次抽到的要求是【爱】，这两场我们PURPLE好像还挺幸运的……”

江北生有些疑惑的看向她，这人无缘无故的和自己寒暄什么？

大概是这次青年的眼神太直白了，哪怕是隔着国籍，宫和惠美也能理解到。

“那个……第九轮对战赛，你能不能不选我们PURPLE啊？（樱花语）”

原来是因为这个。

因为担心Miracle挑选PURPLE当对手，所以提前来通一下气。

江北生扬了扬眉，视线看向了排在另一端的Venus，如果下一场Venus没有淘汰掉，那他们肯定是选择Venus；如果Venus被淘汰了，那剩下的队伍里，就随便挑对手。

宫和惠美比了个OK的手势：“感谢江队。（樱花语）”也感谢Venus吸引走了大魔王的仇恨。

……

主持人：“第八轮公演抽签完毕，大屏幕请展示每个队伍抽到的要求。”

大屏幕上，瞬间出现两列文字。

“Miracle”：【樱花语-三语高音】

“PURPLE”：【樱花语-抒情歌】

“……”

一旁的PURPLE朝江北生露出惊讶的表情，刚才她们可不知道江队抽到了这么难的题目！怪不得不理会自己，肯定是被这个题目气死了。

江北生：……

而弹幕也跟着炸了。

【尼玛的怎么又有三语了？坑了一次TXT还要坑一次Miracle？好不容易取得这样的成绩！】

【可恶！我算是看明白了，节目组针对Miracle，换个人去抽还是这么难的要求】

【不是，节目组有病吧？上次放三语要求，官微都被冲了，这次还来？还多一个高音，你们要Miracle从一位掉下来可以直说】

所有队伍都朝右边看了过来。

像是Venus和PLUS5，以及这次踢馆的两只男团队伍，都忍不住笑了。

【草，别的国家队伍高兴也就得了，这个傻逼color7，哪来的脸笑】

而FINE微微惊讶，陷入了沉思，朝PURPLE眼神示意：你们谈好第九轮不对上了？

PURPLE：谈好了前辈，请放心。

FINE：我怎么感觉有些不对劲？

只有Miracle全员，表情镇定，或者说看不出任何表情，每个人都是面无表情的机器人，一点也不像是之前抽到难题时，会皱眉噘嘴，这一次，大家的脸色，看起来很想下班的样子。

确实很想下班。

楚琰在队伍后方和李观棋说着悄悄话：“怎么还没结束，我这心里七上八下的唉！”

好不容易等到主持人宣布本场公演结束，观众可以有序退场。

FINE也想上去找江北生聊一下，第九轮别选他们当对手。

结果一看，Miracle队员们走的飞快。

……

坐在副驾驶的江北生系好安全带：“开车吧，陈光。”

身后的位置被队员们坐满，宋喻繁夹在中间，他突然想到一个事情，说道：“等会楼台长也会在医院，忘了和你们说了，楼见雪是薛辞望的小姨。”

他把自己前几年进入香蕉台就是薛辞望引荐的事情，简单的说了一下。

江北生一愣，楼台长和薛哥有亲属关系？

怪不得当初见她第一眼，就觉得她脸型长相有些像师父。

“那……薛哥的父母呢？”

宋喻繁抿了抿唇：“他妈妈在他刚出生一个月就因病去世了，他爸是个……不着家的，基本上就没管过辞望，所以辞望小时候都是在外祖家长大，被楼见雪当亲儿子对待。”

几人点了点头，表示明白，香蕉台的人都知道，楼台长不谈恋爱不结婚，至今单身，没想到她是把自己的侄子当成了亲生儿子对待。

那，楼台长得知这个消息，应该很伤心吧。

……

楼见雪确实要崩溃了，她虽不是薛辞望亲生母亲，却胜似他的母亲。

楼家两姐妹年龄相差五岁，楼见雪小时候就被姐姐带着，与姐姐关系特别好，在姐姐结婚生下小侄子后，楼见雪还说着以后不结婚，赚来的钱都给小侄子。

可谁想得到，姐姐在小侄子那么小就去世了，她这么多年下来，早就把薛辞望当成自己的亲儿子看待。

前几年，楼见雪的爸妈年纪大了相继离世，可以说，楼见雪在这个世界上最亲的人就是薛辞望了。

站在病房门口，看着躺在床上昏睡的小侄子，楼见雪第一次露出了女性的脆弱。

匆匆赶来的宋喻繁和Miracle看见楼见雪的神情，前者微微一怔上前问道：“怎么样，人醒了吗？”

“还没有，医生说再等十几分钟，你们都来了啊。”

楼见雪看了一眼几个月没见的Miracle，对江北生说道：“今天不是比赛刚结束吗？你们等辞望醒了，就回去好好休息，这都快2、3点了。”

江北生透过窗户看着病床上的薛辞望，摇了摇头：“谢谢楼台长关心，但薛哥和我们是好朋友，我们想先留下来看看。”

大概是楼见雪不像之前那样强势，队员们也纷纷开口说道：“是啊，楼台长，我们也很担心薛哥。”

“等薛哥醒了，我们了解一下情况再回去吧。”

楼见雪看着江北生，突然用手背抵住下半张脸，缓解了一下情绪：“好，看见你们，辞望应该会高兴些的，医生说……说辞望的嗓子已经被身体拖累到，不能再唱歌了，还说，他可能就只能活一个月……”

说出这个时间时，楼见雪转过身子，擦了擦眼泪：“辞望很喜欢交朋友，他之前在国外的时候，就是朋友满天下，没想到刚回国，就交上了你们几个好朋友。”

----------------------------------------

第261章 第一名很重要吗？

聊天期间，江北生一直看着里面躺着的人，感觉到里面的呼吸声发生变动。

“薛哥醒了。”

先叫来医生，进行一番检查，确认此时病人的情绪、病症还算稳定，医生交代：“不要讲太久，让病人早点休息。”

此时已经晚上23点，薛辞望能开口说的第一句话就是：“怎么样？你们这一场赢了没？”

宋喻繁一个暴雷：“还关心比赛呢！生病了怎么不和我说！”

薛辞望摇头轻笑，一如往常：“说了也是让你们白担心几个月啊，所以是不是第一名？”

江北生搬来椅子，先让楼见雪和宋喻繁坐下，然后他和队员们围坐在了。

他问道：“第一名很重要吗？”

语气声音淡淡的，比宋喻繁要平静许多，可薛辞望就是感觉到这人生气了。

“咳咳，好嘛，我确实瞒了大家，但是……我在欧洲去过很多大医院，见过很多国际上有名的医生，都说这胰腺癌目前是没办法治愈，就算是做了手术，也只是延长一点时间，后期反而会更加痛苦。”

江北生低头看了看自己手指，在心里对系统说道：“（系统，扫描薛辞望的身体）”

【正在扫描：胰腺癌晚期，已扩散，无法治愈，预计存活时间29天】

“（我的异能能不能救他？）”

之前江北生用自己的进化（治愈）异能，调整过林年君的面部肌肉，治疗过咪咪的外伤，所以他潜意识认为，自己可以靠异能救薛辞望，只不过目前他的异能等级还只是在七级。

以前还觉得和平世界等级低了就低了，现在却有些后悔了。

【很抱歉，宿主，你的异能是进化异能，你能够治愈别人的外伤，仅仅是靠异能外放，能力有限，并非你等级高低可以弥补。生、老、病、死，这是你无法干预的事情】

系统有些遗憾又有些安抚的说道，他真庆幸，眼前的薛辞望并不是宿主的师父，要不然，宿主肯定更加接受不了这种结果。

江北生一怔，救不了……

躺在病床上的男人正在温和的与他的小姨聊天，还要安抚情绪崩溃的好友宋喻繁。

林年君躲在李观棋的身后悄悄地抹眼泪，其他队员也都瘪着嘴，一副想哭的模样。

实在是……薛哥这话说得，太像留遗言了！

“怎么这么看着我？”薛辞望察觉到江北生有些奇怪的眼神，这眼神中有沉痛也有内疚，有悲伤也有自责。

伸出手拍了拍江北生的脑袋：“小小年纪的，别装这么多事，在我们几个眼里，你也是个小孩呢。”

江北生张了张口，说出来的话是在回答上一个问题：“我们这次是第一名。”

薛辞望十分给面子笑了：“真厉害，希望你们赢过所有人，拿下这次比赛的总冠军。”

——“师父，我就必须要赢吗？我输一次不行吗？”

——“不行哦，你要做把把的赢家。”

一句“你要做把把的赢家”，让江北生在无数次即将倒下之际，都撑着剑站了起来。

曾经在营里时，江北生对着系统开玩笑道：“也没有游戏规定，我必须要赢啊。”

后来在跳崖山，他貌似与自己和解：“无需再像上辈子那样，每一次都是赢家。”

可如今，听到类似的话，江北生被这句话唤醒了以往的记忆。

“北生，我有个事情，还想拜托你。”

身穿着病服的男人，真诚恳切的说道：“我已经和节目组总导演商量过了，我想把我的位置，继承给你，如果你愿意的话，之后的三场，可以替我出战吗？”

薛辞望说的《亚洲星团》单人赛的第八轮到第十轮。

他被医生诊断无法开嗓唱歌，面临的结果，只有退赛。

但已经进行到了第七轮，薛辞望不想就这样放弃。

退赛，意味着华国歌手会少一位，冠军争夺赛，落入外国人手里的几率大大增加；

所以薛辞望想让江北生顶替他的位置，参与接下来的三场。

从11月15日，12月1日，到12月15日。

这样的机会，对于男团选手来说，肯定是泼天的富贵，只要抓住了，Miracle的名气地位又会得到飞升。

但这也会让江北生接下来一个半月陷入繁忙，需要准备个人solo三首歌曲，和团队三首歌曲。

江北生听着这话，有一种想生气又觉得无气可生的荒谬感，这人能不能多关注一下自己的身体啊，表现得好像是普通感冒一样。

“谢谢薛哥这个时候还能想得到我。”

薛辞望明白这人是同意了，满意的点了点头，可爱的挥了挥手：“不客气啦不客气啦~你们快回去休息吧，明天有时间再来看我。”

最后薛辞望直接把宋喻繁和Miracle赶走了。

等到病房里只剩下楼见雪和薛辞望时，薛辞望对楼见雪说道：“小姨，这么多年谢谢你照顾我长大，您辛苦了。”

他看向眼前的女人，明明还是满头乌发，却让他感觉到小姨这么多年好累的样子。

楼见雪给薛辞望倒了一杯温水，巨大的悲伤过后，她慢慢开始接受现实，或许也是不想在病人面前露出太多负面情绪。

“你这么好带，我可不辛苦，你在国外这么多年，是不是很累？”

薛辞望靠在床边：“唉，追梦的路上，谁都会累，但也还好……小姨会觉得我让北生代替我去参加单人赛，是个冲动的决定吗？”

毕竟当初，小姨可是因为宋喻繁要带Miracle去参加团体赛，还和他微信电话骂了宋喻繁一通呢。

“你们两个都这么自信，我一个外行人有什么好说的，接下来的日子，你给我好好养病，别管工作上的事情。”

医生认为癌症晚期没得治，基本上会让病人回到家里，体验开心的情绪，也许身体的求生欲会让他们寿命延长。

楼见雪只能祈祷这万分之一的可能性了。

薛辞望摸了摸手腕上的十八籽：“小姨别担心，我都求平安了，佛祖他们会保佑我的。”

楼见雪看着薛辞望重新睡下，黑暗中眼底沁出眼泪。

傻小子，什么时候开始信佛了。

----------------------------------------

第262章 内部面试通过

星期二，《亚洲星团》单人赛节目组。

已经不是赛事期间，但是节目组迎来了一位特殊的客人，江北生。

“江先生你好，十八位评委已经在房间等你了，请随我来。”

想要代替薛辞望，在第八轮单人赛出战，并不是薛辞望和节目组说说，就可以达成的。

这要是演唱者实力不行，上去唱的稀碎，这不是让节目组也跟着蒙羞？

所以在这周星期二，节目组邀请十八位评委，现场审核江北生的实力。

他只需要通过百分之六十的评委同意，就可以成为单人赛的选手了。

评委也认识江北生，毕竟这人长得帅，还和之前的薛辞望合作过，那首《黑夜问白天》至今都是单人赛歌曲中热度排名第一的歌曲。

林程昱坐在评委席的中间位置，抬头看着穿着便服的俊美青年：“江先生，可以开始你的面试了。”

“好的。”

面试的内容很简单，随便选一首歌曲，检测一下清唱水平。

江北生直接选了《黑夜问白天》这首歌，林程昱有些惊讶。

这首歌现场live版本那么强，这个时候肯定是选一首别的歌更好，要不然……对比的可不就很惨烈了？

可是当歌声一响，林程昱收回了刚才的想法。

江北生只是站在那里，随口清唱的歌声，却让人起了一身鸡皮疙瘩。

比起live的生命力，清唱给人的感觉，更加悲伤。

浓郁的悲意仿佛要具象化，环绕在青年身上，林程昱是一直皱着眉听完了半首清唱。

并不是他不满意这首歌。

“评委老师，我唱完了。”

“呼……”林程昱小声的吐了吐气，说道：“请稍等片刻，各位评委老师，可以开始投票了，如果同意江北生留下，我再三二一倒数后，举手示意。”

林程昱倒数完后，自己举着手，数了数现场的手，18个人举着16只手！

他扫了一眼那两个没举手的樱花国和棒子国评委。

哼，没品的东西。

再去看安静等待结果的青年，林程昱在选手名单中加入这个名字：“恭喜你，可以留下来参加第八轮单人赛。”

江北生脸色平静，对这个结果并不吃惊。

正准备离开时，他听见林程昱叫住了自己。

林程昱看着他，对他说道：“江老师，我想提醒你一下，第八轮单人赛的主题是【态度】。”

所以如果你是今天的状态，可能会和主题偏离。

江北生一愣，点了点头：“我明白，谢谢。”

林程昱笑了笑：“好的，江老师再见。”

因为节目的特殊性，江北生这次的面试，除了内部人员，并没有和公众表露。

……

继#薛辞望唱完歌晕倒在舞台上#这个热搜后，微博上又出现了第二个热搜。

#薛辞望退赛？#

这个消息并非《亚洲星团》官方放出的，而是一些内部工作人员传出的似是而非的言论，被营销号一顿剪辑，传到了网上。

但是薛辞望的粉丝已经信了。

“呜呜呜这么就退赛了，到底发生了什么啊！”

在国外的向阳月此时恨不得飞回国内，当留学生就是惨，偶像住院了，她都只能在微博上点祈祷蜡烛。

在这么多粉丝的讨论声下，无数狗仔来到了医院外蹲守。

他们还试图进到医院中，想要拍一些照片。

一个名叫“黄橙紫蓝”的营销号，第二天从朋友的朋友口中得知，“江北生会顶替薛辞望的位置参加接下来的单人赛”。

“嗯？好像有瓜？”黄橙紫蓝立马拿着摄像机，跑到医院蹲了两天，总算是找到了确切证据。

账户上发布了一张江北生戴着口罩离开病房的照片。

照片中的江北生，面色冷凝，似乎察觉到了镜头，直接看了过来，眼神是前所未有的凶。

其实当时黄橙紫蓝是直接吓跑了。

大概是因为这个原因，黄橙紫蓝发布的内容也带有很强的指向性。

【在医院遇见Miracle的江北生了（照片jpg），我得到一个小道消息，薛辞望估计是真的要退赛了，但是他的位置，将会由江北生顶替】

这个消息一出，无数蹲守的粉丝纷纷留下评论。

【？？？什么玩意？江北生不是Miracle的队长吗？他在隔壁参加团体赛还不够还要跑到单人赛这边？】

【当初还只是个合唱的嘉宾，没想到他野心这么大？】

【薛老师是真的把他当朋友，还纡尊降贵参加了《环游》，给足了这个团综面子，结果江北生是要踩着薛老师上位吗？】

【拒绝江北生参加单人赛！】

小部分人在网上掀起了“抗议”，但是很快《亚洲星团》单人赛官方宣布了这个消息。

“第八轮单人赛，江北生会代替薛辞望出场，三方已达成统一共识。”

……

“娘的这些披粉黑子真是恶心！”宋喻繁烦躁的下达命令，让助理去管控好微博上的动向，他扭头对正在钢琴边坐着的青年说道：

“北生，这个时间节点上，很多人盯着你，第八轮的选歌很重要，无论是你的单人赛还是你们的团体赛，之前黑辞望的黑子，现在披着粉丝的皮来骂你，你可不要被他们影响到！”

江北生面无表情的按下钢琴键，发出“噔”的沉闷声音。

他勾了勾唇，眼底没有笑意：“宋哥，你放心。”

宋喻繁还真有些不放心，北生这个状态，怎么像是被压住的火山，下一秒就要爆发的那种？

“已经第三天了，歌曲你选好了吗？”

“嗯，团队歌曲已经发给队员们了，我准备的个人歌曲，宋哥要听一下吗？”

宋喻繁检查了一下周围的摄像头，确定都是关着的状态，说道：“我听一下吧。”

他的心情也很不好，因为担心这种情绪是控制不住的，但是宋喻繁知道，有些事情既成定局，他无论怎么做怎么想都无法改变结局。

他已经40岁了，人生可以说已经走了一半，和薛辞望相识十年，彼此交心，就像是薛辞望不想让他太早知道病情陷入无谓的担忧中，宋喻繁也不想时刻表现得负面情绪满满，而影响他们坚持了十年的“华语音乐梦”。

薛辞望未曾走完的路，会有人继续为他走完。

宋喻繁作为辅助，也不能在这个时候掉链子。

随着陌生的歌声响起，宋喻繁环抱着双臂，欣慰的点了点头。

这小子比他还沉得住气，也比二十岁的辞望更加有锐气。

命是弱者的借口，运是强者的谦词。

江北生从不抱怨自己拿到怎样的烂牌，他会在命运面前理智的分析正确的出路。

那是理想主义滚烫的热血和现实主义清醒的冷静。

宋喻繁吐了吐气，辞望你可要争气一点，看看你的继任者，是如何在荆棘遍地中，杀出一条光明坦途。

----------------------------------------

第263章 Miracle你们辛苦了

11月7日，Miracle最后一次去医院，同时接回了薛辞望。

而持续了三个月的《环游》，也迎来最后一期。

向佳落站在别墅客厅，对着大家说道：“各位小伙伴们，我们《环游》从8月10日起录制到今天的11月7日，最后一期的内容呢，我们给大家提供了三个主题。”

“大家可以自己选择一下。”

江北生接过三张纸，手写的，字迹很丑陋，一看就是张乐然的手笔。

“第一个主题，小卖部。”江北生摊开纸张，让直播镜头也看一看。

【小学生字迹哈哈哈】

【不知不觉三个月过去了，团综居然要结束了！】

【已经很好了，将近一百天呢，比《少年行星》时间还要长】

【不能这样算！这时间段，有一半的时间，北哥带着队员们在练舞室闭关，还有四分之一的时间，他们去参加比赛，由其他练习生补录……所以说我们看见Miracle的时间其实不多的！】

【啊啊啊后续可以多多直播吗！就算是聊聊天我也愿意！】

“第二个主题，餐厅。”

这个选项，队友们表示万分抗拒。

“不要餐厅！肯定是要我们干活的！”

“没错没错，就像上次的TXT一样！”

“选餐厅北哥又要当厨师了，好不容易我们有后勤厨师了，北哥现在都不进厨房了。”

楚琰直接把纸张折了起来，递还给向佳落：“我们不要这个。”

江北生看见大家对餐厅这么嫌弃，他摊开了第三张纸。

“这个上面写着，东北。”

江北生疑惑地看向向佳落，他们现在的位置在杭市，东北那可就远了，如果选了第三个选项，这几天要去东北一趟吗？

问题是，现在薛辞望就和宋喻繁待在一起，薛辞望的身体也许经不起来回远程飞行。

“东北啊……现在11月份了，东北应该已经开始下雪了吧？”

“东北离杭市太远了。”

“是啊是啊，我们下个星期还有表演，那就……选第一个吧？”

江北生也拿出了第一个，问队员最后的意见：“选小卖部？同意吗？”

“同意！”

江北生把纸条递了上去。

向佳落最后确定：“选择小卖部，不改了是吗？”

“嗯呢！”

只见向佳落回头看向了镜头外的宋喻繁和薛辞望：“还是让宋哥和薛哥猜对了，看来我们得赶紧去和村民们沟通了。”

江北生：？？?这抽纸条还有这两位好哥哥的事？

见到Miracle全员好奇的表情，薛辞望温声说道：“这个小卖部和东北都是我与喻繁想的，无论你们选哪一个，最后的结果都是一样的。”

【哈？预判了？看给我们薛老师高兴的】

【薛老师和北哥他们关系很好呀！那些黑子还说什么黑幕顶替的话，真是张口就来】

【我看薛辞望和这个经纪人关系才好，不知道的还以为这是他的经纪人】

【人家认识十年了能不好？】

向佳落揭开谜底：“非常高兴，能和大家度过这么愉快的日子，最后的三天，我们当然不会丧心病狂的给你们布置任务了！”

路思泽做作的抚了抚胸口：“向姐姐，就知道你对我们最好~”

向佳落笑着说道：“从《少年行星》到《环游地理书·少年季》，以及现在的《亚洲星团》，我们想和你们说，Miracle辛苦了。”

当听见那一句“Miracle辛苦了”，还有些嘻嘻哈哈的队员们慢慢敛了神色。

感性的林年君红了眼睛，辛苦吗？确实回想起来，是很辛苦。

从早到晚的忙碌，借着“任务”偶尔放松一下，认识新的朋友，也送别新的朋友。

辛苦但是很值得。

【呜呜呜呜眼睛要尿尿了，半个月一次公演，对手还是国外的成熟团队，期间还要拍摄《环游》，镜头前都不能露出疲惫，真的感觉他们好辛苦！！！】

【啊啊啊原来我的快乐是他们的辛苦换来了，突然好想让他们休息几天，真正意义上的休息几天！！！】

【作为圈外人，看见这一幕其实是欣慰的，现在国内很多男团女团，练习生时期很努力，出道了就开始摆烂，当然这也和他们争取不到舞台资源有关系，但是看见那些人从“优秀”变得“普通”，真的心痛！】

【作为事业粉，作品、舞台、综艺、技术，Miracle全都没有落下，他们在这三个月飞速的进步着，期待他们走上国际舞台，去真正的Kpop赛场或者Jpop赛场，以及西方音乐赛场争上一争！】

【虽然但是，专辑签售会、粉丝见面会、演唱会……是不是可以搞一下？米团宇宙舰队，不怕苦不怕累，带着粉丝起飞skr~】

【笑死了，内卷男团带出咸鱼粉丝】

“……所以呢，这三天，我们节目组会和薛老师一起，去东北的某个地方，为大家准备一间小卖铺，以及一个小惊喜，等你们参加完第八轮公演，就可以选择过来了。

从11月16日到12月15日，算是我们团综的番外期。当然，我们也会准备好相关工作人员，照顾好薛老师的。”

坐在沙发上的薛辞望对着大家点了点头，显然这个想法就是他提出来的。

说这三天会让Miracle自由行动，还真的就自由行动了。

到了第二天，江北生发现，节目组工作人员都不见了。

别墅中的摄像头都被拆了，这些摄像头不是直播摄像头，而是平日里的录制摄像头，用来剪素材的。

只剩下几十个飞行摄像头在别墅区移动。

“还真的直接走了？”

打了个电话给宋喻繁，已经飞机落地的宋喻繁，身边站着正在打伞的薛辞望。

“喂？北生？对，我们已经在东北了，放心，辞望没什么问题，我们也都带药了，我先过来看看环境，等你们表演那天，我再飞回去找你们，有什么事情电话联系，管好那些小崽子们哈！”

被经纪人放养了的江北生：“……”

而薛辞望等宋喻繁挂掉了电话后，问道：“北生两场表演真的没问题了吗？他一个人会不会忙不过来？”

“放心！我都看过了，非常牛的表演！而且队员都很听话的……走走走，去看看那个桃花酒酿的怎么样了……”

漫天风雪中，撑着伞的两个男人，笑谈着回到了他们第一次相遇的地方。

----------------------------------------

第264章 专辑签售会

《亚洲星团》第八轮公演，团体赛的主题是【樱花语-三语高音】，单人赛的主题是【态度】。

江北生在上一场比赛结束后，第二天就把团体赛的歌曲交给了队员们。

那是一首包含了樱花语、英语、德意志语三种语言的樱花语歌曲。

因为之前大家一直在学习樱花语和棒子语，所以这首歌的语言问题只存在在德意志语上。

不过歌词不多，每个人稍微练习一下，也就都掌握了。

这学习能力比之前要进步许多，人果然是脑子越用越聪明，不用就生锈。

江北生见大家练习了一个星期，基本上没什么演出问题，便让助理去安排专辑签售会。

宋喻繁在去东北之前，也是把专辑签售会的时间、地点、人数、流程等内容都确定了下来。

“时间就在这两个星期，你们自己根据练习进度安排一下，地点的话，我也让陈光去谈好了……最后是人数问题，按照你们每人一百个粉丝，一共有七百个观礼粉丝，这七百个观礼粉丝中，随机抽取70个上台签售名额……”

以往的爱豆专辑签售会，基本上都是富婆粉丝的专场，因为那个时候是根据专辑购买数量来标定抽中几率。

就有很多富婆粉一次性购买一千张一万张专辑数量，就为了提高自己的中奖率。

这样的粉丝也被许多人称为“签售姐”，意思就是每一场签售，都是用钱砸出来的机会。

而现在宋喻繁重新规定了抽奖机率：购买一次算一次抽奖机会，如果三张专辑都购买了，那就有三张购买机会，数量不再决定抽中几率。

这个做法一经提出，网上就有人嘲讽Miracle放弃富婆市场去讨好那些经济状况一般的粉丝。

但是……这个世界上，百分之九十五的粉丝，都是普通人呀，难道他们穷尽一生，都没办法参与这场“爱豆和签售姐的游戏”了吗？

江北生是不差钱，他的系统赚取的是粉丝的情绪值，所以肯定选择照顾到绝大部分的粉丝。

其他队员们是听得泪眼汪汪，二十岁左右的他们还保持着赤诚之心。

改规则也并没有损害那些富婆粉的利益，只是将大家拉在了同一个水平线上。

他们若是因为这个生气脱粉，那也算是替他们省钱了。

所以宋喻繁的那条微博出来后，有人破防有人高兴。

等到江北生确定具体签售时间，发送微博后，瞬间被粉丝占据了评论区。

【啊啊啊啊来啦来啦终于定时间了！】

【从上个星期就开始期待了，三张专辑我都买了，希望能抽中我！】

【居然有70个上台签售粉丝！呜呜呜希望抽中我，当观礼粉丝，只能眼睁睁的看着偶像和别人互动，我还不如不去呢】

【不！就算是观礼粉丝我也要去！能近距离看看北哥到底有多帅！没准还能蹭个合照】

“啊啊啊啊中啦中啦！我中啦！”

张怡兴奋地在房间里跳来跳去，房门被人敲了敲：“张怡，大晚上的能不能别发疯？我戴着耳机都听见了。”

“老哥！”张怡打开门，对着自家哥哥转圈圈：“我抽到我偶像的专辑签售会了！哈哈哈哈！”

张际扯了扯嘴角：“什么时候你才能把你的审美提高一点啊？Color7那种团体有什么好喜欢的？”

听到前半句的时候，张怡眼睛一瞪，居然敢说我审美有问题？

听到后半句的时候，张怡心里一虚，好像忘记和老哥说自己变心了？

“咳咳，我早就不粉color7了。”

张际挑了挑眉：“哟，回头是岸了？那你这次是喜欢上哪个明星了？”

“嘿嘿嘿！我抽中了Miracle的专辑签售会资格！不枉我这次找人帮忙，买到了团体专辑和北哥的solo专辑。”

刚才还一脸无所谓的张际表情一变：“北哥？江北生？什么专辑签售会？”

张际是江北生的歌手粉，他虽然听Miracle很耳熟，但是不混娱乐圈的他，根本不知道专辑签售会的事情。

“咦？老哥你也是北哥的粉丝？”

“我只是喜欢他在西红柿音乐上的歌曲，我还托人买了一张他这次的专辑，里面有我很喜欢的歌曲。”

张怡眼睛瞬间睁大，拉着张际的手就去他的卧室：“你手机呢？”

“在这里呢，干嘛？”

张怡二话不说，先下载微博，然后注册账号。

“老哥，既然你买了一张北哥的solo专辑，是有一次抽奖资格的，来来来，考验你手气的机会到了！”

张际就看妹妹在那里点点点，出来一个屎黄色的抽奖按钮，他也有些紧张了起来。

“我要是抽中了，我也能去了？”

“对！还可以要签名，合照……要是运气好，还能上台互动！”

张际认真的点了点按钮。

【恭喜你，抽中本次专辑签售会入场资格，相关规则请查看】

“啊啊啊啊啊老哥你中啦！”

“哈哈哈哈我中啦！”

两兄妹互相抓着彼此的手臂，跳来跳去，约定好签售会那天一起过去。

……

Miracle专辑签售会现场。

“门口信箱都放好了吗？”助理小雨跑到门口检查，只见大门口放着一张大桌子，大桌子上摆着七个信箱。

如果有粉丝想要借着这次机会给Miracle信件，是可以直接塞信箱里的。

当然也有粉丝会想要当面转交给偶像，那就在签名时，快速递交即可。

“都准备好了，来几个工作人员去门口迎接粉丝，检查完后直接进内场。”

一切安排部署完毕后，核心工作人员退到了内场，只留下门口“检票”的人。

张怡和张际混在人群中，看着周围的男生女生们同样的目的地，想着他们肯定也是Miracle的粉丝！

张际是第一次做这样的事情，好奇的张望着，时不时地问妹妹问题。

“原来还可以写信吗？现在通讯这么发达，为什么不直接发微博私信？”

“咦妹妹你看，那边那个人怎么穿的这么……花里胡哨？”

“哇好多女孩子呀……哇也有好多男孩子呀……”

张怡拉了拉张际的手，够了，哥哥安静一点吧。

----------------------------------------

第265章 签售会开始

“发微博私信别人怎么看得见啊，如果是手写信件，也许明星艺人还会抽空读一下呢！”

说话间，张怡也把自己的信件分别投入了江北生和秦敛的信箱中。

是的，她是米团队内双担粉。

“至于那个小姐姐，人家爱怎么打扮怎么打扮，很多粉丝希望借着线下的机会，让偶像一下子记住自己，所以绿色头发，绿色眼影也很漂亮啦！”

张际小声嘀咕：“跟一棵树一样。”

张怡面无表情的扭了扭张际的手臂拜拜肉。

等到两人找到自己的位置，坐在了内场，眼前的大屏幕正在循环播放三张专辑MV内容。

有经验的粉丝带来了“大炮”，开始找角度架着，等会就可以开始拍照录像了。

张怡郑重的从包里掏出了自己的……手机，呜呜呜，学生党没有钱买昂贵的拍摄装备。

至于圈外人张际，完全就像个路人混入粉圈，好奇的张望四周。

正当粉丝们耐心等待时，最靠近内门的地方，粉丝发出欢呼声。

“啊啊啊啊啊Miracle来了！”

“真人也太好看了吧！我北哥居然还不上镜！”

“好帅啊！卧槽好帅啊！”

这句话是个嗓音很高的男生喊得，当他以极强的声压压住了其他粉丝欢叫声时，现场尖叫声中夹杂着爆笑声。

江北生脚步一顿，朝人群中的那道声音看去，被他扫过的粉丝纷纷发出鸡叫。

已经是11月份，穿搭最出片的季节，有很多明星都会选择在秋冬季频繁的往来机场，然后拍出一张张亮眼的照片。

肩宽腿长的江北生，穿了一件男士长黑色皮革大衣，腰间系着黑色带金属腰扣，手上套了一副黑色手套，他的鼻梁上架着一副细边框眼镜，看着就很“贵”的样子。

属于那种大街上遇见都不敢睁眼看，转头目送一公里的类型。

“卧槽那件大衣15万啊！”

“夺少你说夺少？”

“像是名流社会的贵族大少爷，帅死我了！”

“杀的我性取向东倒西歪……”

粉丝们一个个满脸激动的陷入讨论，但激动归激动，手里的拍照设备稳的一动不动。

专辑签售会的第一个流程，就是700位粉丝的签名。

按照座位顺序，一行一行排队往前，从坐在最左边的李观棋开始，到最右边的楚琰。

江北生坐在最中间的位置，从工作人员那里拿过笔。

每一个粉丝签名只有按照秒计算，可以签在专辑上，也可以签在小卡上，或者其他有象征意义的物品上。

基本上五秒钟到十秒钟一个粉丝。

而在签名期间，粉丝当然可以借机与喜欢的偶像说一句话，但也就仅此一句话，不然会耽误后面的流程。

“观棋，最近有开始学习什么新的技能吗？”

“还没有呢……”真当他是变态吗？他只是记忆力、逻辑力比常人好一些罢了。

“君君，天凉了要照顾自己哦~”

“好的，谢谢~”自己是队内体力第一废的事情，已经众所周知了吗？

“敛哥，你喜欢我们叫你敛崽吗？”

“我已经长大啦，还是叫敛哥吧！”

“好的！敛崽！”

秦敛：……

当轮到江北生时，刚才还能面色如常的粉丝，一个个支支吾吾了起来，眨眨眼睛盯着江北生的脸看个不停。

这个时候问问题简直就是影响我欣赏盛世美颜。

江北生一抬眸，就看见粉丝亮晶晶的小眼神，忍不住轻笑了一下。

他双手递上对方的专辑，上面已经落上了自己的签名。

江北生明明没有说话，只是侧着头勾着笑往右边示意：你可以去下一个人那里签名了。

这无声的默契，让粉丝兴奋的满脸通红。

呜呜呜我懂我懂！我都懂！

等这位粉丝签完名后，回到自己的座位上，忍不住先在朋友圈发消息了。

【家人们谁懂啊，我以为我见到北哥，会感觉到我与他的距离很遥远，谁叫北哥平日里气质有些拒人千里之外……可是签名的时候，他就是含笑的看着我，表情是那种：又被我迷住了吧小花痴，赶紧去下一个吧~咩，有一种被他牢牢套死的感觉】

【呜呜呜好羡慕】

和不敢说话的女粉丝不同，男粉丝不仅敢说话，还敢搞一些骚操作。

在轮到一个男粉签名时，他还询问江北生问题：“北哥，我带了这个，等会能不能抽我上台呀~”

男粉丝手里拿着一顶花旦头冠，精致繁复，两边垂下长长的流苏，漂亮是漂亮，但是和江北生今天的衣着打扮很不适合，他可是贵公子穿搭，配个魔仙堡女王头冠算啥？

江北生笑着点点头：“我觉得，这个得看天意。”——当然天意在我。

男粉丝还不知道江北生面下的小九九，还信誓旦旦的说道：“好！我会努力抽中的！”

坐在江北生两边的秦敛和路思泽都捂着嘴哈哈大笑。

很快这两人也笑不出来了，因为他们的粉丝也拿了不少奇形怪状的配饰、头饰，希望秦敛和路思泽等会能抽到他们。

这样就能看偶像戴这些啦！

秦敛、路思泽：“咳咳，这个得看天意。”

张怡和张际的位置比较中后段，所以轮到他们时，这也意味着Miracle已经签了快一个小时的名字。

700个人意味着要签700次名字。

楚琰趁着下一个粉丝还没上来时，悄悄地揉了揉手腕，这签名的活还真不是那么轻松的，比唱歌跳舞还要受折磨。

幸好快结束了。

张怡听见自家老哥说着：“北哥，什么时候出个人歌曲啊？我很喜欢你唱的歌！”

张怡忍不住用手肘提醒张际，当着队员的面问“个人歌曲”，老哥你有点冒昧了！

江北生抬头看了一眼这个帅气的男孩子，又扫了一眼马上轮到的女生，两人长得很像，龙凤胎？

“很快！”《亚洲星团》第八轮单人赛，就是他的个人歌曲。

“好嘞！”

张际一点都没看出妹妹的提醒，还是张怡之前混粉圈，有些提心吊胆的解释道：“北哥，我哥哥他之前不追星，很多事情不太了解，说话会直接一点，不好意思哦。”

江北生还没说话，一旁的秦敛笑着说道：“没关系，我们不介意的。”

大家都清楚队长的实力与所有人都拉开一大截，但他们也相信自己，努力追赶总有一天，Miracle会成为一个真正的奇迹。

他们是互相砥砺的六芒星，中间交汇的地方是江北生。

----------------------------------------

第266章 被抽中的经验粉

签售会的签名环节结束后，就是从700个观礼粉丝中，抽70人上台互动，每个人相当于有10个粉丝。

互动时间不能超过5分钟。

主持人问道：“现在开始，想要上台和我们的江队互动的粉丝，请举手！”

“我我我我！”

“抽我抽我！”

“啊啊啊啊我——”

有一些之前去过签售会的粉丝震惊：“卧槽，居然现场抽吗？以前的这种机会，都是提前定好的！”

一位自认为很有经验的粉丝心平气和的说道：“说是现场抽，没准也是提前安排好的，唉，我们这种小粉丝没有后台，不要让太高的期待值。”

“……那你倒是把手放下来一点，别举的这么高。”

经验粉：“我不，没准好运就……”

“B866号座位的粉丝，请抓紧上台。”

经验粉下意识看了一眼椅背上的号码。

“啊啊啊啊抽中我了！”好运真的降临到她的头上了！要知道之前她去参加那些爱豆的签售会，每一次都是坐在下面观礼的，看着许多粉丝和之前的偶像互动，心里确实是说不出的酸。

她不想承认那是对同担粉的嫉妒。

但是明明都是粉丝，有些人却能轻而易举的接近你们，站在舞台上能和你们握手，能和你们互动，这就是观礼粉丝的心酸。

所以才会有人在之前说出：如果不能上台，那我宁愿不去现场，卑微的当一个观礼粉丝。

这位经验粉瘪了瘪嘴，拿起自己的包包，同手同脚的走上舞台。

包包里有她为北哥准备的礼物。

长长的桌子分隔开了粉丝和艺人之间的距离。

这位经验粉一上台就开启“战斗模式”。

“北哥，先合照，我们先合照一张，要这个角度。”

江北生惊讶，但配合。

一张照片出现在经验粉的相册中。

她喜滋滋的收好，又拿出一只录音笔：“北哥，我想你为我录一段话，”

说话期间，翻开一个小本子，指着上面早有准备的文字。

这让坐在她旁边的敛粉和卤粉们大吃一惊：姐妹，你也准备的太充分了吧！

江北生低头看了看她写的文字，是之前他念过的那句“幸得识君桃花面”的诗句。

看来这位粉丝真的很有分寸感，一般艺人很少会答应录音，因为担心录音被人做手脚，但是如果只是念一句诗，还是他自己写过的诗，那就没什么大问题。

江北生用朗诵的语气念完后，又看见这位粉丝掏出了一顶小狼帽子。

“北哥，接下来要你戴一下这个帽子，我给你拍照片。”

经验粉一边说着，一边把帽子翻来覆去的给后面的工作人员看，这一步叫做检查帽子有没有什么问题。

江北生拿过帽子，很柔软的触感。

“你自己做的吗？”

经验粉连忙摆手：“怎么可能？网上买的。”

下方的粉丝哈哈大笑，姐妹你也太实诚了。

江北生小心的戴上帽子，看向粉丝镜头，咔咔咔咔就是一顿连拍。

经验粉满足了。

她收好装备，还把帽子拿了回来，开玩笑，北哥戴过的帽子，她要放在柜子里收藏着。

至于礼物，又是从包包里拿出一顶一模一样的帽子：“北哥，这个才是送给你的。”

江北生：“……谢谢你。”

在最后起身时，经验粉有些犹豫，她张了张口，想着还是算了，能抽到她就很不错了。

“怎么了？”江北生坐在椅子上，平视粉丝，目光温和。

“我……北哥、可以、可以和我握个手吗？”

江北生扬了扬眉，这还是第一位敢和自己提出肢体接触的粉丝，之前遇见的粉丝，每一个都跟加了小学生buff一样，见到自己跟见到老师般乖巧。

“嗯，不行就算啦……”经验粉自己给自己找补尬笑：“嘿嘿嘿，我开玩笑的……”

下一秒，一只独属于男人的手伸到了她的面前。

“很高兴见到你，孙舒然。”

孙舒然愣愣的把自己的手握了上去，她刚才只是匆匆的介绍了一下自己的名字，然后马不停蹄的拍照、录音，没想到北哥竟然记住了她的名字。

男人的手天然会比女生大上不少，就跟初次见面的握手礼节一样，轻轻接触后，自然而然的晃了两下，又缓缓松开。

从手心传导的热度，直直的冲撞到了孙舒然的心里。

眼前青年的行为无疑是绅士且彬彬有礼，他的目光温和而带有力量。

孙舒然抿了抿唇，每个人追星的理由都不一样。

她是因为从小缺少家庭关爱，所以希望从明星偶像的身上获取向上的力量。

在认识江北生之前，她就是个常年追着各种男团女团跑的追星粉，可是没有一次，会如今天这样，给她带来温暖舒适的感觉。

内场粉丝临时聊天群。

【啊啊啊啊我看见北哥和一个粉丝握手了！羡慕嫉妒那个粉丝！】

【笑死，跟商务会谈一样握了个手还晃了晃，感觉下一秒就要掏出文件了】

【咩~早知道我刚才也勇敢一点了，可恶】

【你们好歹还抽到了，我坐在下面看你们互动感觉自己就像是个小丑呜呜呜】

【有没有人愿意售卖拍到的照片？我想买】

【嘿嘿嘿，和北哥拍了合照的我，是全世界最幸福的女孩子】

【家人们，快别聊天了，故事姐又发照片了！快去围观！】

坐在台下的粉丝，要么在看台上的互动，要么在玩手机聊天水群，一看见这个消息，连忙摸到了微博。

只见一张照片出现在他们眼前。

坐在椅子上的江北生，微微抬起下颌，伸出手作出握手的姿势，这是一张微微侧脸的照片，也就是说，江北生的目光并没有看向镜头。

棱角分明的下颌线，从视觉上将画面一分为二，上面是温和中带着一丝矜贵的侧脸神情，下面是黑色皮大衣包裹的上半身，光是坐在哪里，就有种已经站起来的压迫力。

【故事生生不息】：男团没有参天树，唯有北哥降万物！（照片jpg）

【啊啊啊啊太帅啦！就是硬帅的那种，那种本可以为所欲为偏偏又克制的气质太戳我啦】

【我在现场，明明是很宠粉的镜头，怎么拍出了黑道大佬的赶脚】

【爱豆就应该都长这样！！！】

【呜呜呜我们生粉吃的可真好】

----------------------------------------

第267章 签售会结束

这次的专辑签售会，持续了整整一下午，一个半小时的签名环节，加上一个小时的粉丝上台互动环节。

签售会接近尾声，Miracle每个人头上都戴着粉丝送的头饰。

像是楚琰，头上是闪闪发光的小王子皇冠；路思泽和林年君都戴着可爱的小动物针织帽子，在工作人员撤走桌子期间，还在和下方的观众挥手。

许鹤一和李观棋头上戴着猫耳朵，角角的地方还有小铃铛，摇摇脑袋就叮叮铃铃的响。

秦敛头上顶着喜庆的小虎帽还在好奇的摸着垂落下来的小棉球。

江北生的头上戴着一位簪娘粉丝制作的玉挈长羽冠，这是男冠，身后流苏有一米，两侧流苏有半米，中间黑金配色眉心坠，华贵无比。

当时江北生低头戴冠时，像是少年帝王加冕，引起全场尖叫连连。

而此时，七人站成一排，说着告别的话语。

粉丝不舍得喊道：“不要结束——”

“啊，时间差不多啦，能够这样近距离的和你们见面，很开心呀！”林年君朝着下方一直挥手，说着再见的话。

其实每个人讲话的内容都是差不多的，但是每次他们讲话，下面的粉丝就会安静听着，等他们说完后，又开始大声喊了起来。

当最后轮到江北生时，他说道：“等会退场的时候，可以去找工作人员要手袋纪念，还有，我们全场人来合照一张吧。”

张怡：“啊啊啊啊还有手袋纪念！”

张际不解：“妹妹，你包包都那么多了，还要手袋啊！”

“你懂什么臭哥哥！”

本来面对着粉丝的七人，纷纷背过身去，一台飞行器在台上，飞的老高，将身后七百人都框进了画面。

江北生举着手，大声说道：“开始拍照啦，所有人看这里——”

不需要多说，所有人默契的喊出了【心怀奇迹，永不言弃】，一张707人的巨大照片，被摄像头定格下来。

而这张照片，会被工作人员紧急洗出来，分给每一位粉丝。

拍完照后，Miracle七人重新转过身，江北生说道：“好了，今天的签售会到此结束，我们下次再见。”

男粉声嘶力竭的高喊着：“下次是什么时候啊北哥！！！”

江北生思考了一秒钟：“大概要等《亚洲星团》比赛结束吧？”其实他并不确定，先画个饼吧。

“好——！”

“北哥再见！”

“再见大家，Miracle拜拜~”

……

观众席十分钟后开始有序退场，因为他们在等照片洗出来。

拿到照片和手袋的粉丝心满意足，今天的专辑签售会时间长，而且每个粉丝都有被照顾到，比起那些外娱的签售会，很多观礼粉丝还真的就只是拿着手机录像。

每个人都在微博、斗音等社交软件上，发出自己的签售会感想。

孙舒然也是。

【以前我认为签售就是有钱人的游戏，很多得到饭撒的都是之前中过很多次的熟人，而且很多饭撒动作都是约定好的动作，比如十指交握近距离对视什么的，我真的会很破防，没有大炮没有追星经验的人真的不要对互动活饭撒抱有太大希望……】

【但是Miracle打破了我的固有认知：原来能去签售的也不一定全是有钱人，能上台互动的也不一定是眼熟的大粉，能和偶像留下饭撒回忆的，有无数种温馨的方式……我这才真正明白，追星，是我去见他们，而不是让他们看见我】

有路人提问：虽然但是，饭撒是什么意思？

孙舒然混追星圈太久了，所以不自觉就用上了一些圈内用语。

【饭撒大概就是指，在无数粉丝的目光中，你的偶像和你单独互动】

【心若玫瑰：咦？那我之前算是被饭撒了吗？】

【是的（笑哭），不过之前北哥还没出道，只是练习生，也不是特别算吧】

正在这时，一个林年君的菌粉出现，奉上了签售会的一段视频。

视频中，是林年君手忙脚乱的对着台下所有粉丝比心，左边比比，右边比比，像是烧烤的时候在撒胡椒粉。

哪里喊他的名字，他就冲哪里挥手。

【那么我有个问题了，像是君君这种，全方面服务粉丝的，叫什么？】

【叫……叫撒饭？】

【哈哈哈笑死】

【米团特质真的挺矛盾，在舞台上那么惊艳，下了舞台又让人感觉挺接地气】

【给大家一波福利，签售会拍的照片（小熊头套照片jpg）（发箍照片jpg）（英伦绅士帽照片jpg）（皇冠照片jpg）……有点小小的遗憾，想看北哥戴我的戏曲头冠，可是我没被抽中QAQ】

【感谢楼上的馈赠，好人一生平安】

签售会结束后，不代表粉丝之间的互动结束。

有P图精修照片，也有制作小卡售卖，还有为签售会剪辑视频，粉丝们的一番操作下，竟然让Miracle签售会因为各种各样的神仙造型出圈了。

而此时已经到了亚洲星团第八轮公演时间，宋喻繁在安排好东北那边的事务后，连夜坐着飞机赶了回来。

他一出现，就被Miracle七人围住了。

江北生问道：“宋哥，薛哥身体还好吗？”

宋喻繁点了点头：“还好，药物还能控制住。”他说的能控制住，是指控制住疼痛，而不是控制住癌细胞扩散。

两人都不想因为这个事情，影响到Miracle的事业前程，所以事先说好了，不管怎么样，都往好的结果去说。

“第八轮公演，辞望还说要在电视机前看呢，你们好好表演，可千万别掉链子。对了北生，你这边是先去单人赛那边对吗？”

江北生已经化好了妆容，这次的妆容不仅适配团体赛，还适配单人赛。

“对，我2点钟过去，表演完就回来。等晚上这边宣布完结果，我再回去。”

单人赛开始的时间比团体赛早，结束的时间却更晚。

正在化妆的楚琰说道：“宋哥，你回来太晚了，没看见我们昨晚最后一次练习，可炸了！”

宋喻繁扬了扬眉，他是没有当场看过，但是江北生早就把录好的视频发给他看过了。

他也没有打击小孩的兴奋，而是鼓励着说道：“真的吗？那我等会可就要看仔细了。”

----------------------------------------

第268章 组团去单人赛

FINE休息室。

“芜湖，队长你快看……”有队员拿着手机让队长木村源看上面的照片：“这是Miracle前几日专辑签售会，粉丝放出来的照片，好好看的造型啊，队长我们要是回国了，也搞一下这种呗。”

木村源扫了一眼，回复道：“那是因为人家长得好看，你要是戴着这种头冠，就像是……那句话怎么说来着，鲜花插在牛粪上。”

队员噘着嘴：“队长你真的是……”

FINE的队员们纷纷笑了起来：“哈哈哈老五又被木村嘲讽了！”

正在这时，房门被敲响，进来的正是FINE的小师妹，PURPLE。

“小师妹，你们怎么来了？”

“师哥们，你们不去找江队他们聊一下吗？”

第八轮是淘汰赛，会从七支队伍中淘汰两支队伍。

从目前的排名和积分情况来看，大家都在猜测，淘汰的会是棒子国女团PLUS5和华国男团color7。

PURPLE和PLUS5有些撞型，前者更加元气，后者更加甜蜜，但是因为PURPLE是从先导片就留下来的女团队伍，积累了一部分的粉丝，所以如果两支队伍之间会有淘汰，后者的几率更大一些。

“我们上一场结束后，就和江队聊过了，江队说了不会选我们当第九轮的对手。”

如果江北生知道PURPLE竟然把他的意思理解成这样，估计会头顶三个问号。

——我什么时候说过不会选你们当对手了？我只是说过，会优先选择Venus当对手。

但此时PURPLE深信不疑，并且很担心师哥们会被江队选为对手。

木村源站起身来：“说的也是，不如我们去找一下Miracle，大家也比赛这么久了，互相认识一下。”顺便聊一下下一场对手的选择问题。

两支队伍结伴前往Miracle所在的休息室。

进门后，愣住了。

“咦？你们的江队呢？（樱花语）”

已经掌握樱花语日常对话的Miracle顶级翻译官上线，李观棋往前走了一步，说道：“我们队长去隔壁参加单人赛了。（樱花语）”

木村源一怔：“单人赛？”他们外国选手因为看不懂国内的文字，所以错过了这个星期关于单人赛换人的消息。

等了解过后，木村源默默地竖了竖大拇指，问道：“咦？我们能不能去单人赛现场看看比赛？反正我们团体赛开始时间在晚上呢？（樱花语）”

PURPLE：“哇？师哥，你这个主意不错！（樱花语）”

正在化妆的Miracle成员们眼睛biu的一下亮了。

之前江北生和薛辞望合唱那一轮比赛，他们都是和无数网友一样，用直播器观看比赛。

他们怎么没想到，还能去单人赛那边观赛呢？

每一次都是早早地过来化妆，然后在休息室里度过一个下午。

“宋哥？”

宋喻繁无语的看着六双闪亮亮的眼睛。

“别把妆容毁了，听完北生唱完，就回来！”

“好嘞！”

化妆化到一半的路思泽立马起身，也不管自己脸上的妆容了，因为他的发型还没做，所以直接拿了个渔夫帽戴在了头上。

“走走走，北哥都走半个小时了，现在应该开始了。”

三支队伍默契的往外走，期间还遇见不少工作人员。

“诶？这不是我们团体赛的Miracle、FINE和PURPLE吗？他们这是要干嘛？”

“去隔壁大楼？去看单人赛了？”

因为都是明星艺人，单人赛那边的导演得知，这些爱豆们要过来看比赛，只是思考了一秒就同意了。

这也是个爆点。

团体赛的爱豆来看单人赛的歌手演唱，这不就说明单人赛非常精彩吗？

十几号人被工作人员带到了舞台下方最前排的位置，和工作人员站在一起。

“各位老师，就在这里观看，因为后面的位置都已经被观众定了，所以只能劳烦大家站着看了。”

“没事，没事，我们就看一会。”

木村源和李观棋摆了摆手，一人用樱花语说着，一人用中文说着。

工作人员一愣，他自然听得懂中文，但是他听不懂樱花语，于是便犹豫的朝木村源看去。

李观棋替他解释道：“他的意思也是这样。”

“哦哦，那就好。”

工作人员放心了，连忙趁着舞台灯光还没亮起，回到了后台。

唉，这些明星艺人也太爱凑热闹了，这一轮不就是出现了“爱豆替换歌手”的爆点吗？

一个个都想来现场看看这位名叫江北生的爱豆，唱功实力究竟如何。

工作人员误会了这些艺人来的目的。

但确实这一次，有很多圈内的歌手，盯上了这场比赛。

比如说之前本来答应要来参加单人赛，但是听说是直播唱歌，对手还是亚洲各国的歌手，便中途反悔的小歌王邓侯明。

他戴着口罩，坐在了重要嘉宾区。

“江北生？不就是拼团演唱会那个男团的队长？他跑来参加歌手的比赛？哼，没有团队，我倒是要看看你表演的怎么样。”

邓侯明心里嘀嘀咕咕，大概是之前在拼团演唱会上被Miracle压住了风采，事后他生气的去调查了这个男团的出道经历。

出道3个月，切，不足为奇。

华国新男团，切，迟早得糊。

参加团体赛，切，自取其辱。

三张专辑作品，切……啊？三张专辑作品？多少首歌？

邓侯明掰着手指头数了数，发现人家在今年创作出了几十首歌曲！尼玛的这是人吗？

在看见最近的热搜后，带着一丝丝看笑话，又有一丝丝好奇的心理，他走通了单人赛的领导关系，要了一个前排的位置。

就想来看看江北生以爱豆的身份登上几乎全是歌手的舞台，会贡献出怎么样的表演。

当然也不是说他爱豆的身份就怎么样了，单人赛也有几个棒子国的爱豆和樱花国的爱豆参赛，但他们都是出道好几年的实力派爱豆了！

单人赛比赛时间马上开始。

随着舞台灯光亮起，主持人上台报幕，先是感谢了一番金主爸爸，然后解释薛辞望因为身体缘故退赛，在他退赛后，倾情推荐江北生作为他的继任者，站在他的位置上，参加接下来的三轮比赛。

直播间内，弹幕吵得热火朝天。

【呵，肯定是江北生后台太大了，薛老师没办法，只能给他让道】

【之前拼尽全力，站稳第二名的成绩，现在就被江北生拿走了是吧？】

【好一个拿走，干脆说抢走吧】

【真以为自己和薛老师合唱过，就有资格站在这个舞台上了？】

【这人的野心好大啊，踩着别人上位是吧】

----------------------------------------

第269章 这哥们……是真的敢写啊！

【……你们讲别的话我无话可说，但是那场合唱，明明两个人都很厉害，怎么到你们嘴里，江北生就变得无足轻重了？讲道理那首歌曲还是江北生提供的呢！】

【作为《黑夜问白天》忠实听众，我不允许你们骂两位老师！】

后台的总导演看着弹幕上的骂战，数据组组长担忧的问道：“导演，需要我们清一下弹幕吗？”

总导演沉默了一秒，挥了挥手：“暂时先不用。”既然薛辞望说，他相信江北生，那总导演也想看看，在这样的情况下，江北生会展现怎么样的表演，压住所有的嘲讽声。

因为江北生需要表演完单人赛，马上回到团体赛，所以被安排在第一个出场。

之前和薛辞望有所来往的湾湾男歌手，林啸天，坐在休息室里，面色有些许凝重。

“唉，这些人，也不知道在骂什么呀，要是江北生不来参赛，华国歌手的位置直接少一位，是想把第一名第二名第三名都拱手让人吗？”

会来这里参赛的歌手，大多数都是想替国家在音乐方面争一争脸面的。

就算是能力不过关，也该得到大家的尊重。

林啸天心里感叹一声，他压力非常大，因为如果江北生实力不行，那华国荣誉几乎就放在了他和金兰两个人身上。

在万千人的期待中，主持人终于开始宣读第一位出场选手。

“我们第一个上台表演的选手，我愿意用单人赛一株草来形容。”

“没错，学校里长得帅的男生叫做校草，那我们比赛中长得帅的男生，应该叫赛草！”

“他就是——江北生！”

【啊啊啊啊北哥！北哥！北哥加油！】

【什么赛草，我要封他为爱豆圈第一草，圈草！】

【北哥第一个出场啊，更担心了，听说第一位基本上都会被压分的】

【那也是没办法的事情，等会北哥还要回团体赛呢，早一点表演完比较好】

信步走上舞台的青年，穿着一身类似于军装马甲的一套制服，大衣展开，将颀长的身体包裹住，合身得体的服装，裤脚扎进了靴子，长腿一迈，走路似乎带风。

江北生走到主持人身边，拿起话筒说道：“各位好，我是江北生。”

矮了一个头的主持人在旁边局促的站着，几日不见，大哥你怎么好像变高了？

江北生扫了一眼地面：这个靴子起码给他增高了5厘米。

【啊啊啊好帅制服play！】

【哇塞，歌手舞台和爱豆舞台果然有些不一样，爱豆舞台怎么炫怎么来，主打一个惊艳；歌手舞台就沉稳许多，有一种风雨不动安如山的气质！】

【刚才镜头特写给到了摆动的衣角，在往上就是屹然不动的身躯，铮铮昂扬】

【简单点，爹系和少年系的来回转换】

主持人互动了几句，见时间差不多了，便问道：“请问这一次，北生为我们带来的歌曲是……？”

骨节分明的手，拿起了话筒，缓缓说道：“一首原创，《野心》。”（《野心》薛之谦）

甚嚣尘上的言论，江北生看过不少。

他不像是楚琰，会心大的当做没看见；也不像林年君，不去解释闷在了心里。

他选择用一首歌，回赠那些指指点点的诋毁。

这是一首暗黑歌曲，歌词耐人寻味，代入感很强，旋律悠扬，意蕴深邃，吉他奠基，融入了贝斯、鼓等乐器，来强化情绪，前奏就有种激荡澎湃又诡秘莫测的心绪情境。

而随着江北生开口唱出第一段：

“欢迎你误入这片狼藉的森林

规则是为了片净土而去拼命

用纯白的纱 遮住扭捏的野心

看 过了河 有美丽的繁星”

在舞台下方的邓侯明目瞪口呆的看着巨大屏幕上显示的歌词。

这哥们……是真的敢写啊！

他是在嘲讽什么？那些网络上不懂装懂的网友，还是那群躲在娱乐圈不敢出战的“歌手”？

歌词是可以展露作词人的三观思维，正如这一段所写：假如你误入这片狼籍的森林，别妄图被动等待正义的如期降临。

好比江北生进入到歌手圈，被一众嘲讽，除了他身边的好友们，没有任何一个圈内歌手，站出来说过，他会在这一场战役中赢。

而下一段：“已交出我勇敢的皮肉作指引，求浑浊的泉水再赐我次生命。”

邓侯明一怔，是啊，比起那些躲在人群后面的歌手们，江北生起码是勇敢的，他敢接下这个挑战。

【……突然感觉到自己之前说的话有些过分】

【呜呜呜北哥真是太难了，一边是好朋友的嘱托，一边是国家荣誉，他还要兼顾团队】

【啊？这哥们这么会唱的吗？都给我唱emo了】

【‘用纯白的纱 遮住扭捏的野心’，好生动的词句！白色象征纯白无瑕，代表着善良，而纱是轻薄透亮的，挡住藏在底下的野心，用扭捏去形容野心，有一种畸形的虚假，更为讽刺！作词人的文化水平非常高！】

【北风四起，生生不息！啊啊啊北哥太牛了！】

正在舞台上演唱的江北生，激昂悲怆的副歌部分，从口中吐露出来。

“我望着你 不肯后退的眼睛

也不确定 自己代表了光明

在黑暗里 我们不需要怜悯

在正义里 有回答不了的问题”

江北生想起薛辞望住院的那天晚上，他不死心的想去医院试试看，自己的异能到底对薛哥有没有作用。

把住薛辞望手腕时，江北生看着他手腕上戴着的十八籽，总算是明白为何当初灵隐寺时，薛辞望求愿时为何如此虔诚，他一定在为自己求平安，想多活些时日。

试探着进入另一个人身体的能量，如沙漏一般四处溃散。

正如系统所言，他左右不了生老病死。

睡梦中的薛辞望醒来，看见江北生来看望他，也不吃惊，只是笑着问道：“北生？这么晚了，怎么还要过来？”

江北生沉默许久，不知道该怎么回答。

他当时想说，自己从不信命，所以试着救一下他。

可命运还是戏耍了他一次。

江北生终于意识到，哪怕他再怎么厉害，也会如曾经弱小时，接受这个结局。

最后他问出来的话是，

“薛哥，你疼不疼啊。”

----------------------------------------

第270章 我的时代正在落幕

歌曲已经进入了第二段循环，越来越激昂高亢的情绪，这首歌完全符合第八轮单人赛【态度】这个主题。

也出现的时机刚刚好。

你们不是怀疑我踩着别人上位吗？

我会让你们明白“越众矢之的越容易一举成名”。

【好震撼的高音！】

【听得我热血沸腾起来怒打军拳】

“我怀疑你 熙熙攘攘的正义

却放过你 不再还手的身体

在原则里 我必须胜过你

在对手里 你算可敬的宿敌”

站在舞台上唱歌的青年，有一道除不掉的心魔，冲不破的梦魇，困住他日日夜夜。

他认为是自己的弱小，让他失去父母，于是他努力习武。

可是当他越来越强大，仇恨蒙蔽他的理智，让他成为间接杀死其师父的人。

之后六七年的时间里，江北生独自一人行走在末世里，不再去认识新的人，每天一睁眼就是拿起剑杀人防人，只有这样，他才不会去想那些乱七八糟的事。

他怀着这样的压抑，来到新世界，发现平行宇宙的薛辞望，亦要走向结局。

悠扬的旋律接近尾声，舞台灯光慢慢暗下。

在最后的那几秒钟，江北生的脑海里出现那天晚上的情景。

薛辞望一边开灯一边慢悠悠的说道：“我不疼。”

然后吞了一颗止疼药。

江北生看着他熟练的做完这些动作，走上前去倒了一杯水给对方。

薛辞望笑：“你这好像在侍疾哦。”

“……”江北生无奈的叹了一口气：“想当我长辈？”

薛辞望眼珠子转了转：“也不是不可以？”

江北生婉拒，他深信，平行时空的薛辞望才是他的师父，他的长辈，而眼前的薛哥，和他是志同道合的好友。

再者，他一向认为薛哥的心理年龄和自己差不多。

想当我长辈？那就期待下辈子吧。

薛辞望遗憾，开始剥橘子。

“好吧，朋友，这么晚了，你是不是该回去了。”

“你不能吃橘子。”江北生盯着橘子，又看向薛辞望。

薛辞望：“……好嘛。”

剥好的橘子全部塞给了江北生：“回去休息吧，明天你们宋哥就要接我出院了。”

江北生的脑海里出现一个橘子的梗，严重怀疑薛哥贼心不死，还想当自己长辈。

不过确实该走了，影响到病人休息就不好了。

在江北生往病房门口走去时，薛辞望突然叫住了江北生，询问道：

“北生，当初你因为车祸，双腿粉碎性骨折，疼不疼啊？”

江北生一愣，下意识说道：“我不疼。”

握住门把手的手指一顿，他疼的又不是双腿粉碎性骨折。

薛辞望看向他，微微一笑：“所以北生，一切都会变好的。”

“也许我的时代正在落幕，而你的时代，却在日升月恒。”

“比赛要加油啊，带着华语音乐，走向国际赛场。”

儒雅斯文的男人用手弹了弹被子，平静的说出这段话。

……

系统播报：【负面情绪值+1+1……】

网友粉丝：

【啊啊啊啊太好听了！怎么回事，这首歌我代入感好强！有一种被莫名其妙刀了的感觉】

【明明是一首讽刺暗喻的歌曲，我却听出了‘虽千万人吾往矣’的决心和‘秉生天地不敢退却’的悲壮】

【都在夸歌曲好听是吗！那我就要夸我北哥颜值太顶了！有种星际时代帝国将军的尊贵权威感！】

【冰冷的金属质感和滚烫的赤诚热血，交织在一起的感觉太妙了】

【黑子你们要是在敢黑我北哥，我就要和你们拼啦】

【《野心》和娱乐圈的适配度百分之一百！】

下了台的江北生，刚准备回到团体赛，却在走廊里遇见了队员……和FINE、PURPLE。

“你们怎么……”

“呜呜呜北哥你别伤心……呜呜呜……”

话还没说完，就被林年君和楚琰一左一右抱住了手臂，两人就跟无尾熊一样半挂在了他的身上。

得亏江北生臂力强大，要不然这能被这两人拉倒。

而其他队员也都是眼眶红红，有些委屈巴巴的看了过来。

江北生：“……”

再去看FINE和PURPLE，感性的女生们虽然没听懂歌词，但是也被音乐中富含的情感伤到了，到现在还在抹眼泪。

而FINE反而是看起来最正常的那一个。

木村源开口说道：“江队，我们这次来找你，是想和你聊一下，第九轮公演，如果挑选对手，我们就不要互选了？（樱花语）”

木村源的话刚一说完，站在他身后的队员们绷不住了。

“队长你简直是太没有感情了，居然这个时候还说这种话？现在是聊这个的时候吗？”

木村源：“……？”回头看刚才还绷着一张脸的队员们，一个个捂着脸，就跟旁边的小师妹一样。

“不是……你们……”

“江队都唱的这么难过了，我们就不应该打扰他。”

江北生看明白了，略有些无奈的看向木村源。

他确实在舞台上表演的时候，呈现的状态是很悲伤。

不是因为薛哥像师父，而是因为他已经把薛哥当成了新的朋友。

得知朋友生了重病，总是心中伤怀。

但是下了台，再怎么样，也该把情绪收回。

这首歌所创造的负面情绪值非常多，和当初的《海底》有的一拼。

当然两者发布的时间都不是一样的，也不能这样简单地比较。

江北生因为“自己的异能竟然无法救薛辞望”，所以这段时间才会对负面情绪略有些关注。

平日里都是直接让系统屏蔽到，等他积攒到了一定水平，能够恢复八级异能再提醒他。

好巧不巧，系统说道【宿主，可以恢复八级异能了】

江北生心中一喜：“（恢复了能救薛哥吗？）”

【不能，宿主（哭哭）】

江北生有些失望：“（恢复吧。）”

停滞了三个月的七级异能，终于恢复到了八级。

注意力重新回到FINE的身上，却发现FINE的队长已经和队员们打闹起来了。

Miracle队员们在一旁看戏，这么看来，FINE的队长真的好没有威严呀，居然被队员连番吐槽。

“咳咳！”宋喻繁听不懂樱花语，他只会棒子语，当然最近，他也在学习樱花语，见江北生单人赛表演结束了，提醒道：“先回团体赛那边吧，这小路化妆化到一半……”

大家的情绪都因为这些乱七八糟的事情，恢复了正常。

路思泽指了指自己的左眼：“为了现场听北哥唱歌，我可是一路走过来都戴着渔夫帽！”

江北生看了一眼路思泽，看他眼睛妆容只化了一半，轻笑了一下：“我们走吧，你这眼影好像被人打了一拳。”

几人往外走去。

还在打闹的FINE：

“你们这些小兔崽子，都说了出国了给我留点面子，我好歹也是你们队长……”

“可是队长你真是太无情了，一点都没有心……”

“该死的，我这是为了谁啊！”

PURPLE女团成员们互相看看，对这一幕万分无奈。

“啊，师哥们，江队他们都走了……”

“啥？回去了？”

“我们也回去，看我回去收拾你们！”

----------------------------------------

第271章 团体赛的第八轮

“欢迎大家观看《亚洲星团》团体赛，我是主持人小何，今天是团体赛的第八轮，非常重要的一个时间点，这一轮将会淘汰两支队伍，而之后的第九轮第十轮，不会再有踢馆队伍加入，排名末尾的队伍要加油呀！”

对着卡片念完流程后，小何主持人感谢了一番金主爸爸，然后宣布比赛正式开始。

第一支上台表演的队伍是color7！

上一轮公演他们是踢馆团队，所以没有排名，但是网友们都知道，要论这些团队里最差的队伍，毫无疑问，那就是color7！

Miracle成员们，都已经做好了本次的妆造，在休息室正襟危坐，虽然他们的排名很靠前，但是也不能大意，时刻关注对手的实力，这是任何比赛人都该注意的。

这一次团体赛的主题为【樱花语】，像是Miracle抽中的要求是【三语高音】，而color7抽中的是【樱花语-够爱】。

“大概是要声嘶力竭的表现‘爱’？”

随着color7开始表演，七个人在舞台上奉献了毕生辣眼睛的演技，生离死别被他们演出脚指头抠出三室一厅的尴尬。

江北生侧过脸去，实在是他们敢表演，他没勇气看。

这真的是人能想出来的表演吗？音乐剧不像是音乐剧，舞台剧也不像是舞台剧，纯粹的男团表演也称不上，简直就是四不像。

舞台的最后，是孙浩翔和其中某一位成员的贴手礼，其实有些动作做到这一步也就够了。

可他偏偏要“柔弱”的跌倒在那位成员怀里，来了个有些借位的kiss、kiss。

“啊——”

Miracle队员们表情狰狞，路思泽就跟个跳蚤一样在地上弹跳。

“受不了了受不了了唉呀妈呀谁设计出来的动作啊！”

“我感觉我的眼睛要瞎了！”

“救命，求一双没看过这个表演的眼睛。”

江北生也有些无语，他知道无论是男团还是女团、甚至扩展到娱乐圈中，炒作卖腐的事情是很正常的事情。

但是大哥，这是比赛舞台，不是什么给粉丝看的舞台。

设计这样一个动作，除了某些CP粉会兴奋不已来个颅顶高潮，大部分的人都是“啊？啊？”的表情。

就连最喜欢和队友贴贴的林年君表情都有些不适。

“啊这……卖的有些过了吧。”

江北生有些好奇这时弹幕会说些什么，于是便打开了弹幕。

入眼第一条。

【叉出去，把这个男团给朕叉出去】

“哈哈哈哈！”

众人哈哈大笑，继续往下看。

【最近戒烟了，我发现还是你俩比较好抽（扇巴掌jpg）】

“哈哈哈哈！”

当然也确实有孙浩翔和那位成员的CP粉，站出来说道：

【多好的设计啊，别的男团还不敢这么做呢】

好胜心很强的路思泽立马说道：“切，谁不敢了，来个sexy的舞台，我和楚小琰立马给大家表演一个。”

许鹤一在一旁冷不丁的说道：“不如来个女装kiss、kiss吧，刚好这一轮要出淘汰队伍，诸位还记得我们的赌约吗？”

江北生头皮一麻，这许鹤一真是不开口则已，一开口重伤群众。

“你这么自信，自己要赢了？”

“我嘞个豆，保佑Venus是最后一名，直接给他淘汰了！”路思泽和楚琰立马开始双手合十，作出祈祷状。

“许鹤一，我觉得你有点太冒昧了，大家都忘记的事情，你也就忘记吧。”

许鹤一抬了抬下巴：“赌约已成，我就要看大家无一幸免的样子。”

正在这时，上台表演的PURPLE，因为一个意外，有一名队员在激烈的舞蹈中扭伤了脚，《亚洲星团》第一个舞台事故出现了！

【卧槽！我正看着兴起，还想说这次PURPLE妹子们做了好大的突破，没想到意外来的这么快！】

【事实证明，能不突破还是不突破吧，稳稳地也很安心】

【这……那岂不是胜负已分？Color7这种队伍肯定是不能留的，PURPLE也太惨了，运气不好，可能这一次淘汰的就是这两支队伍了】

正在讨论的许鹤一和路思泽等人瞬间安静了下来，皱着眉头看这一切。

江北生拧着眉，他动态视力好，所以能看得出来，刚才那个摔倒的女生，不是因为扭到或者绊倒，好像是因为一瞬间的疼痛，导致下半身无力摔倒了。

节目组来了医疗队伍，将那位受伤的女团成员送进了医院。

因为比赛在即，宋喻繁留下一句：“你们好好准备接下来的比赛，我去了解一下情况。”

作为经纪人，自然要眼观四路，耳听八方。

等到Miracle上台表演时，在走廊里遇见了行色匆匆的木村源。

“木村队长。”

“啊，是江队啊！”木村源愁容满面：“我要去医院，我让我的队员们留下来等待结果。”

他身为PURPLE的师哥，很担心师妹的伤势。

“木村队长脾气还蛮好的呢。”林年君感叹道。

江北生看着木村源离开的背影，心想着，其实无论是哪个国度，有互相扶持的队伍，也有互相使绊子的队伍，就好比Miracle和TXT，PURPLE和FINE，AOA和Venus。

……

等来到通道处等候，舞台上正在表演的正是Venus。

江北生慢悠悠的叹了一声：“唉，看来这一场，Venus是走不了了。”

队员们纷纷握紧拳头：“那下一轮我们就选Venus当对手，把他们打的落花流水！”

江北生勾了勾唇：“那是当然，既然走不了，那就留下来和我们玩玩吧。”

舞台上。

主持人：“感谢Venus为我们带来的精彩表演。接下来要上场表演的队伍，让我们大声喊出他们的名字！”

“Miracle！Miracle！Miracle！”

“啊啊啊江队！”

“没错，让我们欢迎Miracle登场。”

身穿相似帝国制服的七人组走上舞台：“大家好，我们是Miracle！”

接下来是队员们越发熟练的樱花语自我介绍。

“……最后，请大家多多支持我们吧！（樱花语）”

此时的樱花国电视台。

【啊啊啊江队好帅啊！楚琰桑简直是四千年美少年】

【今天的制服太帅了，让我想到了我们的国番，里面的主角团就是穿着制服征战宇宙】

【已经迫不及待看Miracle的表演了！】

----------------------------------------

第272章 又被带飞了

楚琰的长相可能在国内民众眼中，只能算中上，但他的长相却是樱花国妹子们喜欢的美少年长相，有些偏女气的五官，狂吸一波妈粉和泥塑粉。

随着主持人问出：“请问这次，Miracle带来的原创作品是……？”

“《aLIEz》。”（《aLIEz》歌手瑞葵mizuki，作曲：泽野弘之；歌词是日语、英语、德语交杂，文中我用中文释义）

主持人的第一反应是这首歌的名字怎么这么奇怪，又有大写字母又有小写字母。

但是在江北生的目光下，他什么疑问都没有了。

管他呢，听江队和Miracle唱歌就完事了。

这次团队赛主题要求是【樱花语-三语高音】，这首歌曲中包含着“樱花语”、“英语”、“德意志语”，还有副歌部分的高音部分，正好适配这样的要求。

这是一首乐队表演歌曲，但是江北生也想让队员们在舞台上high一把，干脆把伴奏交给了乐队团，不得不说，彩虹台有些地方做的挺缺德的，但是音乐设备是真的优质。

开头是一段被压抑的硝烟气息，江北生用最淡定的表情唱出开头一段：

“一味的固执己见 充满着傲慢

就算是声色俱厉 也无法掩盖这可笑的自尊”

有聪明的听众似乎感觉到这首歌的歌词，有些不对劲。

从单人赛又摸到了团体赛的邓侯明，看着大屏幕上的滚动歌词，因为有中文释义，他能看的懂。

随着副歌部分一响，他瞬间恍然大悟。

“这是……反战的歌曲？”

娱乐圈几乎没有人写过这类歌曲！

或者说整个华国，目前缺少三种教育：性的教育、爱的教育和死亡的教育。

这三种概念分别对应着身体完整、灵魂充沛和生命价值。

如今生活在和平年代，大家也会因为深夜听到某一首歌，想起积压在心底的苦楚，产生轻生的念头。

那些生活在战乱年代的人，他们挣扎着想活却别无选择。

这个世界上，无形的东西，往往在情感的传递上，会更加深入。

比如文字、比如音乐。

华国已经从曾经的弱小变得强大，从短短一百年赶超外国那些强国，但她总有顾及不到的地方，比如文化教育，比如民众的心灵治愈。

江北生想起薛辞望说的“华语音乐梦想”，那就从这一天开始吧，用音乐的力量，去填补听众内心的空白处。

……

副歌实在太过于激昂，就如这首歌被人戏称为“核爆歌曲”一般，副歌一响，观众都忍不住从座位上站了起来，挥舞着双臂，要不是他们不会唱，多少得来个跟唱。

樱花语专业的沈茜兴奋了。

她会唱啊！

之前还觉得自己大学脑子进水了去双修樱花语，而现在，感谢自己曾经做出的努力，她可以跟着Miracle一起唱。

“内心一直在哭泣着，用谎言来安抚受伤的内心

就算是神圣誓言也能创造出地狱”

突然，沈茜脑子中灵光一闪，aLIEz，如果努力念出来，有些像是“all lies”，“全都是谎言”？

嗐，管他呢！

“我所深爱着的世界却犹如游戏般地荒谬

请不要再制造战争~”

沈茜跟着大屏幕上的歌词，大声唱着。

旁边的生粉看着好羡慕，他们也想跟着唱。

……

舞台上的Miracle站成了一排，跟着歌曲按照节奏，舞动着身体。

这首歌并不适合poping舞种，但是很适合Krump，这是一种猛男舞蹈具有很强的破坏性和力量感，所以也被称为狂派舞。

尤其是有一个舞蹈动作，是全员双腿跪在地上，分开的角度大大的，根据大腿的力量带动身体在地面上移动，突然一下，右手撑住地面，来了个360度原地转身，从跪着的姿势瞬间变成了站着往前走的姿势。

为首的江北生指了指前方，身后走出了一个军团的感觉。

【啊啊啊啊卡点太帅了！】

【还得是Miracle！绝绝子！】

【动作太整齐了，是怎么做到每个人的角度都一模一样的】

说起这个都是泪。

为了这个翻身起身的舞蹈动作，队员们差点把膝盖都要磨碎了。

江北生为了舞蹈整体好看，给大家规定了高度、角度、宽度，精准到毫米。

幸好大家的身高差不多，再加上现在大家都接受了队长的魔鬼体能训练，练了一个星期后，大家也都找到了感觉。

所以这个舞台一出，有一种未来兵种军团的肃杀感。

随着最后一段音乐声一出，大家跟着音乐的低谷和高潮，在疯狂呐喊，

“生命，是什么？

黑暗中的一束光明，你看到了吗？

当然，你不会知道的

就用你的双眼亲自去感受吧”

一段扣动人心的反问，所有听众网友陷入了沉思。

看似他们生活在和平时代，但实际上，在眼睛看不见、耳朵听不见的地方，仍然发生了无数冲突。

为了资源、为了土地、为了石油、为了金钱、为了各自的利益。

如果真有那么一天，各国已经没有和谈的空间，选择发射核弹武器，世界大清洗，那一天将会被称为灾难审判日。

环境变得恶劣，人类该何去何从？

如果那时他们的祖国妈妈也在灾难中受到重创，无法保护他们了，还会有人拯救他们吗？

【救个毛啊，难道我们不会自救吗！期待别人救自己，不如强大自身实力】

【是啊，我们华国人不就是不信命吗？我们从来只相信，命运掌握在自己手里！】

【华夏民族底色从来都是逆天改命，迎难而上】

【我是个四十岁的中年人了，听不懂这些歌曲，但是我看得懂歌词，从这首歌中，我看见了，反对战争，倡导和平，强大自身，保护家园，00后10后20后的孩子们，华夏的未来就在你们手上】

【愿以吾辈之青春，捍卫盛世之中华！！！】

明明是一首樱花语、英语、德意志语交杂的三语歌曲，却意外的燃起了华人的热血，弹幕区全是红色的“祖国万岁”。

而真正引起全网热议，是因为中央微博账号，转发了Miracle在《亚洲星团》上的这场表演。

在弹幕区被感动的哇哇直哭的生粉和米粉们：

卧槽，又被偶像带飞了！

----------------------------------------

第273章 被国家爸爸夸奖了

【中央官媒：愿以吾血浇吾地，换山河如故。（转载《亚洲星团》团体赛Miracle《aLIEz》表演视频）】

【央视网评：历史上，负甲为兵、择笔为吏，身死明灭者多如牛毛，角立杰出者亦如芝草。正是有了他们，国家才有希望。生于和平年代，我们青少年读书不光是要提高个人素养，增加学识能力，更重要的是投身祖国建设。@《亚洲星团》@Miracle】

【文娱网：音乐无国界，在歌者的音乐声中，亦想起曾经无数热血青年为国为民、舍生取义的故事。@《亚洲星团》@Miracle】

【……】

微博上这背后代表着国家的几个账号，几乎一前一后发出微博，内容全是在称赞Miracle这次的表演。

粉丝惊讶过后是狂喜。

【啊啊啊啊啊啊米团真是太争气了！被国家爸爸夸奖了】

本来努力想出一个理由想去黑Miracle的黑子们也说不出话了。

黑子本来还想说“唱的又不是中文歌曲”。

结果连文娱网都说“音乐无国界”，他们的话哪里比得过文娱网。

文娱网嫁接娱乐圈和国家的组织部，他们掌控着国内作品版权注册、电视电影上星审核、抽查综艺节目是否违法违规等重大权力。

正因为这三条重量级微博，Miracle和江北生一同登上了微博热搜前十热搜榜。

#Miracle核爆歌曲《aLIEz》#，热搜排名第七条。

#江北生 或成为下一个天才创作人？#，热搜排名第六条。

这是江北生第一次，以这样的身份出现在网友面前。

而在这两条热搜下面，也是一个Miracle熟悉的名字，#苏青岚与剧组闹掰，陷入官司风波#。

……

“打听到了，我估计这一次PURPLE成员受伤的事情和PLUS5有关，那个女生穿的鞋子里有一枚倒针，在舞台上跳舞的时候，稍微一个用力，就扎了进去。”

宋喻繁刚一说完，路思泽倒吸一口凉气：“这是故意伤害吧？”

江北生听宋喻繁用的是“估计”两个字，说道：“没有证据？”

“嗯，这里没有摄像头，没有实质性证据，只有那位女团成员后来回忆，PLUS5的舞担有一次来找过她，进到过他们的服装室。”

幸好Miracle的衣服全部都是被服装师和助理们保护的好好的。

宋喻繁眯了眯眼，继续说道：“PURPLE也挺倒霉，这份工作也就到这为止了；PLUS5估计是担心被淘汰，所以才选择动手，她们能进总决赛，也是靠这些歪门邪道，赢不了的；对了，你们这次排名出来了吗？”

江北生坐在沙发上，抬了抬下巴，示意宋喻繁往直播器上看。

只见直播器中的主持人正在统计票数。

“……排名总算是出来了，首先恭喜Miracle再一次获得本场第一，进入到总决赛！”

“耶！”

路思泽和楚琰激动地站了起来，高举着手欢呼，连带着秦敛和林年君都配合他们，开心的鼓掌。

江北生看了看自己身边坐着的李观棋，和他对视一眼，眼里均有些好笑与无奈。

Miracle晋级，这不是很正常嘛？这哥几个还没习惯吗？

“主持人没有说另外四个晋级名额，难道是他们的票数很接近？”江北生刚说完这句话，就看大屏幕上展示了票数。

每一队的票数都才Miracle获得票数的一半左右，有的高一些有的低一些。

许鹤一走进了一点，看完后，唉了一声。

“果然是color7和PURPLE被淘汰了……”

“啊……”楚琰和路思泽为PURPLE感觉到有些可惜。

许鹤一：“你们是不是忘了那个赌约？”

所有人表情一顿：“当初投PURPLE的是谁？”

只见他们坐在沙发上悠然自得的队长，小小的举了举手：“不好意思，承让了。”

真没想到当初随口一说，竟然还真的说中了，天命在我。

宋喻繁在一旁哈哈大笑：“所以现在，除了江队，你们六个人，全部都要女装，我到时候一定要好好拍照！”

宋喻繁刚打开微博，还想和粉丝们预告一下这个福利。

“哟，你们的表演还被国家爸爸夸奖了呢？”

“哪里哪里？”队员们一溜烟凑了上来，围住了宋喻繁，但下一秒，

“咦，这不是苏PD吗？”

宋喻繁一愣，看向热搜第十名。

#苏青岚与剧组闹掰，陷入官司风波#

苏青岚，这不是《少年行星》的那位发起人吗？

“苏老师这是怎么了？”

江北生没有上去凑热闹，他自己拿出了自己的手机，这么多人看一个手机，也不嫌麻烦。

看了看热搜第十条的内容，大概是明白了。

本来苏青岚拍的那部剧是一部大女主剧，但是苏青岚拍完后，才发现剧组通过剪辑放上来的剧情内容，和她拿到的剧本简直毫不相干。

本来这部剧在7月底开始跑宣传，宣传到了8月中旬上映，一直播到了如今11月中旬，每周两集，前面内容还挺正常，到了十几集的时候，剧情直接崩了。

怪不得当初跑宣传的时候，总有冒出男主女CP线好好磕的话，估计就是在为了这之后的剧情做铺垫。

女一的番位，全部让给了男一，大女主成了女娇妻，一个聪慧机灵的女主角，变成了男主角的工具人。

这苏青岚哪里肯，她还没经历过这样的事情，所以这部电视剧都快播完了才感觉出来不对劲。

——老娘居然被当工具人耍了？

长相明艳的苏青岚直接和剧组以及男一号撕逼了。

但是，娱乐圈似乎对女艺人要比男艺人更加苛责，明明这件事情，受害者是苏青岚，冒出来无数他们的CP粉，觉得苏青岚对不起男一号，在大家磕的甜甜蜜蜜时非要出来做坏人。

尤其是有些CP粉，还说出：“你们肯定谈过啊！当初在化妆间里那么亲密……”

苏青岚：化妆间？

一看，原来是当时《少年行星》第五轮公演时，她在录制为练习生加油视频，而后那位男一号不请自来，和她莫名其妙的开始寒暄。

当时苏青岚还想着，都是合作过的演员，聊天就聊天吧，但这男一号总给苏青岚一种很没有边界感的感觉。

谁曾想，这男一号是有备而来啊，直接让人拍了不少借位的暧昧照片。

这也是后来，苏青岚被很多CP粉骂她吃着CP红利拒绝营业的重要原因之一。

CP粉是真的脑补他们私下谈恋爱了！

----------------------------------------

第274章 最后五支团队

——“你们都因戏生情了女方还不承认”。

——“女方蹭了热度还想撇清关系”。

——“男方咖位比女方低真是太惨了深深怜爱”。

CP粉脑子里有一套这样的公式。

苏青岚憋屈的要死，所以直接把事情闹大，都扯上了官司。

吃着曾经发起人瓜的Miracle队员们咂吧咂嘴。

楚琰天真的问道：“我们要帮苏PD吗？”

挨了宋经纪人一个脑瓜子。

“人家影视圈的事情，关你啥事啊？走走走，给我上台抽签去，下一轮是对手战，给我去抽Venus！”

江北生也赞同：“苏PD的事情，会有她自己的专业团队解决，我们爱豆圈能帮上忙？走吧，上台了，我们作为第一名可以优先选择对手，就挑Venus没意见吧？”

队员们的眼睛中仿佛放出了激光炮：“没意见！！！”

……

这一次的抽签环节显得格外与众不同。

留下来的团队有：Miracle、Venus、FINE、PLUS5、KKG。

KKG是第七轮和color7一同来踢馆的男团，不过在color7的对比下，这支踢馆团队收到了大众的欢迎，本次排名在第四名。

全靠同行衬托。

每一支队伍的神色都十分有意思。

Venus似乎已经猜到自己要被选择，从队长崔钟秀开始，所有人的脸色都是苍白犹疑，有些人的小眼神都忍不住往右看去。

FINE则是往左看去，眼中带着压抑的怒火，他们看的自然是PLUS5。

PLUS5挂着僵硬的笑脸，脑袋都不敢动一下。

KKG相比之下，还比较松弛，偶尔陷入思考，在想他们下一轮的对手会是谁？

江北生有些疑惑，这里是五支队伍，两两匹配，不是有一只队伍轮空了吗？

主持人拿起小卡片，宣读规则：

“想必大家很好奇第九轮的对抗赛具体规则，现在我来宣读。”

“首先由本次排名第一的Miracle，选择一支队伍作为对手，成为A组；按照顺位，下一支队伍选择另一支队伍作为对手，成为B组；未被选择的队伍，需提前选择A组或者B组的失败队伍，成为自己的对手，相同队伍的主题为一致主题……”

比方说，Miracle选择了Venus作为对手；本次排名第二的FINE选择PLUS5作为对手。

那么轮空的KKG要选择是与A组的失败队伍PK，还是与B组的失败队伍PK。

当然在这时，KKG也无法预料失败的队伍到底是哪两支。

“真的无法预料吗？队长，肯定选B组啊！A组的Venus肯定打不过Miracle，我们选B组的话，如果是PLUS5输了，我们就是和PLUS5对战；最后我们KKG、Miracle和FINE去竞争第十轮总决赛的冠亚军。”

KKG的成员在队伍后方用英语叽里呱啦的讲着。

这支队伍也算是棒子国出道的队伍，但是内部成员很多都是外裔人，平日里聊天多用英语。

对于他们来说，这个选择变得简单许多。

Venus、FINE和PLUS5都有输的可能性。

KKG如果选择了哪一支队伍，算是给了那支队伍晋级的可能性。

“就PLUS5，输了就当男团女团风格不同，赢了……反正我们也不是一个赛道的，回国也不会闹得不好看，选Venus就不一定了……”

KKG成员们讨论完毕，另一边的A组和B组也出来了。

果然是Miracle对Venus；FINE对PLUS5。

KKG：“老师我们选择B组的失败队伍当做PK对手。”

随着队伍确认下来，现场的欢呼声越发激烈。

【哇，终于两两对战赛了，期待Miracle打爆对面】

【现在回去看第三轮第四轮公演的弹幕，当时还一堆人唱衰Miracle，说他们无法保持住第一名，被打脸了吧？】

【9494，有我北哥在，冠军玄学懂吗】

【汗流浃背了，连忙返回去删自己发的弹幕】

【Miracle选Venus我也能理解，从第三轮开始就结怨的队伍；但FINE怎么选了PLUS5，就这么一支女团团队，不能让她们轮空吗？选KKG多好】

【非要这么说，KKG可是上一轮刚来的？这轮空又不是不比了，只是和失败组比而已，PLUS5的粉丝你们别担心，没准PLUS5还有机会和KKG比一场呢】

【哈哈哈笑死了楼上这阴阳怪气】

路人粉丝表示：我没阴阳啊，实话实说而已。

等到大家把注意力放在舞台上，发现所有队伍已经抽好了主题。

A组的主题为：【romantic】

B组的主题为：【dream】

“ro man ti c？”拿到纸条的楚琰下意识拼了出来。

李观棋强迫症发作：“念标准一点，‘罗曼蒂克’，浪漫的意思。”

江北生看着A组和B组的主题难度……好像差的有些大呀。

一个是风格概念，一个是元素概念。

他抬头看向了镜头，目光里没有任何情绪，却让正在看这一幕的人都忍不住心里一惊。

【啊啊啊该死的，为什么两组主题难度差这么大啊！】

【B组就是老生常谈的梦想，A组是什么罗曼蒂克，你当时写论文呢？】

【其实…… 浪漫的风格，也不是不行？】

【该不会是看这一场北哥他们穿的帝国制服想到这种主题吧？想出一点相反的主题？我只想说出题组你们要是不能干，可以退下来让我们来，来个sexy、kiss、power之类的主题会死啊！】

【只要大伙们愿意，在下愿意揭竿而起】

【退一步想，A组难，那Venus估计是死定了】

KKG看着B组的主题，大大的松了一口气，幸好他们刚才选的是B组啊！

有人悄悄地瞅着Venus，嘻嘻他们怎么看起来要晕倒的样子。

主持人还看热闹不嫌事大，问着大家对于这次主题的感想。

KKG感觉自己最为轻松，第一个回答：“感觉这个主题对我们还挺友好的，我们会好好准备的，B组的两支队伍，你们要小心咯~”

PLUS5立马接道：“我们是不会轻敌的！”（握拳头加油打气状）

其他队伍：？？？

木村源背着镜头默默地翻了个白眼，想学他们师妹也学的不像，少来这种少女动作好吗？

“是哦，PLUS5要加油哦。”木村源笑眯眯的说道，这话说得，就好像他们与PLUS5的对战中，已经赢了一样。

PLUS5的成员有些笑不出来，就在刚才，大家还在休息室的时候，木村源就来暗暗地警告过她们，话里话外都在说，他们已经知道是PLUS5干的坏事了。

----------------------------------------

第275章 谁给你们的勇气，来闯中的

当轮到A组两位队长发表感言，江北生扬了扬眉，示意主持人让崔钟秀先说。

崔钟秀：啊，我先说啊……说什么呢……

“嗯、这个主题、我们会加油的，虽然有些难度，对我们来说也是挑战……”

江北生垂着眼眸听他们说完，接过话筒：“我们经纪人让我带句话给崔队长，（棒子语）”

舞台上懂棒子语的人纷纷看了过来，许多人眼中洋溢着吃瓜的快乐。

“——谁给你们的勇气，来闯中的？（棒子语）”

江北生神色冷淡地说完宋喻繁转交的话，当然这也是他想说的话。

华国市场，还轮到这些外国团队来瓜分。

哪有自家竞争不过就来别的国家割韭菜的？

他只是浅浅抬眸，说完后，勾了勾唇，直接帅到了粉丝心巴上。

【虽然听不懂，但是北哥放狠话的样子好帅啊！】

【啊啊啊啊想看北哥在舞台上拿着玫瑰给我求婚的浪漫场景！（猫猫眼睛biu一亮jpg）】

【楼上你想的挺美】

【这样说来，浪漫好像偏向于抒情歌曲？】

……

团体赛这边结束后，江北生又回到了单人赛那边。

去领取自己的成绩单，以及第九轮公演的主题。

第一名的小牌子被他随便插在了胸口的口袋处，展开单人赛主题。

【反思：如果千年之后地球毁灭，你会想到什么】

啊这……该不会是《aLIEz》引发对战争的思考，继而又想到地球毁灭，现在开始反思了？

江北生将纸条折好塞进口袋里。

此时月夜雾色浓重，秋冬季节的夜晚，已经多出了一份寒意，就连呼吸出来的气体都化成淡淡白雾在眼前四散。

他身穿黑色的长款制服，这制服保暖程度一般，但江北生并不觉得冷。

走出彩虹台大门后，看见昏暗的路上，蹲守着一批哈着哈欠的人。

“啊啊啊北哥！北哥出来了！”

江北生本打算上车离开，至于他的队员们，在团体赛结束的时候，就已经被宋喻繁带回去了。

看见自己的粉丝还在，他脚步一拐，往他们走去。

苏岑手忙脚乱的举起手里的牌子，那是一个比她脸大一倍的灯光牌子，上面写着“江北生：北风四起，生生不息”。

想想也知道，一直拿着这样的灯牌，会有多重。

可是当看见偶像出来时，苏岑还是忍耐着手上的酸痛，一直高高举着。

江北生走到众人面前：“刚才没见到宋经纪人吗？”

“见到啦！”粉丝们叽叽喳喳的回应着。

“宋经纪人说你还要一会，我们就想等你一起出来。”

凡是留在这里继续等着的，都是江北生的死忠粉，大家都想趁着这个机会见上偶像一面。

江北生注意到有的粉丝手上都拿着东西：“这些是要给我的吗？”

他想着大家拿着东西这么重，便想着接过来，让大家轻松一些。

刚才还举着灯牌的苏岑连忙把手往后一撤。

“当然不是！”

“……”江北生沉默，是他不懂事了，不太懂粉丝圈的规矩。

粉丝们纷纷笑了起来：“北哥，这可是我们的应援灯牌，下一次见到你，还要展示给你看的。”

江北生也没生气，笑着说道：“那下次就做的小一点吧，这么大，拿着多重。”

粉丝瞬间领悟江北生的想法，有人咬着下唇，感动的说道：“不大一点，你看不见。”

“不会，我视力好，多小我都会看见的。”

身着黑色制服的青年，就站在他们面前，含笑的说着对他们关心的话。

苏岑吸了吸鼻子，差点想把手里的灯牌给出去了。

对了，她还准备了别的礼物呢。

江北生见时间差不多了，便准备告别离开：“好了，以后不要等这么迟了，快回去吧。”

“等等北哥！”

举着大灯牌的女生把灯牌放下，从包包里拿出一个小袋子。

“这是我给北哥准备的礼物。”

关于粉丝送礼的事情，宋喻繁在微博上早就说过了，价值不能超过XX元，不接受入口的食物。

所以当粉丝拿出一个绿色的帽子时，江北生含笑的表情有些僵住了。

苏岑认真的拿着帽子展示，说道：“这是我这个月自己织的帽子，刚好冬天了，你可以戴，我手艺一般，还没有学会在上面绣花，等以后我一定给北哥做一顶更好看的绿帽子。”

江北生：“……”大可不必。

面对粉丝真诚的小表情，他只好无奈的笑了笑：“……好的，谢谢，或许下次可以换成围巾之类的。”

江北生接过帽子，鲜绿色在夜色中，就跟荧光一样。

“好了，我走了，各位再见。”

江北生朝着粉丝们点了点头，转身上了车。

这群粉丝们终于是忍不住笑了：“老天鹅，我刚才都不敢笑，怕北哥觉得尴尬，姐妹你是怎么想到织绿帽子的？”

苏岑还有些懵懂：“诶？北哥的应援色不是绿色吗？”

粉丝：好家伙，还是个天然黑！

……

休息了一晚上，宋喻繁让助理订好了飞机，准备带着Miracle前去东北，也就是这十几天《环游》节目组为他们准备的【番外惊喜】。

“说好的，这首团歌难度不高，所以我才带你们去的啊!”

宋喻繁到了机场还在江北生耳边喋喋不休。

本来他是不赞同这个时间点带Miracle去东北的。

想想也知道，下一场是总决赛，对战Venus这个小贱团，那不得养精蓄锐好好练习？

一趟来回，光是在路程上，就要消耗一天。

但是Miracle都说很想去看看薛哥，还想看看这所谓的【番外惊喜】到底是什么。

宋喻繁经不住这几个小子的吵闹，于是问江北生：“这次的团歌难不难？几天能练会？”

江北生检查了一下几个队员的棒子语作业，非常好，现在把他们扔到棒子国也能靠自己的能力活下来了。

“几天练会？三四天吧？”

往日的努力，变成了厚积薄发。

以前两个星期才能学会的歌曲，渐渐地一个星期就能学会，现在更是缩减到了三四天。

如果是舞蹈比较简单，估计一两天就能扒完，队里可是有两个舞担呢。

宋喻繁一听，三四天就行？那完全可以去那边玩一下了！

况且……他也想让辞望为数不多的时日快快乐乐的。

----------------------------------------

第276章 东北回望乡

东北XX省XX县XX镇回望乡。

这是一座被冬雪覆盖的乡村，明明只是11月中旬，大雪已经落了下来，满地银装素裹。

无人机从天空中飞过，记录到镜头里的是白茫茫与黑土地上，零零散散分布的小房子，一条十字交叉路口，有一间正亮着灯的小卖部。

“张乐然！快去烤鱼！”随着向佳落一声大喊，安静的氛围瞬间被打破。

还在后院拿碗的张乐然瞬间跑了出来，对着小卖部仅有的两张桌子边的客人问道：“一条鱼还是两条鱼？”

头发雪白的老奶奶笑眯眯的比了个手指。

这里是《环游》节目番外篇，只不过此时还没有开始直播，只有无人机带着摄像头在录制素材。

而这家小卖部是回望乡中唯一一家小卖部，店主是一位年近六十岁的老奶奶。

她的爱人在她年轻时就已经离世，而她却一个人孤身到老。

这间小卖部伫立在东北这片土地上，在政策难以照顾到的偏远地区。

这里老人多，年轻人少，村民们每月会定期去镇上赶集，一次性大量购买家用物资。

平日里的消费都会在这家小卖部。

这里有各种零食、玩具、饮料、书本……门口就是唯一一站公交车站。

除了售卖生活物资，小卖部还会在冬天卖关东煮，茶叶蛋等热乎乎的东西。

门口有个小型烧烤摊，平日里会用来烤鱼、烤红薯、烤玉米，反正万物皆可烤。

店主奶奶曾十年如一日的，从早上六点起床，忙活到晚上八九点结束。

节目组在和店主奶奶交谈过后，租下了这间小卖部一个月，这一个月也是老人家一生中少有的休息时间。

至于为什么节目组会把番外录制地定在了这里。

是因为宋喻繁的家乡就在这里，这间小卖部在他很小的时候就已经存在，当时薛辞望十几岁来这里，还和他在小卖部吃吃喝喝了好长一段时间。

来这里是怀旧，也是为了放松。

当张乐然将烤鱼交给客人后，问向佳落：“宋哥啥时候回来啊，咱们俩不是小助手吗？怎么的成主人在干活了？”

向佳落正在算账，天色渐黑，今天的营业即将结束，她鼻子上架着眼镜，头也不抬，说道：“快了吧，宋哥不是说，这一次江队他们也要来吗？我们马上就能解放了。”

张乐然和向佳落来到这里，又是和老板沟通交涉，租下店铺，又是整理打扫宋喻繁的老家，整理出来还要给大家居住，幸好农村的屋子都挺大的，大冬天烧炕也很暖和。

最让两人烦心的是，店铺经营问题，两人一窍不通。

还是薛辞望在这个时候能定人心，收银员的活就让他坐在那里干，两人成了端菜洗碗的小助手。

送走最后几个客人后，薛辞望在门口挂上了【休息】的字牌。

“我们把东西收一下，就去休息吧。”

“好~薛哥~”

正准备关门的薛辞望忽然站立不动了。

漆黑的夜晚没有任何星子，乡村的路灯基本上年久失修，只有几盏还在工作。

每到深夜，天空就会因为低温开始飘雪，远处白雾泛起。

他看见一行人并肩走来，漫天风雪覆盖肩头。

“先不用关灯。”

“怎么了薛哥？”

薛辞望轻声笑了笑：“他们来了。”

……

“啊啊啊冷死我啦！”

“早知道穿厚一点了，我都已经套上毛衣了，为什么还这么冷啊！”

林年君这个怕冷的，一下飞机就说好冷好冷，江北生便让助理从行李箱里找出一件厚一点的外套给他换上，好不容易适应了这个温度。

从温暖的车里下来后，又开始喊了。

江北生摇头感叹：“这身体，太虚了。”

林年君委屈巴巴的看了过来，队长谁和你一样，穿个风衣去东北，帅是帅了，可这简直就是要风度不要温度。

秦敛还有些好奇的碰了碰江北生的手背：“真不冷啊，北哥，你这该不会是在死撑吗？”

江北生看了他一眼：“会死撑的可不是我，是你身边那一位。”

秦敛的身边，站着的许鹤一。

这都冻得浑身打摆子了，让他从行李箱里拿一件衣服出来，愣是说自己不冷。

秦敛摸了摸许鹤一的手，冰凉冰凉的，因为太熟了，反而大笑了起来：“哈哈哈刚才还说自己不冷，这都冻成冰块了。”

许鹤一白了他一眼。

好不容易看见前方灯火，路思泽和楚琰提着行李箱就往前跑去。

“啊啊啊啊我们来啦！”

小卖部里，三人也挥了挥手：“欢迎欢迎，快进来暖和一下！”

两方人马总算是会面。

宋喻繁拉着薛辞望到一旁询问这两天他的身体状况。

而江北生则和向佳落、张乐然沟通《环游》番外篇录制的事情。

其他队员们早就好奇的在小卖部里逛来逛去了。

“……所以我们番外篇就是经营这家小卖部一个月？期间有工作，可以让你们帮忙？”

“是滴是滴！”张乐然点点头：“你们还有两场比赛，如果觉得没时间，可以交给我们来做，只要有三分之一的时间在这里，就有素材了。”

江北生点了点头：“时间安排上没有问题。”

向佳落从一旁拿出厚厚的一本本子：“这里是这几天营业流水记录，这里的设备都比较老，很多东西需要手动记账；这是商品库存，如果哪些商品即将缺货，需要提前去镇上购买进货；这是所有商品的价格表；这是明天约好的早餐，需要提前做，这几个人明天6点半就要坐公交车去镇上，所以要从我们这里买早饭……”

听着向佳落这一大段汇报，江北生有些头疼的捏了捏鼻梁，问道：“你们这几天都是这样？”

薛辞望走了过来：“我很轻松，坐在这里收银就好了，辛苦小向和乐然了。”

因为陈导喊习惯了小向，年纪偏长的都这样喊着向佳落。

李观棋心领神会：“那接下来我来替代薛哥的活吧，我数学还可以。”

一个工作已经被预定了。

其他队员们面面相觑：“还有什么活？”

江北生看了看工作内容，直接吩咐道：“秦敛和年君负责整理货柜；思泽和鹤一负责洗碗等卫生问题，我和楚琰负责烹饪烧烤。”

先把最会讲话的三个人分开；再让林年君远离厨房；发挥秦敛细心的优点。

事情安排下来后，江北生刚想问：要不要吃点什么。

就听见一道“阿嚏”。

所有人的目光看向了许鹤一，把他直接看脸红了。

江北生脱下外套，挂在一旁的衣架上，慢条斯理的挽起袖子：“好了，顺便再煮一锅姜汤吧。”

----------------------------------------

第277章 我素未谋面的第二故乡

【家人们，《环游》番外篇开启啦！】

【啊啊等了十几天终于来了！】

向阳月远在国外，却时刻关注着这个消息，本来已经深夜两点半，她结束了一天的网上冲浪，准备睡觉了，结果扫到这个消息后，眼睛瞬间睁大。

耶，她的电子榨菜又有了！

而且这次，她两个担都在 ！

向阳月最开始是薛辞望的歌手粉，后来又成了江北生的颜值粉，慢慢转变为Miracle的舞台粉。

这下她是真的睡不着了，跳转到《环游》直播平台，她这边是深夜，但是国内可是早上！

国内时间6点钟，一间房子内宽敞的炕上并排睡着七个人。

一阵簌簌声传来。

“北哥？这么早？”

江北生穿好衣服后，说道：“你继续睡吧，我去把顾客要的早饭做好。”之前十来天都是向佳落和张乐然做的，现在他们来了，肯定不能交给两位小助手了。

听到这话，楚琰又迷迷糊糊的睡了过去。

等到江北生洗漱完走出院子，又穿过小路，来到了小卖部，把【休息】的字牌换成了【正在营业】，并且打开了飞行摄像头，此时已经6点10分。

【哇！一进来就看见北哥了！开心！】

【这么早啊老哥，这节目怎么老是这么早，我好困啊】

江北生取来平板，因为这一次没有节目组工作人员，所以需要他们自己把控节目流程，平板上正显示着弹幕网友的话。

他挑了几句回答，把包子、豆浆等早餐食物弄好后，没过一会，就有两个人走进了小卖部。

两位五六十岁的奶奶手搀着手：“咦？怎么又换人啦？”

“帅哥，之前店里不是有个小姑娘吗？”

江北生一边给她们拿出早餐，一边说道：“我们是轮休的，现在轮到我们工作了。”

“哦哦这样啊！哎哟，这包子做的不错呀！一共多少钱？”

“两块钱。”

这里乡村的物价十分便宜，两个包子，一袋豆浆也不过两块钱，这个定价不是节目组定的，而是小卖部的主人定的。

目送两位老人坐上了第一趟早班车，江北生这才把注意力放在弹幕上。

【这么早就有客人了呀！】

【好便宜的物价，我素未谋面的第二故乡】

【两位奶奶好像没有认出来北哥是明星诶？】

【这是要Miracle以普通人的身份度过这一段时间？】

【节目组哪里找到的如此偏僻的地方】

“北生？这么早？”薛辞望和宋喻繁来到小卖部，发现江北生正在一个人吃着包子。

宋喻繁毫不客气：“给我来一个。”

薛辞望见状，也把手一摊：“我也要一个。”

江北生无语的把一蒸笼包子递给了他们：“两位怎么也这么早？不多睡一会？”

宋喻繁：“这床还是太硬了，睡得不舒服，我今天要和辞望去镇上买一些厚的床垫，这边基本上五天赶集一次，今天刚好有，你们去不去……哦差点忘了，你们这新官上任三把火，去不了呢。”

江北生也是毫不客气：“给我也买一套……买七套吧。”

“行，今天我把三个助理都带走了，你们自己留这里没问题吧？”

江北生点了点头，不就是经营一家小卖部吗？

没过多久，江北生决定收回这句话。

“北哥，那个XX牌果冻没啦，仓库里还有库存吗？”

“北哥，这个牌子的小鱼干怎么没有价格表？是我记错了吗？”

“北哥，客人要两份烤鱼啊！”

“北哥咋办啊，我辣椒面撒多了，他们能吃辣吗？”

“北哥我不小心把一个盘子打碎了，我是不是要赔钱了？”

“……”

江北生手里拿着钳子，正在为煤炉生火，这楚琰在这里生了半天火，生了一堆空气。

听着耳边的叽叽喳喳，他突然有种想念两位小助手的感觉。

只可惜两位小助手已经被宋喻繁一起带到镇上玩去了。

江北生避开镜头，指尖朝煤炉内部点了点，火焰扑腾了起来。

再走进门内，一一解决队友们的问题。

还真别说，这些在舞台上光芒四射的爱豆们，在生活中也会被这些小小的事情弄到手忙脚乱。

但每一个人情绪都很稳定，除了“北哥、北哥”的叫，大家都没有宣泄负面情绪。

正在店里吃面条的一个大叔问道：“我听说你们是明星，来这里录节目吗？”

路思泽嘻嘻笑道：“也算是吧！”

大叔：“哇，你们都长得这么帅，演员嘛？”

“咳咳！”

正在喝水的江北生被这句话呛了一下，这不知道节目组是怎么和村里人沟通的。

骗人的话得少说，江北生拿着杯子，替大家说出那句话。

“我们不是演员，算半个歌手吧。”

因为说爱豆的话，这些中年人、老年人不太懂，他们不知道微博、也基本上不用微信，平日里联系都是直接打电话。

大叔听到他们是明星，表情也没有什么变化，就好像在他们的生活中，明星也仅仅只是一个岗位，与众人没有什么差别。

等到店里的客人走了，来到早午茶休息时间。

秦敛说道：“这样的感觉也挺好，就算是被认出来了，大家也不会很激动。”

“简直不敢相信，如果是在京市繁华街道，我们要是被认出来，估计会被围住吧？”

李观棋念着平板上的弹幕：“网友说，【围住拍照那还算好的，就怕是上演追逐战】。”

随着Miracle知名度越来越高，几人出行自由度也被限制了很多。

在参加《亚洲星团》之前，他们偶尔去商场购物，戴个口罩都没人上来拍照；后来参加了《亚洲星团》，出门就需要戴口罩和帽子了，偶尔碰见几个粉丝，需要小心谨慎的给出签名，然后开溜。

再到江北生与薛辞望合作一首《黑夜问白天》，江北生的知名度上涨的同时，带动了Miracle知名度上涨，这个时候，大家已经不太敢单独出门，若是出门必须要带上助理。

越是进行到后期，Miracle成了万众瞩目的稳一，别说出门了，现在点外卖都不敢点了。

得亏香蕉台后来派了一位厨师师傅。

所以当得知《环游》番外篇定的地点如此偏僻时，众人心里其实是松了一口气的。

就如向佳落所说，Miracle这段时间确实辛苦了，无论是身体上的疲惫还是心理上的压力，都让他们不敢放松。

而这里小卖部，远离城市，周围是对明星不感兴趣的村民。

他们可以稍稍惫懒一会。

----------------------------------------

第278章 全员兑现赌约

到了下午，太阳快要落山之际，宋喻繁和薛辞望带着两位小助手从镇上赶集回来了。

每个人手里都是大包小包的，将节目组给的经费几乎花了个精光。

张乐然还拍拍胸脯：“没事，回头我在找老程批一些经费，再苦不能苦我们米团呀！”

“回来啦！”

“买什么了呀？”

米团的队员们惊喜的跑出门看购买来的物资，而后听见宋喻繁大声喊道：“刚才我突然想到，上次提出来的赌约，这下该履行承诺了吧？”

不知道赌约的小助手：“啥赌约？”

知道赌约内容的人，肯定不能说：我们把《亚洲星团》第八轮淘汰赛当成赌盘了。

这要是说出来，就是给自己招黑子。

江北生瞬间从煤炉前站了起来，说道：“赌约内容不重要，重要的是……我赢了。”

和队长的意气风发相比，其他队员各个满脸懊恼，还有些朝许鹤一捶着小拳头：“让你打赌！让你拉我们下马！”

直播间的粉丝立马精神了。

【咦？哥几个又打赌了？】

【哈哈哈哈看样子连队长都下水了，这是个很大的赌盘啊？】

【好奇失败的人惩罚是什么？】

当宋喻繁当众说出惩罚时：“所以说，我给大家买来了咱东北的特色，大花袄子，我一视同仁啊，所有人一人一件。”

许鹤一目瞪口呆：“啊……我说的女装不是这种……”他说的可是那种仙气飘飘的裙子。

江北生和宋喻繁脑子同步，他从蛇皮袋子里掏出一件件花袄子，说道：“天气这么冷，不能穿太少，再说了，我们来这边，可没有带女装，我看这几套衣服也挺好，都换上给我笑话笑话……啊不，看看，看看。”

说到后面都说漏嘴了。

江北生连忙找补，但队员们都已经听清楚了，纷纷朝队长露出控诉的目光。

但是在队长和经纪人的淫威之下，队员们也很信守承诺，再加上有几个人还挺好奇这样的衣服穿在身上的效果，直接拿了衣服去换上。

尽管有一两个不愿意的，比如许鹤一，但还是噘着嘴跟着大部队换好了衣服。

等到六人组花花绿绿的走了出来，正在喝水的薛辞望一口喷了出来。

“哈哈哈哈你们……”

怪不得换衣服换了十几分钟，原来还在里面化妆了。

这一个个腮红打的，口红涂的，谁还认得出来是在舞台上唱歌跳舞的爱豆啊！

人在无语的时候会莫名其妙的开始笑，江北生也是如此：“咳咳、不是？你们？嗯？”

【简直无法触及奇迹兄弟的内心精神状态】

【本以为是个打赌失败的惩罚，没想到大家还玩上了】

【哈哈哈哈江队都无语啦】

【我看小许子也是很沉浸其中啊】

【呜呜呜我想看北哥换女装，那种漂漂亮亮的女装~】

【加一！顶上去让经纪人看见】

正在咔咔拍照的宋喻繁暂时没有时间看弹幕，他连忙拍摄了几张奇迹兄弟的搞笑沙雕照片，上传到Miracle官方微博账户上。

【Miracle官方微博：因为打赌失败，六人都换上了女装，给粉丝们放一波福利】

一寸相思：哈哈哈哈已经在直播间看见了，还得是宋经纪人，这拍的比我截得还要搞笑。

爱吃三文鱼的小秦：啥？之前预告的福利就是这个吗？江队呢！我那么帅的江队呢？

一只小尾巴：因为北哥太厉害了，只有他一个人赢了，所以逃过了女装惩罚~

散宝：所以这算冠军玄学吗？

因为江北生至此为止，从未有过失败的战绩，就连和队友打赌，也没有输过，这让他头上似乎安上了一个胜者头冠。

粉丝和路人粉都在玩梗。

但是有些喜欢找存在感的网友，嗤之以鼻的说道：“不就是赢了几场比赛吗？还真当自己无敌了？”

“《少年行星》这类选秀综艺，今年同一季度就有十来个，在这类比赛中胜出，只能证明现在华国练习生质量太差劲，要是给他放在同一时间段的棒子国，能不能出道还是两说呢？”

“《亚洲星团》不就是华国彩虹台提出来的节目吗？说是什么亚洲各国范围内的男团女团……来参加的都是五代六代，甚至新生代团队，矮子里面拔高个呗，想靠这个证道？”

粉丝们看的牙痒痒，有的开始反驳，却又被这些黑子杠了回来。

说到底，《少年行星》的规模太小，《亚洲星团》在世界舞台上资历太低。

江北生正在看平板、刷微博，自然也看见了这些言论。

想要打脸这些黑子的最好做法，那就是用Kpop歌曲在棒子国捧回大奖，或者用Jpop歌曲在樱花国一战成名。

可江北生既然已经规划好比赛结束后的冬春期间，筹备演唱会的事情，所以眼不见为净的合上了手机。

但其他队员就憋不住这股气了。

“这也太气人了，我回一句：你们这么能叭叭，你们行你们上呀。”

“立马就有黑子说道：什么话都不敢说，目前已经接了《青霜》、《我爱唱歌》、《唱跳偶像》等多档节目，我怕再说下去，他们又让我去《亚洲星团》上表演。”

林年君气的脸红：居然拿把他们和《青霜》放在一起比较！

暑假档先后播出的两部仙侠剧，全部出事，前者是苏青岚和剧组闹掰，后者是剧情演技太烂；反而是暑假最后几天抬上来的《仗剑吻红尘》如今成了热播剧。

《仗剑吻红尘》影视ost《生生世世爱》也成为仙侠剧排名第一的ost。

宋喻繁为江北生接合作接到手软，还是放出消息，要等《亚洲星团》比赛结束后，再考虑出ost。

饭要一口一口吃，《生生世世爱》够江北生在影视圈刷三个月的存在感了。

见林年君这么生气，队员们纷纷跑来安慰：“君少，不气不气，烦恼飞飞~”

【哈哈哈哈我逗我家小孩就是这样的】

【君少哈哈哈哈楚小琰我记得你才是小少爷吧】

【君君还真的团宠无疑了】

还是江北生扫了大家一眼，一开口就是定军心：“明年准备演唱会的事情，怎么说？”

----------------------------------------

第279章 不孝不义不悌

演！唱！会！

这三个词一出，弹幕区直接被粉丝刷屏。

【啊啊啊啊我最期待的演唱会来啦！】

【放在冬季？小心冻死你们！还是延后到春季吧？】

【会是几级规模，求一波十万人次！从未抽到过线下票的非酋在线祈祷】

【按照目前Miracle歌曲作品数量，完全可以开演唱会了，期待一个粤市场】

一提到这个，宋喻繁也收起手机，不再看奇迹兄弟的笑话。

“各位，是这样，请听我说，”宋经纪人正经起来的面子，大家还是给的。

所有人朝这边看了过来，只见宋经纪人在一块小白板上拿出油性笔写字。

这块小白板本来是店里用来写“每日推荐商品”，今天都已经傍晚了，宋喻繁便拿来用一下。

“我们《亚洲星团》12月15日最后一期，我是想在12月底安排一场粉丝见面会，和之前的专辑签售会不一样，粉丝见面会人数更多，你们也要准备表演，在这期间，出一张冬专，非主打把《亚洲星团》后面几场的团歌放进去。”

宋喻繁朝江北生看来，这个事情说是和大家商量，其实最主要的是和江北生商量。

江北生心领神会，微微点头：“没问题。”

冬专：冬日特定专辑，主打歌要富有冬日的气息，让人感觉一听就是冬天听的歌曲。

冬天是一年中最后一个季节，用一个专辑结尾，算是对这一年努力的收束。

经过宋喻繁的开会，确定12月底为粉丝见面会，在此之前出团队的第三张专辑。

而后是明年一月份和二月份的筹备期间，演唱会被放在了春暖花开的三月份。

坐在一旁的薛辞望笑容有些怅然，因为药物控制，其实在生活中，他表现得和正常人差不多，偶尔会感觉到瞬间疼痛，那个时候只要吃药就可以消除疼痛。

但是只有他知道自己看似正常的身体内部早就腐败不堪。

小姨每晚都会打视频电话来，每次聊天都是避开这些话题；宋喻繁也把他当成正常人，只是偶尔会突然紧张他的身体；Miracle的弟弟们每天传递着正能量，期望着医生所说“心情好可以战胜一切病症”的治疗方法。

可是薛辞望忘不了小姨挂电话时压抑的哭腔，忘不了好友半夜惊醒跑到他床边给他盖被子，忘不了北生在那天晚上回眸时的复杂神色。

他曾在深夜无法入睡时，自嘲的想着，无法为长辈尽孝，视为不孝；无法与好友实现诺言，视为不义；无法作为长辈给弟弟们树立好形象，视为不悌。

唉！这都给自己谴责的不孝不义不悌了。

薛辞望从回忆里抽离，看见奇迹兄弟们站在了自己面前，一个个眼巴巴的看着自己。

薛辞望：？？？我不就走了一下神，发生了什么？

奇迹兄弟：“薛哥，我们演唱会的时候，你一定要在场啊。”这句话的意思是，薛哥，你要好好活着，努力活着，活过漫长的冬季，迎来春季。

明明被医生宣告活不过12月份的薛辞望，还是温和的笑了笑，一如从前一样。

“那是当然了，你们的演唱会，我可要坐头等嘉宾位置。”

奇迹兄弟欢呼起来：“耶！太好了！”

站在人群后面的宋喻繁背过身去，快速的抹了抹眼泪。

江北生也没说话，他第三次问系统：“（我的异能没有用，那你的能量呢？当初备用能量都可以救我，现在能不能用能量救薛哥？）”反正他已经给系统赚到了那么多能量，用都用不完。

系统觉得自己是前所未有的废物，居然无法帮上宿主。

【哇哇哇对不起宿主！我太没用了，系统能量只能给宿主使用，除非我是薛哥的系统，不然我是不能给他用能量的……但我和你绑定了，除非任务完成，否则不能解绑的……】

“（没怪你，生老病死，我也算……算比较习惯了。）”

江北生心里怅然，其实如果是他自己，他是不恐惧死亡的，而是会在乎以什么样的方式死去。

只是没想到，来到这个世界，刚认识没多久的好朋友，就要经历这些。

想到薛辞望和自己说的“音乐梦想”，江北生明白，自己现在能做的，就是在这条路上走到山顶。

……

来到回望乡的第五天，宋喻繁带着江北生等人来到院子里一棵掉光了叶子的树下。

指了指地上的泥土：“再过半个月左右，就可以开挖了。”

“怎么？这土里有什么？”

“去年我和辞望酿的桃花酒。”

Miracle成员们滴酒不沾，因为无论是喝饮料还是喝酒，都对嗓子不太好，再者喝醉了谁知道会不会出洋相。

但是听说这就是两位好哥哥自己酿的酒，奇迹兄弟按捺不住了：“能不能现在就挖呀，我们下个星期要回杭市了。”

宋喻繁张开手臂，拦住好动的路思泽和楚琰：“不成不成，时间还没到，你们自己回去便是，等时间到了，我自己挖出来。”

这一次是第八轮公演赛，宋喻繁还是如之前一样，在比赛那天直接坐飞机到现场。

但需要回练舞室练习新歌的Miracle队员们，需要提前几天走了。

路思泽骂骂咧咧：“我们都要走了，还故意和我们说这个，就是要引起我们的好奇心。”

江北生笑着摇了摇头，这平淡无味的日常，因为人的存在，而格外富有生机。

“北生！”薛辞望在房间里叫着。

江北生应了一声，走进房间里，地上摆满了大箱子，都是这次理好要带回去的东西。

薛辞望提着一袋子猫粮：“这是那天去集市给咪咪买的猫粮，你给我带回去。”

因为这次来回，时间不会很长，所以别墅里的咪咪托给厨师师傅养着，没有来东北体验冰天雪地。

薛辞望和许鹤一一样，都是个猫控。

江北生接过后，塞进了自己的行李箱中，薛辞望注意到行李箱两边有两个倒扣，上面扣着两只拐杖。

“哟，这就是你们宋哥说的一枪一剑？不息剑？生机枪？”

----------------------------------------

第280章 机场偶遇PURPLE和FINE

“薛哥要看？”

薛辞望摆了摆手：“不用拿出来了，你这玩意别在行李箱上，是怎么过得安检？”

当然是因为有系统啦。

不过这件事情，从头到尾都没有队员怀疑过，他们对自己有一种不知道哪里来的自信，连宋喻繁都没察觉到这种小事。

反而是第一次见到江北生武器的薛辞望注意到了。

“咳咳，这是个秘密。”

薛辞望好笑的看了一眼江北生，当初宋喻繁拿来的天台视频，他看过那把剑的模样，想起那句共脑的诗句，想了想，薛辞望还是没说。

“对了，单人赛第九轮，你歌曲准备的怎么样了？我看主题是什么【反思】？还带着一句话解释的……”

江北生不急不忙，一遍拉上行李箱链子，一边说着：“对，反思如果千年之后地球毁灭，你会想到什么，我估计是那首《aLIEz》带来的后续影响。”

薛辞望陷入沉思，这样虚幻、假大空的主题，会有些难挑选歌曲。

按照他对那些歌手的了解，很有可能，这些人会从【环境保护】、【地球污染】、【寻找新家园】等方面入手。

这样的歌曲冷门且少，由此可见，下一轮公演，将会是歌手唱功水平的比拼。

歌曲能带来的情怀票不多，这对江北生来说是有利的。

两人又针对对手演唱风格聊了几句，最后收拾好全部东西，还没启程就开始道别。

“行，路上小心些，到了给宋喻繁发个消息报平安。”

“放心，薛哥，我也会给你发个消息的。”

江北生开始往外提行李箱，一个个行李箱先是被塞在车子后面，薛辞望知道自己身体弱，就站在房间里，帮他推箱子，没有出去帮倒忙。

助理们见状，也连忙上来干活。

等到所有箱子装箱完毕，江北生和陈光说道：“和那几个小子说一声吧，该去机场了。”

“好的，北哥！”

此时天空又飘起了细碎的雪花，没有打伞的江北生站在门口的路上。

他穿着黑色呢大衣，长到了膝盖处，肩膀宽阔，这样长度的衣服并没有压他身高，反而侧面凸显了他腿长的优势。

江北生在大家还没来之前，有些好奇的问道：“薛哥，如果一枪一剑放你面前，你是想学枪法还是想学剑法？”

薛辞望挑了挑眉，开玩笑道：“我想学是包会的吗？”

江北生无语，侧过脸笑了笑，回道：“都说了是假如了，那就包会吧。”

“哈哈，那我选枪法吧，少年白马银枪，我小时候还挺幻想这么帅气的场面的。”

两人聊着天，奇迹兄弟们蹦蹦跳跳的走了过来。

“聊什么聊什么？”——好奇心最重的路思泽。

“北哥你今天好帅啊！”——夸夸团团长楚琰。

“哇这大衣质量真好，我也想要个链接。”——一生想要链接的华国人林年君。

真不愧是粉丝锐评的“哑巴夫君”三人组。

李观棋打着伞，撑在自己和许鹤一头上，来到薛辞望面前，打招呼：“薛哥，我们先走了，下星期见。”

秦敛正在和宋喻繁聊着什么，听到这话，也跟着说道：“薛哥，下周见哦~”

所有人互相道别，等到大部队都坐上车，那把伞从李观棋手上，转移到了宋喻繁手上。

他撑着伞和薛辞望站在门口，对着所有人挥了挥手。

江北生探出头来：“回去吧，别着凉了，落地给你们发消息。”

两个年龄不等的长辈笑眯眯点头：“行，练舞、练歌视频也发几份给我们看。”

大雪越下越大，此时的江北生并没有意识到，生命它有时苦涩如歌。

……

杭市机场。

“好啦，师兄们，我们就先回国啦~你们比赛要加油呀！（樱花语）”

“可恶啊，本来你们该留下来的！是我没有照顾好你们！（樱花语）”

在机场的某个角落，十来个人汇聚在此，正是身穿常服的FINE和PURPLE。

今天是PURPLE回国的日子，队员受伤，比赛被淘汰，当然要回国了，多留一天，公司批的经费就要被她们花掉一笔，还是把这笔钱留给正在参加比赛的师兄团FINE吧！

木村源戴着紫色镜片墨镜，吐出一口郁气：“那你们回去等我们吧，我们会努力拿第二名的！”

至于第一名，那不是还有个大魔王在吗？

可能观看节目的粉丝，还没有那种感觉。

木村源总觉得……Miracle的极限还不在这里！他们还有很高的潜力，总觉得，他们来参加这个节目，只是为了试一下水，或者说，为团队磨合一下默契！

PURPLE的女生们也跟着笑了笑，说道：“让我们为Venus默哀十秒钟。”

大家笑成一团。

正在这时，一个人影插进了队伍。

“咦？木村桑？真的是你们耶？（蹩脚的樱花语）”路思泽戴着墨镜和口罩，手里还拉着行李箱，一看就是刚下飞机。

他眼神尖，远远地就感觉这一堆人很熟悉，一看这不是好对手吗？

PURPLE女孩子们小声尖叫了一下，纷纷笑道：“小路桑，你怎么在机场呀？你们的江队呢？”

木村源朝远处看来，见到穿着黑色风衣的江队，正满脸黑线的往这方向走来，一看就是要逮孩子的模样。

“路！思！泽！”

低沉的嗓音在路思泽身后响起。

路思泽缩了缩脖子：“诶~”语气十分谄媚。

“北哥，你看，是PURPLE和FINE！”

江北生抿了抿唇，墨镜下的眼神扫了一眼路思泽，而后恢复队长做派。

“各位好，好久不见。（樱花语）”

三方队长用樱花语寒暄了一会，也知道了各自队伍出现在这里的缘故。

江北生看了看PURPLE，最开始的时候，他观看PURPLE的舞台表演，只觉得这是个风格十分固定的女团，她们擅长“元气”“可爱”“甜歌”类型的歌曲。

后来在一场场比赛中，江北生也发现，看似可爱的女孩子们，也会跳出自己的舒适圈，尝试不一样的风格，这才是爱豆团队应该学习的。

“早川桑的伤势还好吗？（樱花语）”江北生看向其中一个扎着低马尾的女生，她拄着一根拐杖，被队友搀扶着。

早川笑着微微点头：“已经好多了，多谢江队关心，祝Miracle接下来比赛顺利。（樱花语）”

木村源撅着吃醋的嘴：“喂喂，你们师兄团还在这里呢，怎么能祝对手一切顺利呢？（樱花语）”

网友们大概谁也没想到。

本该是剑拔弩张的三支队伍，却在比赛之外，保持着友好交流的关系。

----------------------------------------

第281章 《亚洲星团》第九轮公演

12月1日，杭市彩虹台，《亚洲星团》第九轮公演。

终于买到内场票的赵多星提前两个小时出发，来到了彩虹台演出厅检票后。

“嘶——好冷呀！草，早知道今天多穿一点了！”

因为检票还没开始，他硬生生在门口冻了一个半小时。

而已经好几年没见南方下雪的胡琛兴奋地拉着室友的手臂：“你看你看，今年居然下雪了？”

室友是北方人，所以见怪不怪：“下雪有什么稀奇的。”

胡琛：“哎呀，你不懂南方人对下雪的追求！”

冻得半死的赵多星社交悍匪属性爆发，插入两人的话题：“对啊，都说南方的人在等一场雪，北方的人想看一次海。”

胡琛：“咦？那兄弟你是南方人还是北方人？”

赵多星咧嘴一笑：“我是苏省人！”

这个地段真不知道该属南方还是北方。

三个男生都是差不多年纪，再加上检票时间还没到，互相聊着天，也熟悉了不少。

胡琛和赵多星得知对方都是江北生的粉丝，差点当场结拜。

“哥们，你真的给我们男粉争脸啊！”胡琛热泪盈眶的握住了赵多星的手。

赵多星：“……怎么说？”

“哇，好多北哥的女粉丝，长得都漂漂亮亮了，男粉里你这种颜值才能与她们有一争之力！”

赵多星觉得这句话怎么有点不对劲，他摸着自己的下巴，自己长得帅？好像是有些帅，高中的时候还被称为班草呢！

但是，“不是，我们这男粉女粉还得争颜值啊？”

室友在一旁哈哈大笑：“胡琛说Miracle是完颜团，粉丝也不能落后，这小子现在天天敷面膜，就想和粉丝群里的女粉battle！”

赵多星满脸问号，脸上就差写着“你小子有病”？

打断三人闲聊的是工作人员拿着喇叭大喊：“开始检票，开始检票。”

赵多星来不及多说：“哥们，加个微信，回头再聊。”

刚才大家都看过座位号了，根本不在一个地方，赵多星还想再了解下，关于江北生男粉的事情。

“行啊！”三人互相加了各位微信，然后检票进入楼里。

此时已经到了下午5点半。

……

Miracle休息室。

“宋哥这飞机延误也太迟了吧，该不会赶不上了吧？”

“赶不上就让他看直播吧！”

“北哥，发消息有回吗？”

江北生看着手机屏幕上显示的聊天界面，是他联系宋喻繁，问他今天什么时候到。

宋喻繁回了一句：飞机延误了，让他们安心表演。

“没有回，宋哥不在，你们除了上卫生间，少出去外面，出去也要带助理。”

已经到了第九轮，小心一点总归是没错的。

“明白明白！”

最后的补妆结束后，江北生打开直播器，问队员：“要不要看弹幕？”

已经在好几场表演中酝酿出大心脏的队员们：“看吧看吧！”

……

舞台上，主持人宣读本次规则。

因为是对战赛，相同的主题，不同的队伍，十分考验大家的选歌能力。

率先上台表演的是B组的FINE和PLUS5，他们的主题为【dream】，梦想的意思。

这个主题非常好写，无论是在爱豆圈还是在歌手圈，能选用的歌曲非常之多。

就像是PLUS5这次选用的就是一首经典棒子国Kpop歌曲，《梦想羽衣》，这首歌大概的意思是：当披上五彩的羽衣，我就长出了飞往梦想国度的翅膀。

因为现在Miracle队员们已经能熟练对话棒子语和樱花语，所以也都听懂了意思。

许鹤一指指点点：“还没有我当初写的rap词好呢。”

他指的是自己初舞台挑战江北生时，自己创作的那首rap。

江北生本来在看PLUS5的本次表演，并且在内心根据表演的高光点和失误点进行打分，以此来比对系统给出的分数。

他现在打分的水准越来越接近系统，这说明他对这个行业水平的了解也越来越深。

听到这话，江北生扭过头：“……你认真的吗？”

许鹤一破防片刻：“北哥，你别说我当初的rap还比不上人家这首歌的歌词？”

江北生扭头看向李观棋：“观棋你说。”

李观棋无奈的笑了一下，这打击人的事情，交给他做啊……那真是太舒服了，他就喜欢打击人。

“鹤一，人家这首歌的歌词如果是用棒子语解释，肯定要比你的rap歌词要优秀的，你那歌词，别说节奏与内涵了，连押韵都没有；你觉得人家翻译过来的中文水平一般，有没有可能，是你棒子语学的还不够深入？”

许鹤一表情高冷：“好了，不必多说了。”早知道不出来装逼了。

还有你李观棋，给你个小皮鞭你还真的挥上了，这毒舌功力不减当年，怪不得网传他在周宥辰离营时，还把人家骂哭了呢。

其他队员哈哈大笑起来，以牺牲许鹤一面子，换来队内的快乐。

江北生见好就收，认真和大家分析这两个团队。

无论是FINE还是PLUS5，如果在樱花国赛场或者棒子国赛场，迟早还会有再遇的时候。

所以把队伍风格、优缺点、队内短板分析清楚，才能更好地以己方的优势攻打敌方的劣势。

“FINE这支团队，vocal实力强，队长木村源不比年君弱的，而且人家能唱跨越八个度的高音，他们弱在rapper实力不行。”

秦敛好奇地问道：“北哥，那你觉得，这次，这两支队伍对战，哪支队伍可以胜出？”

江北生想了一秒：“应该是FINE。”

果不其然，两支队伍都表演完毕后，现场开始投票。

这次可是队伍站在舞台上，等待着结果。

随着身后大屏幕数字定格，FINE以一千多票的差距胜出，成为冠军候选队伍。

木村源脸上是藏不住的笑意，对着PLUS5没好脸色的哼了一声。

接下来是KKG的表演，他们的表演结果，将会关系到，第十轮三支队伍的名字。

十分钟后，江北生起身，对队员们说道：“走吧，上台了。”

B组的晋级名单出来了：FINE和KKG。

接下来就是A组的对战了。

----------------------------------------

第282章 第九轮最后一支队伍

在上场的通道内，Miracle遇见了Venus。

崔钟秀脸色一僵，其实比赛到现在，他已经渐渐清楚，Venus的实力是比不上Miracle，或者可以说，整个《亚洲星团》的团体都比不上Miracle。

这个团队从第三轮公演来踢场子，用两轮比赛，打碎了Venus或者FINE轮流做一位的场面。

而后的第五轮第六轮，用两首难度非常高、品质十分优秀的歌曲证明了他们的团队实力。

接下来是第七轮第八轮，一首华语歌曲，一首三语歌曲，让人真正感受到大魔王支配的恐惧。

《aLIEz》现在都成了他们樱花国国民最喜欢的歌曲之一。

这一轮的对战赛，主题是【romantic】，关于浪漫的歌曲，无非就是情歌，可是Venus想要出挑，想要赢，他们队伍选择了一首和上一轮color7表演性质有些相似的歌曲。

多麦麦，没准就有观众吃这一套呢。

Venus因为语言不通，还没有看见上一轮color7表演的最后，弹幕一片骂声。

他们还以为color7是因为实力不行才淘汰的，当然也有这个原因，但网友对color7淘汰拍手叫好的真正原因是被恶心到了。

因此当看见Venus也开始走这套时，他们的唯粉愤怒了。

【明眼人都看得出来对内关系不和，这个时候在舞台上亲亲爱爱的有什么用？】

【平日里一个问题能回答出三个答案，现在又开始上演感情戏啦？】

【能不能别和XXX拉手啊，请崔钟秀保持独美好吗？】

【谁也配不上XXX!!!】

因为Venus之前队员们表现出来的都是“哥很帅气，别来沾边”，他们之间要是互相蹭热度了，他们各自的唯粉都能大战三百回合。

这回看见正主带头麦麸，这不是公然背刺他们唯粉吗？

在爱豆出道的路上，唯粉的贡献是最大的，他们现在感觉到自己被偶像背刺了，而且偶像还在舞台上讨好CP粉。

弹幕区直接上演脱粉大战。

许多华国的Venus女粉丝直接在微博宣布：脱粉了！

Venus带到华国的小助理时刻关注着网上动向，当看见他们的微博粉丝哐的一下掉了一半，大惊失色，差点想上台快叫哥哥们别唱了。

Venus此时还不知道事情的严重性，这个馊主意也是当初那位倡导planB的队员提出来的。

崔钟秀被Miracle的队伍压得死死的，自信心被一点点磨光，再加上上一次表演结束后，听到江北生带来的“狠话”，心里是忍不住的后悔。

因此当那位队员提出这个方案时，崔钟秀有一种“累了、随你们吧、我不管了”的摆烂感。

他心里还暗戳戳的想，要是输了，回国就说是队友提的主意。

……

“接下来是我们第九轮最后一支队伍前来表演！让我们欢迎——Miracle！”

“啪啪啪！”

因为今晚团体赛这边只有五场表演，所以从六点钟开始，八点之前必然能结束。

单人赛那边的，时间被推迟到了下午五点开场到晚上11点结束。

因为之前江北生已经先出场过了，所以这一次，单人赛的比赛顺序，江北生被安排在最后一个出场，这边表演完再赶到另一边，完全来得及。

观众们看见Miracle登台，表情激动。

【啊啊啊米团来啦！心怀奇迹，永不言弃~】

【哇，现在华国爱豆领域，Miracle的名声是最大的，可以说是后来者居上了】

【笑死，说的好像之前我们华国有厉害的爱豆团体一样】

【但米团的名气比一些二线歌手都高，这也是事实！】

【家人们！米团官方微博粉丝数量破八千万了！888发发发，也不知道《亚洲星团》结束后，团队粉丝能不能破亿啊，那可真就能和国内一线歌手掰一掰手腕子了】

【哥！！！北哥你今天好帅啊！！！】

“浪漫”是个从西方传来的词汇，光是听这个词，就有一种仪式感，很多人会把“浪漫”和“爱情”放在一起。

但浪漫的定义永不唯一，它可以是纯爱，是包容，是陪伴，是幻想。

当主持人询问江北生：“你眼中的浪漫，是什么样的？”

江北生穿了一身英伦风深色西装外套，内搭白色衬衫和米色裤子，简单清爽。

在发型上，眉上刘海挡住了一部分光源，因为眼窝深邃，几乎不需要画眼线就能让桃花眼的凌冽一览无余。

他拿起话筒缓缓说道：“对我而言，浪漫大概就是，兴之所起，乘兴而至，乘兴而归吧。”

主持人也是第一次听到这样的说法，十分捧场的鼓了鼓掌。

于是观众席开始莫名其妙的鼓掌。

江北生：？？？

【哈哈哈哈笑死，又是还没开始表演就鼓掌了】

【比起上一支队伍，观众到米团真的好热情哦】

【舔屏我舔舔舔】

主持人见时间差不多了，便问道：“那么请问这一次Miracle带来的歌曲是……？”

“这首歌曲名叫《the way i still love you》。”（《the way i still love you》演唱者Reyard Silva；文中歌词不会放多）

主持人微微惊讶：“是一首外语歌曲吗？”

江北生点头：“是，一首英文歌曲，这一次，并没有限制语言，不是吗？”

他笑着看向主持人，眉梢间有些许揶揄，似乎在说：没有任何语言能难倒我哦。

【正常人没有限制语言，不应该选择最擅长的母语歌曲吗？北哥偏不，就要挑战没挑战过的】

【英文歌？！好像没听过北哥唱完整的英语歌】

【从之前的《everywhere we go》就能听出来北哥是标准的英格兰口语腔调，优雅漂亮的发音，我简直爱死】

【哈哈江队开始进军英文歌曲，欧洲和漂亮国开始颤抖吧！】

有些歌曲，光是听前奏，就觉得很心动。

就好像有些人，只是遇见就觉得很喜欢；有些事情，只是想到就会很快乐。

R&B歌曲天然带着一股缠绵的味道，再用温柔男低音去唱时，那一瞬间，清风拂脸，让人坠入热恋的浪漫中。

但实际上，这首歌是一首表达思念悲伤的歌曲。

就像是歌词写的那样：“度日如年，你可否帮我将这混乱的思绪理清，我知道这段感情已经结束了，但我无可否认，我仍思念着你，无法忘怀。”

----------------------------------------

第283章 快别卖了吧

金瑞妍是棒子国人，也是Venus刚脱粉的唯粉。

刚才她都准备关电视了，都已经脱粉了，还看什么节目。

谁知道看见江北生登台后。

一旦脱离了对家粉丝视角，感觉全世界都换了个模样。

金瑞妍：“阿西吧，这么帅的吗？”

之前因为嘴硬不想承认对家队长长得太帅，碾压了崔钟秀，现在金瑞妍毫无负担的沉浸在江队的容颜下。

而这首歌的前奏一响，金瑞妍一愣。

其实她已经快30岁了，但是这些年为了追星，她不仅赚来的钱花完了，男朋友也离开了他。

“瑞妍啊~什么时候你才能看见，身边对你好的人，而不是一味地追求那些明星的喜爱呢！”

当时的金瑞妍还觉得前男友是无理取闹，追星是她从十几岁坚持的爱好，你这个人怎么能剥夺她的爱好。

但是当人慢慢成熟，逐渐就会意识到，有的时候别人说的话也不是没有道理。

“我确实为了追星，错过了很多生活中的风景。”

金瑞妍想起前男友曾经会在每天早上起来为她做早饭，会在她身体不舒服时，请假来照顾她，会在她为了追星而难过伤心时带她回家。

对于金瑞妍而言，浪漫是现实主义者愿意在雨中为奔跑的理想主义者撑伞。

前男友是一位现实主义者，他成熟理智，不会追求这些虚无缥缈的事物，可他在看见自己为了追星把自己变得暴躁后，也会喟叹着出言提醒。

【太会唱了吧！明明旋律轻快明媚，可是歌词却那么忧郁悲伤】

【再选一次，是当朋友还是恋人？】

【你们都有个成熟的前任，就我的前任是堪比前科的存在吗？】

【啊啊啊太好听啦！无敌！我能许愿一个江队这样的男友吗？】

【许愿+1】

在这首歌曲即将接近尾声时，金瑞妍点开了前男友的联系方式，见他的头像名字都还是从前那个。

她把自己录制下来的视频保存发送给了前男友。

【发送成功】，一秒钟后。

前男友：瑞妍？

……

在歌曲的最后，还有一小段单独的旋律，只见江北生走到了舞台边上的钢琴边。

优雅的坐下来后，按下钢琴键，跟随着旋律演奏了一段。

现场响起轰鸣的掌声。

来自亚洲各国的弹幕留言：

【被天使吻过的嗓子】

【音乐是这个世界上最伟大的艺术】

【这首歌哪怕是放在欧洲或是漂亮国，也会一炮而红】

【这个团队的整体水平已经和其他人拉开差距了】

【没想到三公时最不看好的团队，成了王炸牌】

江北生与队员们站在一起，鞠躬谢幕。

其实在第九轮公演选择一首英文歌曲，也是江北生经过多方面考量的。

之前棒子语、樱花语歌曲，大家都唱过，表现得挺不错，但是纯正的英文歌曲，大家还没接触过。

现在社会，但凡读过高中，英文都能说上一些，无非是说的好不好的问题。

那Miracle中也存在英文口语问题。

除了李观棋、楚琰、路思泽，其他三人的口语能力着实一般。

那就开始练习吧，给几人又报了个线上英语班，现在可真就是三语学习了。

《亚洲星团》马上就要结束了，第十轮公演，如果没有语言限制，他是打算用华语歌曲收尾，毕竟他们是华国团队。

所以这个时间点来一首英文歌曲，刚刚好。

……

舞台下方。

崔钟秀已经从助理那里得知他们在华国注册的微博账号，粉丝掉了一半。

助理：“哦，不止一半，现在还在掉。”

崔钟秀：“……你不会想想办法吗？就看着粉丝数量往下掉？”

那位提出planB的队员也急于甩锅：“就是啊，身为助理，不应该好好替我们经营粉丝数据吗？”

这位女助理被骂的差点气哭，你们粉丝狂掉关我什么事情啊，还不是你们表演的太烂了大家看不下去了吗？！

正在这时，台上的主持人叫着Venus可以上台了，轮到两支队伍简单拉票环节，然后统计票数。

Venus每个人的表情都不太好看。

江北生还对着他们微微一笑，说道：“怎么还不上来？该不会是不敢上来了吧？（棒子语）”

这充满挑衅的话一出，主持人心里一惊，下意识就想圆场，突然想到，这都第九轮对抗赛了，今天不是Venus走就是Miracle走。

那还拦什么？

主持人私底下也是知道Venus在节目里的各种骚操作。

为难节目组工作人员不说，还挑剔音响设备，之前几轮输了，怪伴奏有问题、伴舞有问题、乐队演奏有问题，反正就是不反思自己。

吵吧吵吧，把前几轮的火气都吵出来。

崔钟秀感觉到全场的目光都往这边看来，这不是他想要的目光。

他硬着头皮走了上去，往前走了几步，发现自己的蠢逼队友还不跟上，回头狠狠地瞪了他们一眼。

干嘛！想让我一个人上去受罪啊？你们想都没想！

队员们闷不作声的跟着，这个场景要是有剪辑手剪出来和第一期放在一起，那简直是天差地别。

第一期的Venus多嚣张啊，每到他们的采访，每个人都想把着麦说话。

是那种镜头前都能看出来的“队内不合”！

而现在，当主持人问他们问题时，每个人都开始推拒：“让我们的队长回答吧。”

怨种队长·崔钟秀：……

站在舞台另一边的奇迹兄弟看了后，都快笑死了。

怪不得宋哥说，这个男团各个都是利己主义，遇见问题各自飞。

“咳咳，希望大家能喜欢今天的表演，请为我们多多投票。”

曾经无比嚣张 、蔑视华国团队的崔钟秀也学会了谨小慎微说话。

轮到江北生拉票。

他看向崔钟秀，感慨的说道：“崔队，难道上上周color7的教训，你们还没有吸取吗？或者是……你们的中文水平不过关看不懂网上留言？”

俊美青年歪了歪头，貌似好心的说道：“那我就善意的提醒一句，快别卖了吧。（棒子语）”

崔钟秀一懵，而后瞬间反应过来，对方是在嘲讽他们刚才的表演刻意麦麸！

经过大屏幕的翻译后，全场观众都看懂了。

所有人哄堂大笑。

“别卖了！快别卖了！”

----------------------------------------

第284章 小小比赛，拿捏~

【哈哈哈哈观众席都叫起来了】

【要是我在现场我也想喊了，之前Venus的表演风格好歹也有清新挂和酷帅挂，现在怎么骚里骚气的】

【麦麸判官来也！】

【崔钟秀脸都青了哈哈哈直接被北哥贴脸开大】

在一派哄笑声中，主持人努力保持着正经神色：“好，接下来进入到我们的投票环节，台下观众请投出你心仪的队伍，让他们晋级最终决赛；屏幕前的网友们，只要你们观看时间达标，就能在右上角领取一张票数。”

这里的票数计算是：18个评委一人抵100张票。

现场观众一人抵10张票。

网上投票按照正常票值计算。

本来在《亚洲星团》最开始播放先导片和第一期时，网上观看的人数都没超过100万，后来慢慢的一点点递增。

等到江北生带领Miracle一脚踢开《亚洲星团》大门时，当时的网上观看人数已经破千万。

而随着他们的加入，几乎每一期都在以千万的数值递增。

所以此时的“投票重心”早就从评委席、观众席转向了千千万万的网友。

【我觉得这才是民选！真正的民选！】

【真没想到有一天我还能给明星投票呢】

【啊啊啊好激动啊，感觉到米团夺冠的路上，有我的参与呢！】

【虽然说彩虹台挺不做人，让之前的TXT受到这么大的伤害，但是就冲它开通了免费投票渠道，我也愿意看这个节目】

【谁懂啊，最开始是为了TXT来的，现在成了Miracle的粉丝】

【啊啊票数出来了！】

MiracleVSVenus。

332618927VS10287729！

观众席十分配合的发出“哇”的一声。

赵多星下意识说道：“三亿比一亿？哈哈哈米团赢啦！”

旁边的人忍不住大喊道：“什么三亿比一亿，分明是三亿比一千万！Miracle碾压Venus！”

“卧槽！米团牛逼！北哥牛逼！”赵多星激动地扬起手上的绿色小旗子，快速的挥舞着。

【家人们，碾压了！我靠！我居然能在2024年的比赛上，看见这种碾压的局面】

【小小比赛，拿捏~】

【啊啊啊米团晋级了！！！】

江北生看着身后的票数差距，心里也有些稍稍惊讶。

据他了解，这票数中，可是有其他国家的观众也在观看比赛的。

所以Miracle在亚洲范围内的人气，已经稳定在了三亿多吗？

舞台下的导演已经在冲着主持人使眼色：赶紧让Venus下台，这摆脸色的模样实在是太明显了。

主持人为了防止Venus在舞台上当场破防，连忙宣布结果。

“让我们恭喜Miracle进入最终总决赛！”

“很感谢Venus这几个月来《亚洲星团》的表现！”

“让我们有请另外两支晋级队伍上台，宣布第十轮比赛规则。”

Venus听到结果后，也不想多呆，直接回到了休息室，想骂人又不知道从何骂起，刚才还在舞台上表现队友爱，现在又争吵了起来。

而FINE已经站在了Miracle左边，KKG站在了Miracle的右边，两边的队长都冲着中间的江北生挥了挥手。

木村源：“又见面了，江队~”

木村源一直戴着眼镜，各种颜色的镜片，从闷骚紫色到明艳红色，而木村源的长相在爱豆圈只是中上，胜在他身上有一种樱花国男明星专有的“忍辱负重”的气质，会让人觉得这人比较好接近。

KKG的队长，和柳敏文一个姓。

名叫柳楠俊，长相是棒子国长相，但他的国籍是漂亮国的国籍。

他们这个团走的是重金属音乐风，所以每次柳楠俊的妆造就有种中二非主流的感觉，再加上他本身长相就一般般，他们的粉丝最爱说的话是：我们团不靠颜值靠实力！

柳楠俊：“嘿！说起来，我们好像私底下都没聊过天呢~”

木村源笑眯眯的一唱一和：“是呀，Miracle好像特别忙，每次日常篇录制都没有你们的身影！”

主持人还在感谢金主爸爸，江北生也进入了聊天的小团体里。

他微微颔首：“之前一直在录团综，所以没有录制日常篇。”

舞台下有一位站姐，本来想拍柳楠俊的，但是看见三个队长同框后，忍不住拍了个照片。

然后发在了网上。

#三大队长同框图，你们GET到了谁？（jpg）#

【……救命QAQ身为生粉我都要忍不住说一句，你好意思问，我都不好意思回答】

【啊啊啊不要这么欺负柳楠俊啊！】

【北哥好帅，旁边两个也是个人】

【柳是他的姓，难俊（楠俊）是他的命】

【求别引战，三个队长都在台上友好聊天呢】

【哈哈哈路思泽都快钻到KKG队伍里了！】

随着主持人念完长长的广告名单，江北生一个回身，伸手一拉，就把路思泽从别人队伍里拽了回来。

正在和KKG成员们聊着重金属音乐的路思泽：咦？

江北生表情淡然，显然不意外路思泽做出这种事情：“好了，听规则了。”

所有队员表情一下子严肃了起来。

等到后面反应过来，FINE和KKG的成员不约而同的心想：江队不是那群人的队长吗？我怎么也听他的话了？

主持人：“从一公开始，我们选用过元素、风格、语种、音乐类别等多种主题，12月15日是我们《亚洲星团》团体赛的最后一场，今年也只剩下最后一个月，请三支队伍，用一首歌，来表示结束吧。”

表示结束的歌曲！

就像是故事会有结尾，音乐会有尾声，人生也会有终点。

当这样一个感性的主题出现后，现场三支队伍陷入了沉思。

相比于FINE和KKG，Miracle成员平均年龄偏小，这也意味着他们经历的离别太少。

他们能唱出离别的感情吗？

……

“是哦，我长这么大，除了《少年行星》那会感觉到离别的悲伤，好像都没怎么体会过？”

结束团体赛，走下台的路思泽冥思苦想。

身边的楚琰也点点头：“我也是！”

秦敛对江北生说道：“北哥，你去单人赛那边吧。”

江北生正在快速换衣服，脱下英伦风的外套，用手扯开领带，解开内搭衬衫的扣子。

这次单人赛准备的歌曲，不适合这套衣服，所以他要换一套成熟一点的穿搭。

“行，交给你了。”

正队不在，副队管家，天经地义。

等到江北生换好衣服，走出大楼，往单人赛现场走去。

正在这时，秦敛终于收到了宋喻繁的消息。

“我们都比赛完了，宋哥才发消息来，这人该不会还在机……”

说到一半，秦敛骤然停住。

----------------------------------------

第285章 我们等北哥表演完

“怎么了？副队？宋哥到哪里了？”林年君也换下了身上的衣服，穿上了常服。

如今越来越开朗的秦敛，却是红着眼抬起了头。

“宋哥、宋哥说，他说薛哥在昨晚离世了。”

正在喝水的李观棋动作一顿，扭过头来：“你刚才说什么？”还没等到秦敛回答，他快步走上前，探过头来看手机。

上面正是与宋喻繁的聊天界面。

宋喻繁：很抱歉，这次无法来现场看你们表演了，辞望在凌晨停止了呼吸，我连夜将他送到了京市医院，但医生说已经无力回天。我现在还在京市，与楼台长一起操持着辞望的后事。

宋喻繁：我在直播间看你们团体赛结束了，这才给你们发的消息，北生是不是去参加单人赛了？先别和他说，等他比赛完，我来和他说。

屏幕上的字在微微晃动，是秦敛的手在抖。

他想打视频电话，却被李观棋按住了。

李观棋环顾周围，每个人的脸上带着震惊迷茫的神色，当得知前几天还和他们有说有笑的人，今天就不在了，不可置信的情绪会在那么一瞬间压住了所有的悲伤。

“别打，宋哥那边，一定还很乱。”李观棋抿了抿唇，努力镇定说道：“我们等北哥表演完。”

秦敛恍惚的点了点头，浑身僵硬的把舞台服换成了常服。

以往每个人换衣服的时间，基本上五分钟都能搞定，今天却在这件事情上花费了十几分钟时间。

李观棋担心现在过去，要是在休息室遇见北哥，北哥一看他们的神色，就能猜出来不对劲。

便掐着单人赛那边上场的时间，在江北生前一位歌手登台表演时，李观棋对着队友们说道：“走吧，我们去单人赛那边。”

六人组沉默的往外走，场面异常安静。

等来到单人赛，在工作人员的带领下，他们站在了舞台前方的观看席位置。

听着主持人报幕：“……接下来让我们有请江北生！”

“啪啪啪！”六人下意识抬起手开始鼓掌。

当看见身穿黑色大衣的青年走到舞台上时，六人飘忽不定的心忽然安定了下来。

“大家好，我是江北生。”

主持人按照常规流程，需要简单的聊几句：“我们都知道，北生和薛老师之前就认识，这一次薛老师因为个人原因退出单人赛，由北生接替他的位置，而北生也用实力证明了自己，不知道北生比赛到现在，有什么话想对薛老师说吗？”

主持人所提出来的点很简单：感恩与传承。

薛辞望信任江北生，力荐江北生代替他的位置；而江北生接过他的位置后，站稳了跟脚。

如果放在娱乐圈，稍微营销炒作一下，就是一段“知遇之恩”、一场“师徒情谊”。

江北生也没有辜负主持人递过来的“跳板”

他拿起话筒，稍加思索，诚恳的说道：“我与薛哥虽然认识没多久，但因为我们在各方面都比较有默契，性格也很合，薛哥和我们团队玩的也是非常好，很感谢薛哥愿意信任我，让我来参加这么重要的比赛，希望我今天唱的歌曲，他也能够满意。”

此时在舞台下方，林年君忍不住捂着脸哭了，北哥说的这些话，薛哥再也听不见了呜呜呜。

其他队员们也都是眼眶湿润，在黑暗中努力抬着头。

主持人满意的点了点头，说道：“这一次的主题比较冷门，反思如果千年之后地球毁灭，你会想到什么？不知道这一次，北生为大家带来的歌曲是？”

江北生直直的看向镜头，一字一句的说道：“这首歌名叫《不死之身》。”（《不死之身》林俊杰）

……

江北生在发现自己寿命那一栏有数字设定时，还曾问过系统是怎么回事。

【如果宿主的异能一直在五六七八级，身体也会如正常人一样经历生老病死】

“（正常人？）”

【是哒，所以如果哪一天宿主突破九级限制，达到十级，就能突破人类寿命限制，达到长生】

人类的死亡是因为身体细胞大面积衰败死亡，但江北生不一样，治愈系异能达到巅峰，他的身体会一直保持细胞活性最强的状态。

他不会老，也不会死？

前世活到三十多岁，其实外貌和二十来岁差不太多。

所以在某种程度上，这也算是不死之身吧？

……

舞台上的青年，慢慢抬起了手，他的手里拿着一根碧绿色的竹笛。

这个世界的薛辞望见到江北生的第一面，是帮他捡起了地上的竹笛。

他问过江北生：这么多传统乐器，你好像很喜欢笛子？

当时的江北生只是轻轻地笑了笑，就把这件事情掀了过去。

因为在这个世界，他是个孤儿，没有父母亲缘线，他没办法解释很多事情。

但实际上，曾经的江北生，父亲是公职人员，母亲是教职人员。

母亲知书达理，性格温和，却把给孩子的爱分给了她的学生。

父亲很忙却要求他处处优秀，要他成绩好，体能好，还要会书法、音乐、围棋等多方面技能。

在音乐这一项中，江北生本想选竹笛，当时年少，觉得笛子在手指尖转动很帅；但是父亲认为钢琴比较有腔调，于是让他去学了钢琴。

当然他不走音乐的路子，只当是学了个皮毛，偶尔学校组织文艺表演，才被推举上去演奏一番。

竹笛算是他心底那个中二少年不被关注的梦想吧。

江北生活的优秀也不自由，他也在年少时叛逆过，不理解父母的想法，直到末日来临，他努力从丧尸潮中回到家里，却发现曾经养的小狗狗被人抽筋扒皮，父母不知所踪。

从那一刻起，江北生骤然明白，有时父母的爱是用心良苦。

……

而这首歌中，前奏是一段竹笛领着其他乐器声音，带着大家进入风萧萧人渺渺的世界。

古筝轻轻弹奏，笛声悠悠飘荡，四周黄沙飞扬，一时天昏地暗。

正在这时，笛声弱下去后。

站在舞台上的青年，开口唱道：

“阳光放弃这最后一秒

让世界被黑暗笼罩

惩罚着人们的骄傲”

这段歌词一出，配合着旋律的宏大宿命感。

所有人都知道，这就是在唱“世界末日来临，地球毁灭之后”。

----------------------------------------

第286章 永生不过幻梦，唯爱永垂不朽

如果这个世界，即将崩塌，无处可逃，你会在最后的时间里做什么？

江北生用歌曲解答了一种可能性。

“地球毁灭了以后

我仍爱你爱得不知天高地厚

为你再造一个新宇宙

不死之身 不死的温柔”

这一段歌词，如果用一句话来概括，那大概就是：万物都有尽头，唯有思念没有。

……

坐在评委席的十八名评委中，有一位名叫关一忱的女性评委，她是华国古典乐派音乐人。

她从江北生拿起笛子吹奏，到放下笛子开始演唱，整个人陷入醍醐灌顶的状态。

“原来，这才是传统乐器的用法。”

在流行乐中加入传统乐器元素，这是目前以关一忱为代表的音乐人们一直在研究的事情。

事后，关一忱主动去搜索了江北生的音乐作品，惊喜的发现，江北生很早就在使用传统乐器与现代西洋乐器相结合所创造的音乐。

《十年人间》、《美丽的神话》、《典狱司》……

这就是华国近几年来苦苦追寻的华国风音乐！

也是因为这一首歌的契机，曾经的厚积薄发等来了破冰的机会，打破爱豆圈与歌手圈的次元壁，江北生的名字彻底在音乐圈响彻。

多年以后，关一忱还成立了华国风音乐社，已经是国风音乐代表人的李观棋也在其中。

此时还没有见面的关一忱和李观棋，分别在舞台的两个角落，认真的听着这首歌。

【“这是无法避免的浩劫，不论你以为你是谁”——这句歌词写的太真实了，真实的我都不敢往下想，如果世界浩劫降临，我们到底该何去何从】

【为你再造一个新宇宙~怎么这么会写！这简直就是宇宙级浪漫情话！】

【《aLIEz》燃起了我对生的渴望，《不死之身》引发了我对死的敬畏】

【说得对！听完《aLIEz》我觉得我命由我不由天，听完《不死之身》谁也别想逃都给我死！！！】

就在众人为这首歌中的压抑情绪，而感觉到难受时，舞台上的青年声音突然拔高，唱出了少见的怒音。

这一道怒音好似在雾蒙蒙灰色天空，硬生生撕开一道裂缝，让宇宙里的光照耀了进来。

“撑着悲伤不回头

却感觉此刻你停不了的泪流

唯有爱 才能永垂不朽

唯有你 我才能找回我”

【压了一分钟的眼泪还是掉了下来】

【北哥的好多歌曲中，都有一种震撼心灵的生命力】

【一旦喜欢上北哥，这辈子就定型了，品味被抬的无比高，这是幸运也是不幸，一个喜欢江北生的人再坏也坏不到哪里去，这就是我的人生观，北门！】

【这么会唱你不要命啦！】

【前奏无敌，间奏无敌，副歌无敌，北哥无敌】

在最后一段旋律声中，江北生伫立舞台中央，缓缓地抬起头，目光略过观众席，看向了头顶的灯光。

像极了一个在黑暗中抬头寻找光源的求生者。

光晕从上往下打在他的脸上，睫毛轻颤一下，随后与空中的摄像头来了个对视。

下颌收紧处，灯光在好看的脖颈线条上，落下一片阴影，他就这样站在光影中，弯唇一笑。

【啊啊啊！！北哥真的不能判给我吗？】

【全世界我只承认北哥的样子比我帅】

【这个我真拒绝不了！老公中的老公！】

【我宣布长成这样才能挑逗我！！！】

【绝杀，这一幕简直是绝杀，我简直不敢相信这张小卡能卖的多贵！】

【故事姐？心跳哥？满目云遮月？拍了吗？这一幕要是没拍下来我真的会哭死！】

【故事生生不息：拍啦拍啦！】

没过几分钟，千屿立马上传文案和照片，再不上传，她的私信都要爆啦。

故事生生不息：永生不过幻梦，唯爱永垂不朽。（照片jpg）@Miracle江北生@江北生超话。

当然让这一张神图彻底出圈并且几年后还能被封为十大绝美舞台之一的原因是，那位沉迷于制作应援小物的女粉丝，张诗俐，与站姐合作，用这张照片制作了一个手机壳。

精致的金色外框，背面是江北生缓缓抬头对视的动态图，背景是黑色的，但是稍微抖动一下，就有细碎的星子掉落。

这款手机壳后来直接在粉丝圈中卖爆了。

在粉丝们欢欣鼓舞，沉醉于江北生的盛世美颜时。

唱完歌曲心情还算不错的江北生一走下台，看见眼眶通红的奇迹兄弟们。

“怎么？都被我唱哭了？”他还笑着开玩笑道。

见队员没有如往日一般与他嬉戏打闹，嘴角的笑容慢慢收敛。

李观棋上前一步，轻声说道：“北哥，薛哥、离世了。”

“轰”

一道闷响在江北生脑海里炸开。

他本以为自己对于死亡的结果已经慢慢接受，可是当真正听见时，还是会有那么几秒钟，陷入失聪。

就像是他21岁那年，穿过校园尸潮，回到家中，看见被劫掠一空满地血迹时的惊慌；

也像是他23岁那年，他只能在夜色中来到基地外，悲痛的捡走父母尸体为他们下葬；

还像是他24岁那年，在打造的铁笼中看见师父抗住无数伤害带他疾奔千里最终死去。

原来人在极端情绪下，一开始是会懵的。

其他队员比他早半个小时知道这个消息，但是刚才压抑的悲伤现在一下子涌了上来。

每一个人都站在原地抹着眼泪，不知道该说些什么好。

片刻后，江北生慢慢回过神来，开口说道：“他们在哪里？”

“京市，”李观棋来到江北生身畔，说道：“我已经让小雨订好了机票，北哥，我们出发吧。”

江北生眨了眨眼，深吸一口气，朝秦敛伸出手来：“宋哥发来的消息给我看看。”他做过许多次心理建设，这一次没有曾经亲友离世的崩溃，反而理智的可怕。

秦敛递上手机后，江北生沉默的看完了消息：“走吧。”

……

这一次回京的路仿佛格外漫长，听着落地时飞机的轰鸣声，Miracle全员戴上了帽子和口罩。

在助理的保护下，趁着漆黑的夜色离开了机场。

期间小雨发来消息：“北哥，这一次你是第一名，其他人的排名是……”

小雨留在杭市，等待《亚洲星团》单人赛的结果，以及最后一场的主题。

江北生揉了揉太阳穴，这一路上心里思考的事情太多，都有些头疼了。

“单人赛总决赛主题是什么？”

小雨：一个单字主题，【光】

----------------------------------------

第287章 我来找你要两样东西

12月2日，京市人民医院，天阴落雪。

雪白的墙壁边，每一层楼都有对着墙默默祈祷的人。

来到宋喻繁所说的717病房，江北生脚步一顿。

“你们来了。”

“宋哥！”

Miracle成员们喊了一声。

病房外，宋喻繁转过身，他的下巴处长出了凌乱的胡渣，以往精神的大双眼皮透露出疲态，拍了拍江北生的肩膀，说道：“正在下死亡确认书。”

确认死亡后，就代表没有生的希望，做好最后的事情，就可以送去火葬了。

楼见雪也在房间里，她握着床上人的手，表情有些呆愣。

宋喻繁心酸的撇过眼，昨晚把停了心跳的薛辞望送去京市医院时，楼见雪匆匆赶来。

两人会面后，都是张了张口，说不出话来。

凌晨两三点，医生用除颤器，经过一个多小时努力，让薛辞望恢复了一点意识，但只是睁开眼看了一眼楼见雪和宋喻繁，露出一抹安抚的笑，他又闭上了眼睛。

生命倒计时30秒，心电监护仪上是不断滴滴滴，有规律但是十分刺耳的声音。

宋喻繁和楼见雪无声地哭着，祈祷着心跳频率恢复正常。

随着心电监护仪上数字越来越小，血压消失，心电图变成一条直线。

发出“嘟——”的长鸣声。

……

林年君不可置信的扒在透明的玻璃窗上，睁大眼睛看着里面病床上躺着的人，雪白隆起的被子没有任何动弹的痕迹。

“薛哥……”

光是开口念名字，林年君在飞机上止住的眼泪又掉了下来。

这一次没有人说他怎么这么爱哭，也没有人调侃他失去表情管理。

【呜呜呜呜薛哥……呜呜呜统统太没用了呜呜……】

就连江北生脑海里的系统，也哭了一路。

好似只有江北生，从听到这个消息后有些发懵，到现在一直面无表情的接受事实。

脑海里不断回放着薛辞望曾经在他们面前说过的话。

——“这是怎么了，你认识我？”

——“我比你们大了十岁，叫一声薛哥就好。”

——“那就让喻繁多带两瓶吧。”

说好的今年一起开封桃花酒的，冬雪都下了，一起约定要喝酒的人却走了。

江北生咬了咬牙，总觉得自己好像忽略了什么。

画面一幕一幕就像是幻灯片一样，强行安插在他的脑海里。

会以一个长辈的身份，对小辈谆谆教诲：“我想着，在最恶劣的环境里，也有人性的光辉在闪耀吧。”

在生命结束之际，也会坦然地讲道：“我的时代正在落幕，而你的时代，却在日升月恒。”

明明不信佛，但为了求平安跟着买了十八籽，最后却得到了一支下下签。

江北生的眼睛微微睁大。

薛哥今年多少岁来着？

——“三十年前命运乖，可怜玉树被沙埋，桑梓不为吾家地，只因群羊遇野豺。”

无数交织的画面，让江北生有些头痛的皱了皱眉。

正在这时，死亡通知书被送了过来。

楼见雪作为第一亲属，接过通知书后，第一次失了分寸，痛哭出声。

宋喻繁走进去陪着她，互相作对了好几年，如今却成了最熟悉的人。

江北生站在门外，手指颤抖。

他的脑海里，系统发出尖锐鸣叫。

【警告警告！发现不明生物入侵！】

【防火墙失效——啊！救命宿主！我好像打不过TA】

“（……系统？怎么回事？）”

【呜呜呜有个鬼东西在扫描我！等等TA在……】

——【情绪值系统？我的二代怎么傻成了这样？】

一个冷漠的女声在江北生脑海里响起。

江北生目光一厉，刚想说什么。

对方似乎能察觉到江北生心中所想。

——【不必这么防着我，我要找的人不是你】

不是我？

江北生一愣。

这个女子声音和系统的声音完全不一样，系统声音是能够听出电子音的，就算他讲话的语调多么生动，机器的声音和人的声音就是不一样的。

但这个女子声音，却是人类的声音，只不过语气冷漠似非人。

——【自我介绍一下，我是生命值系统，来自高维宇宙，我所绑定的宿主是薛辞望，他在这个世界肉身已经死亡，我要带他去往另一个世界了】

“（你是说，薛哥还能活？）”

生命值系统扫了一眼江北生的灵魂，竟然笑了一下。

只不过这个笑声有些诡异。

——【如果你说是像你这种情况，他还能活】

江北生明白她的意思。

这个生命值系统要带着薛辞望穿越时空，就如当初情绪值系统救了自己一样，她也是来救薛辞望的。

不管如何，薛哥有了活下去的机会。

但……如果生命值系统的目标仅仅是薛辞望，为何还要和他聊这么久？

生命值系统不由感叹，这个情绪值系统傻里傻气的，宿主倒是挺聪明。

——【我来找你要两样东西】

“（什么？）”

情绪值系统：【诶？这是我的宿主，你怎么能找他要东西呢？！】

生命值系统：【小孩子别来参与大人的谈判】

情绪值系统：【我不是小孩子！（爆炸中）】

生命值系统不再理会这个现在还处于懵逼的二代系统，这个蠢货，来这个世界都这么久了，还没搞清楚情况，真不想承认他是自己的二代。

清冷淡漠的女声再度响起。

——【我要带薛辞望去往的世界，曾是你的世界，懂了吗？】

——【所以我要带走你的不息剑和生机枪】

——【几日后，我会送来一份礼物给你】

江北生瞬间睁大眼睛，直直的看向病床，来自异时空的回忆浮现。

第一次见面，师父问出：“你是不是叫江北生？”

当时的江北生正处于生死危机中，所以来不及思索这个问题背后的含义。

他认识自己！

所以他问的是“你是不是叫江北生？”

而不是——“你叫什么？”

而师父在他面前死去时，对他说着：好好长大，你还会再见到我的。

那不是一个长者安慰小辈的谎言。

这是真的。

原来我们的再见，竟是这样的方式。

“三十年前命运乖”，薛辞望29岁离开人世，去往末日世界；

“可怜玉树被沙埋”，所以他死在了荒郊野外，那时正起漫天黄沙；

“桑梓不为吾家地”，桑梓地意为故乡，暗示薛辞望客死他乡；

“只因群羊遇野豺”，那时的他们两人，可不就是两只弱小的羔羊么？

江北生抬起手腕，看着那串浸透岁月痕迹的十八籽，终于恍然大悟，被压抑许久的悲痛欲绝开始反噬。

他怔怔着后退两步，连情绪崩溃时也是下意识背过了所有人，面对着雪白的墙壁，低下头用手捂住了眼睛。

命运和他开了一个巨大的玩笑，他过去经历种种竟然都是——

“时空闭环。”

----------------------------------------

第288章 人面不知何处去

“宋哥，北哥把自己关房间里一天了。”

公寓客厅里，楚琰小声对宋喻繁说着，眼里满是担心。

今天是12月5日，距离薛辞望去世已经过去三天。

根据民政局规定，人走后，遗体应该要在72小时内火化，所以今天，楼见雪将薛辞望的遗体送往了火化场。

三天的时间，也让Miracle队员们的心情逐渐平复，虽然悲伤萦绕，但也不会动不动落泪了。

只是苦了楼见雪，白发人送黑发人。

等到宋喻繁敲门走进江北生的卧室，看见江北生正在仔细擦拭那一直挂在墙上的一枪一剑，心里稍稍松气，他还真担心江北生年轻，为此一蹶不振。

逝者已逝，生者能做的就是带着他们的遗志活下去。

江北生抬起头，对着宋喻繁说道：“宋哥，你怎么来了？”这个时间，你没有和楼台长一起去火葬场吗？

宋喻繁挥了挥手，叫大家都进来，作为现场唯一的长辈，他安慰道：“人呢，越长大，越要经历生离死别，我知道这几天大家心情都不好，但是我们还有重要的事情要做……”

“辞望还在世的那几天，天天和我说着，想看你们站在世界舞台上，唱响华国音乐，你们都要振作起来，已经到了天上的辞望，还等着看这一幕呢。”

“好的！宋哥，我们一定会努力的！”

“宋哥放心！我们会带着薛哥的梦想一起前行的！”

队员们跟打了鸡血一样呐喊着。

江北生擦拭剑身的手一顿，好想和他们说，薛哥、啊不，师父去了我的世界，去见过去的我了。

但……这么离谱的话，唉，算了，自己要死守的秘密又多了一条。

他放下剑，朝着桌子上点了点下巴，说道：“这是总决赛的团歌，我写好了，你们拿去看看吧。”

李观棋惊讶，他以为北哥这几天沉浸在悲伤中，无暇顾及这些。

没想到他却早早地准备好了歌曲。

李观棋和路思泽对视一眼，往身后藏了藏东西，示意路思泽拿出去。

江北生眼睛都没抬，淡淡说道：“藏什么东西呢？”

“额……北哥……”路思泽挠了挠头，其他队员们纷纷使眼色，你快出去啊！

路思泽却扛不住江北生的气势，老实交代：“这是这几天我们大家一起写的总决赛歌曲……”

在江北生不知道时候，大家也担心北哥的状态会不会影响到比赛，所以集思广益，写出了一首歌曲。

李观棋脸上泛起了两朵红晕：“咳，既然北哥准备好了，那我们就……”

“给我看看。”

江北生伸出手，路思泽十分从心的递了上去。

其他人：瞪！

半分钟后，江北生拿了一支笔开始做歌曲分析，从词到曲，一段段点评，还打上了分数，顺便猜了猜那些片段是谁写的。

“北哥你怎么知道的？”

“这都能猜出来？”

最后江北生总结一句：“……以后不要在流行音乐里放这么多传统乐器，很乱哦，记住了吗？”

负责总编曲的路思泽点点头：“记住了。”但是也尬住了，呜呜呜家人们好丢人啊。

其实他们写的歌曲是能听的，但是放在《亚洲星团》总决赛上，可能就相当于某个大型音综请来了一支另辟蹊径的邪门乐队。

江北生看着大家，笑了一下，伸出手揉了揉在他面前罚站的小脑袋：“小路长大了。”

只有宋喻繁不受他们温情感染，拿起江北生写的歌曲问道：“这是什么表演形式？古风+合唱？”

队员们立马围了上来，看见歌词的那一刻，所有人一怔。

原来对于江北生来说，【表示结束的歌曲】是念念不忘，必成回响。

……

“喵~喵~”猫咪的叫声打断了大家的思绪。

江北生收起两个武器，说道：“给你们三天的时间，先自己练吧。”

“北哥，你呢？”队友们关心的目光看了过来。

江北生对宋喻繁说道：“薛哥的墓就准备放在回望乡是吗？我想这几天过去一趟，和他最后说说话。”

然后送上武器，亲手达成时空闭环。

宋喻繁张了张口，还是同意了：“行，桃花树下的桃花酒可以喝了。”

几日后，江北生带着宋喻繁雕刻的小石碑，一人前往回望乡，根据楼台长提供的地址，找到了薛辞望的新墓所在地。

东北的土地已经冰天雪地，连墓碑都一夜之间堆满了雪。

江北生整理了一下墓地，想起宋哥说的桃花酒，师父在另一个世界一口都喝不上，就在这里给他撒一些吧。

于是江北生回到曾经住过的小院子，见树下立着一块石碑。

上面写着：庭有桃花树，吾友年幼之时手植也。去岁，下埋桃花酒，今树已亭亭而立，酒亦醇香浓厚，唯友不见所归。

原来这几天，宋喻繁在大家不知道的情况下，也回到了回望乡，祭拜过薛辞望，还专门写了悼词。

曾经在他的世界，潘安写给杨容姬的三首悼亡诗，悼亡之诗风，由此始也。

忽然一阵冬风吹过，江北生抬头一看，冬雪之上，这颗桃花树竟然抽出了新芽，影影绰绰的展现冬季的生机。

当真是应了那句，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

江北生怅然低下头，见两壶桃花酒整整齐齐的摆放石桌上，轻笑一声。

这些大人啊，为了不让别人担心，总是装作若无其事的样子。

提着两坛酒，回到墓碑前。

“师父，徒儿来看你了，如今看来，无论是你的下下签，还是我的下下签，皆已应证。”

江北生当时抽中的下下签为：“人生南北多歧路，君向潇湘我向秦，此后人间多宽敞，南来北往不遇卿。”

当时他还以为“此后人间”指的是他来到这个世界以后；没想到是指，现在这个时候。

江北生脑海里响起【嘀嘀嘀】的鸣叫声。

“（生命值系统，是你吗？）”

情绪值系统探头探脑：【怎么又扫描了我？】

熟悉的女声响起：【你好，江北生，看来你已经明白自己要做什么了】

江北生打开酒壶盖子，慢慢朝墓碑前的泥土洒落酒水。

“（是，我已经把不息剑和生机枪带来了，你要送去给师父了吗？原来这所谓的本命武器，竟然是我送出手，又由他交于我……可我见这个时空的师父，身体虚弱，不像是会武的样子，那为何我曾经与他比试，十次能输个八次？）”

江北生最后看了一眼跟随自己多年的武器，双手递交了上去。

从今往后，他便只有逢春了。

生命值系统将两把武器吸纳进系统空间内：“因为薛辞望来到末日世界，我们系统给出的新手福利是——顶级枪法和剑法。”

江北生抿了抿唇，这么看来，他辛辛苦苦练武十年，吃尽了苦头，师父直接捡漏，还真是有些心里不平衡了。

情绪值系统出来卖萌：【宿主你还有我呀，我也可以给你生活类技能呢】

生命值系统实在是看不下去，这真的是她的二代吗？

收纳完武器后，她说道：【我知道你对后面究竟发生了什么很好奇，事实上，有一天未来的我，在能量耗尽的最后一刻，联系上了现在的我，所以才促成了这一切，所谓的时空闭环，既是因也是果】

一面半透明蓝色屏幕出现在江北生面前。

【薛辞望在你面前死去时，他将自己的异能传递给了你，并且对我下达了最后一个指令，剥离核心能量传导在你的身上，由此形成了我的二代系统，也就是当时还没激活的情绪值系统】

【所以我是你的母体系统】

情绪值系统：【什么？！我竟然是系统生的？】

生命值系统手动屏蔽：【我不知道未来的我做出这个决定后，有没有退路……我希望是有的，否则我和薛辞望的结局就是：核心毁灭，灵魂消散】

江北生站在墓碑前，轻轻拂过墓碑上的雪

“（既然你知道未来，就不能试一试走别的路吗？）”

比如告诉薛辞望别救那个少年。

【这不是我能决定的】

生命值系统笑了一下，继续说道：【现在我要带着薛辞望，去那条走过无数次的路了，如果未来存在一线生机，期待我们还能相见】

【最后一份礼物，是来自过去的薛辞望，通过未来的我，转交给现在的你】

脑海里的声音消失后，眼前的蓝屏不断闪现着文字，最后形成一封来自异时空的信件。

——《徒儿北生亲启》

----------------------------------------

第289章 期待我们在和平世界的重逢

“北生，好久不见，不知你和喻繁后来有没有实现我们的梦想？”

“我好几次想和你说，未来你会遇见很多好朋友，但我担心因为我的过失会打乱时间线，便都忍住没有说。”

“不知还要多久，二代系统才能激活，我希望你能一切顺利，”

“……生活的文章已经标上句号，但世间的故事还在继续前进，希望你我无论身处光明或是黑暗，内心都要充满希望……”

这封信是薛辞望在末日世界濒死之际用脑电波写出来的。

大量直抒胸臆的文字，跨越时空，闯入了江北生的眼帘。

看着信件的最后：

徒儿北生，很高兴能和你度过这些时日。

吾友北生，期待我们在和平世界的重逢。

……

江北生以往因为冰系异能而自动带着寒冰的双眸，慢慢的凝化成了冰雾，最后泛起了水光。

他深切地意识到，自己达成时空闭环的那一刻，B世界的薛辞望会重新遇见A世界的江北生，最后再经历一次死亡。

他们是存活在彼此过去时间线上的人。

未来的我遇见过去的你，所以记忆永远无法同步。

他抬着头去看落雪从天空飘下，有一种在时空长河里淌过的无力感。

和平世界的薛辞望来到人生地不熟的末日世界，不仅要忍受恶劣的环境，还要面对人性的阴暗。

末日世界的江北生来到了这个和平的现代世界，遇见了来来往往的人，他总要幸运很多。

努力将自己安慰好的江北生，最后看了一遍信件，他让情绪值系统把这封信做了十次备份。

而后双膝朝着墓碑缓缓跪下，郑重的磕了三个响头。

他终于领悟到君子持剑，当怀侠志的含义。

此刻仿佛天地同寂。

这场迟到了将近十年、跨越两个时空的拜师礼，只有系统一统在见证。

……

江北生带了一壶桃花酒回京市。

“怎么就一壶？我记得不是两壶吗？”宋喻繁翻着江北生的行李，纳闷道。

江北生解释道：“有一壶用来祭拜薛哥了，你既然都偷偷回去了，怎么不把这酒带回来？”

宋喻繁站起身子，拿过酒壶，一副被我算中的模样：“我要是拿回来了，你拿什么祭拜辞望？”

其他队员在一旁听得心惊胆战。

这两人前几天一个比一个伤心，现在却可以坦然地提到这件事情。

这心脏承受能力，太强大了。

江北生抬眸扫了一眼化作鹌鹑的队员：“最近练得怎么样，那首歌曲，应该不难吧？”

说到这个，不擅长vocal 的路思泽、许鹤一、楚琰小脸一垮。

“北哥，那首歌音好高啊，唱不上去。”

“北哥，我要和你举报，林年君每次唱这首歌都要哭……”

林年君本来在一旁幸灾乐祸，一听这话上去就要揍许鹤一，让你举报我，我不要面子的吗？！

“说起来，我还没看你们合一遍呢，走走走，现在就去练一遍，只剩最后几天了，总决赛可不能出岔子。”

宋喻繁把还在打闹的七人从江北生的卧室赶到了练歌房。

江北生是最后一个走出房间的人，他想起什么，回头看了看墙壁，曾经放置着“一×一横”的地方，如今只有逢春孤苦伶仃的躺在那里。

“北哥，要不要喝口水再唱歌？”

江北生回头跟上队员们的步伐：“给我来一杯吧。”

……

几日后，Miracle和宋喻繁转换阵地，从京市回到杭市的别墅。

这个别墅还是《环游》节目组租下来的，马上就要到约定租期，如今《环游》正片已经播放完毕，番外篇也在东北那片回望乡即将进入尾声。

等到大家录完《亚洲星团》最后一期，再回到东北一趟，真正的告别《环游》番外篇。

江北生忽然意识到，所有事情似乎都在这个月落下帷幕。

12月15日，杭市彩虹台，《亚洲星团》节目组。

主持人第一次来到后台，为三组晋级队伍做赛前采访。

FINE是樱花国男团，KKG算是棒子国男团，两支队伍都对最后一场表达了充分的期待，也表示很荣幸能与双方队伍比上一场。

当问及对彼此队伍的印象，以及想对对方成员说的话。

众所周知，KKG的能力者几乎都是高爆发力的rapper选手。

KKG队员一号：“哈哈哈我们是不会替对手讲好话的。”

KKG队员二号：“不过那个路思泽确实猛，舌头太灵活了……”

KKG队员三号：“都说米团只有一个rapper，一个副rapper，我看不尽然，江队不必多说，他的rap有一种震撼人心的本事，秦敛居然也会rap！还唱的那么好？”

KKG队员四号：“几乎没有短板的队伍。”

KKG队员五号：“怎么回事？你们怎么开始替对手说话了？不是说好要战前嘲讽的吗？”

KKG队员一号：“诶！是哦！那我们一起来个嘲讽吧……米团和FINE——”

KKG：“——倒数第一！！！”

另一边的FINE言辞要更加温和一些。

“还是很遗憾，没能和江队合作一场，希望以后米团来樱花国，我们还能有同台竞技的机会。”

木村源脸上露出一抹黯淡：“我听说这两个星期，江队他们有一个很重要的朋友离开了，为此我深表遗憾，希望江队还有米团的成员们，能够化悲伤为动力，大家比赛都要加油，我们也是不会放水的。”

FINE队员们：“队长说的是！大家加油吧！”虽然平日里老是喜欢和队长唱反调，但是关键时候，队员们还是很听话的。

……

轮到Miracle做采访时，已经接近当天中午。

主持人特地问了一句：“半个小时可以吗？会影响你们化妆吗？”

“可以的。”

七人循着凳子坐下，江北生抬起头，没有经过打理的细碎额前发遮住了他的眉目。

将近一个月没有剪头发，他的头发已经长到了中长度，甚至还能用小皮筋扎起来。

哪怕留着中长发，也丝毫不觉得女气，反而多了几分风流洒脱。

抬眸的一瞬间，他对着主持人弯唇一笑，脸上带着漫不经心的性感。

主持人小脸一红，怎么回事，感觉江队越来越蛊人了，以前还有些收着这种气质，现在感觉直接外放了，是头发的缘故吗？

----------------------------------------

第290章 赛前采访

【妈妈咪，北哥今天好帅，没有做任何妆造都好帅】

【帅的着实有些过分了】

【几日不见如隔三秋！】

【唉，薛老师去世了，Miracle每个人好像都长大了不少】

【听说第九轮单人赛，北哥都没有等比赛结果，直接带着队员去了京市，就为了见薛老师最后一眼】

【也没看出来他们有多伤心啊？不还是过来参加比赛了？】

【楼上又是张嘴就来，这是正式比赛，难道还要把个人情绪代入比赛里？】

“可以开始了。”

主持人咳了咳：“好的，首先第一个问题，想问一下大家，对于这次比赛，准备的怎么样，有紧张吗？”

在镜头的注视下，Miracle不约而同的扬了扬眉。

江北生摇了摇头，解答问题：“紧张倒也不至于，毕竟都已经进行了这么多轮，而且我们每一轮的成绩还算不错。”

主持人：……

是挺不错，轮轮第一。

秦敛跟着回答：“虽然称不上紧张，但是我们还是有担心这次表演的效果。”

“哦？怎么说？”主持人露出感兴趣的模样。

路思泽迫不及待的回答：“因为这首歌好难，几乎不在我们每个人的舒适区，只有北哥和年君可以唱的好！”

【咦？歌曲难度很高？】

【该不会最后一场反而成车祸现场了？】

【哎呀北哥你傻呀，这都总决赛了，之前轮轮第一，这次歌曲保守一点都能站稳了】

【所以最后一场不跳舞？】

江北生听着队员们都在说这首歌难度高，高吗？他摸了摸下巴，觉得也还好呀。

“大家对自己太不自信了，这几天不是练的挺好的吗？”

其他队员互相看看，这每天两小时体能训练+江队一对一指导，能不练好就怪了。

主持人又想着隔壁好兄弟的嘱托，连忙打听了一下：“那江队，你在单人赛准备的歌曲，难度也会很高吗？”

江北生也没想到单人赛还有采访KPI，说道：“单人赛那边，难度也不高吧。”

【《难度不高》】

【我怎么一点都不信呢？】

【讲道理，这次单人赛主题为“光”，可比团体赛要简单多了】

又是聊了几句，主持人照例问及对彼此队伍的看法。

江北生不了解KKG，所以就由路思泽来讲述对KKG的看法。

“KKG很厉害啊，但是我们会更厉害的！”

路思泽握了握拳头，对着镜头挥了挥。

他的性格里带着冲动莽撞，一直是自信心爆棚的样子，永不认输、永不低头，像是一辆红色卡车，一团燃烧的火焰，闯进很多人心里。

坐在路思泽两边的楚琰和林年君也笑眯眯的点了点头。

“咳，FINE的话，其实我和木村队长私下聊过不少次呢，”

江北生看向镜头，忽然抬起手，撩了撩额前已经垂落眼睛下方的碎发，他微笑着看向镜头：

“FINE很擅长温柔的歌曲，但我想说，我们Miracle也非常擅长温柔的歌曲呢。”

这句话就是在暗示，最后一场，他们的选歌风格上，可能是温柔的歌曲了。

【打起来打起来！】

【在别人擅长的领域打败对方，不愧是你北哥】

【FINE：不是说好友谊第一比赛第二的吗？】

【虽然但是，总决赛表演温柔的歌曲，会不会不太出彩啊？】

网友们看完这三个采访后，纷纷陷入三支团队究竟会选择哪一首歌的讨论中。

讨论来讨论去，FINE和KKG选歌还能猜一猜。

但是Miracle又是原创，这该怎么猜？

还是等晚上比赛吧。

……

化妆间内。

简宇看着江北生的头发，充当理发师，他们做化妆师的就要各方面都会一些。

“就把两边长的地方稍微剪掉一些，额前修饰一下，弄个小卷发？”

“感觉这样一弄，忧郁冷淡的气质一下子出来了。”

另一位化妆师顾阮丽一看，连忙阻止，这人下手没轻没重的：“少剪一些，你要狼尾烫发？”

“对啊，北哥难得留长了头发，这不得来个斩男斩女的狼尾，烫个小卷发，慵懒又优雅，而且头顶蓬松会让脸型更加精致。”

听着两位化妆师说着“莱斯利卷”和“白金狼尾”等专业词汇，江北生也只是气定神闲的坐在椅子上玩着开心消消乐。

宋喻繁带着三个助理进来，拿着中午的饭菜：“不忙的先吃饭。”

奇迹兄弟落座一个比一个快。

一个小木牌丢掉了江北生的怀里：“你单人赛的上场顺序。”

江北生拿起来看了看，皱了皱眉：“又是最后一个上场啊？”这结束又得晚上十点钟。

宋喻繁已经在扒饭了：“没办法，节目组怕别的歌手压不住你，而且我听说，这一次单人赛那边，你来了很多、很多、很多粉丝。”

江北生微微惊讶：“这是为什么？”

像是单人赛和团体赛，除了部分预定出去的门票，内场观众门票都是提前一个星期在网上开抢的。

抢不抢得到，全看手速了。

宋喻繁的脸上没有多少高兴地情绪，他缓缓说道：“有黄牛，利用抢票机制，高价售票，有很多生粉都买了……”

这件事情让宋喻繁挺不高兴的，黄牛的存在就该严厉打击。

这件事也提醒到了宋喻繁，之后Miracle要是开演唱会，可得采用一些特殊手段防着黄牛。

还有一件事情，宋喻繁没有和江北生说。

既然单人赛有黄牛，那团体赛必然也有。

部分有钱的粉丝自然是两张票都买了。

但是大部分生粉都选择去单人赛支持江北生，因为他们觉得团体赛还有团粉在呢。

唉！还是第一次看见团粉和唯粉们这么和谐的团队。

江北生：“比赛结束后，给粉丝发一些福利吧。”

歌曲？照片？

正在这时，一直关注着微博账号的助理小雨说道：“宋哥，江队，有一位站姐，想申请制作PB的授权。”

PB，全程photobook，大意可以理解为写真。

但是PB不是官方出的艺人写真，而是由艺人的粉丝或者图片网站出的，是有盈利性质在其中。

PB中会有一些粉丝自己拍摄的非公开照片，也会有海报、小卡、CD等固定配置。

这位准备出PB的正是【故事生生不息】。

----------------------------------------

第291章 普通版PB

千屿联系上宋喻繁：“宋哥，我想出个普通版PB，包含十张团体海报，和每人三张单人照，以及我个人拍摄的未公开十张照片，最后一页会夹一张出道迷你小专辑，定价129元，按照我七你们三来分配盈利。”

“你看怎么样？”

宋喻繁听完千屿的话，忍不住说道：“你这能力，要不要来做经纪人？”

千屿：？？？挖我自己的墙角？

“谢谢，我还是更喜欢拍照。”千屿十动然拒。

宋喻繁砸吧砸吧嘴，定价129元，其中包含50元的迷你小专辑，79元包含41张照片，这个价格可谓是业界良心。

尤其是千屿还要分十分之三的盈利给Miracle，作为授权费。

李观棋快速地算了一下：“那她岂不是每一份只能赚个成本价？10块钱不到？”

“那就改为我们2，她8吧。”江北生拍板定下这个分配比例。

其实在娱乐圈公司与站姐之间的合作多种多样，像是这种PB授权，基本上也会要个一分利到三分利，千屿给的是标准价，江北生减少到两分利，两边皆大欢喜。

江北生刚才还在想，给粉丝准备一些什么福利，这回福利送上门了。

“宋哥，我们到时候买1000份PB放在微博上给粉丝抽奖吧。”也算是支持千屿的工作了。

……

下午六点多。

《亚洲星团》检票进场。

陈露鬼鬼祟祟的寻找着盟友，被人从身后拍了拍。

“呀！小满你吓死我了！”

路小满表情镇定，她脖子上挂着一架DV，显然是一位准备拍照的站姐。

“你在干嘛？还不进场？不是说自己买了单人赛的门票吗？”

“我在等我的盟友！”陈露解释道：“我群里约了一起去单人赛的生粉，你先进去吧。”

毕竟好友是团粉，去的也是团体赛，虽然陈露很想看团体赛的表演，但是她没有那么多钱买两张票，取舍之下，只能选择去单人赛支持北哥了。

路小满挑了挑眉：“你怎么确定你的盟友？”

陈露露出一抹神秘的笑容，解开身上的长款羽绒服。

“懂了吧？”

路小满微微一怔：“……好吧，那我先进去了，结束了我等你。”

“行！”

路小满检票进场没多久，陈露就等来了自己的众多盟友。

“北风四起——”

“生生不息！”

“暗号正确！”

“确认信物！”

十几号人围成一团，大家神戳戳的掀开外套，检查里面的穿搭。

正如刚才陈露给路小满看的动作。

确认完毕后，十几号人嘻嘻哈哈跑去检票，嘴上还说着：“谁要这个应援棒？”

“我带来两个牌子，你们谁要？”

“来来来，我有这个……”

在江北生不知道的地方，来自天南海北的生粉，因为曾经一句话汇聚一堂。

“我的位置在这里。”

“我在你后面。”

陈露来到自己的座位，幸运的发现自己周围有好多生粉！

真好啊！

所有生粉都知道北哥与薛老师关系很好，无论是《环游》里表现的日常，还是《亚洲星团》中默契的合作，亦或者是两人微博时常的互动。

都能表现出，他们是娱乐圈真正的朋友。

更何况，薛老师还为北哥提供了另外一个舞台。

而这个星期，薛辞望工作室正式宣布他已经离世，再加上上一轮单人赛北哥没有在现场等候主题，而是风尘仆仆的赶到了京市。

联系起来后，所有生粉都想明白了。

代入自己想想，一个认识没多久、但是关系非常好、音乐上还有共鸣的长辈、朋友骤然离世。

想想都让人心酸。

陈露想的很明白，团体赛那边，她等会就在手机上看直播，单人赛这边，是她千辛万苦从黄牛那里买来的这张票，她要现场支持北哥、鼓励北哥！

说起来这件事情，陈露还有些生气，这些黄牛简直太过分了，能把一张票往五倍、十倍的价格上翻。

“不气不气，能来看北哥的表演，此生无憾！钱没了可以慢慢赚，机会没了，就真的没了。”

陈露深呼吸，安慰好自己。

坐下和周围的生粉们聊天没多久，团体赛那边已经开始比赛。

大家默契的戴上耳机，打开手机直播，手上还举着荧光棒，还装模作样的为单人赛的歌手捧个场。

看了半个小时，FINE和KKG终于表演完毕，陈露越看越精神。

因为，“Miracle终于出场了！”

……

团体赛Miracle休息室。

“咕噜咕噜咕噜~”林年君正在给自己灌水。

作为一名vocal，他喜欢上台前，先喝半瓶水润润嗓子。

再加上接下来这首歌会有很多高音部分，他觉得自己得为嗓子做好防护。

“FINE果然还是选择了温柔风格的歌曲，KKG也是选择自己擅长的快歌，这两支队伍只能算是正常发挥，他们选的歌曲倒是挺出名的……”

江北生还在为队员们分析前两支队伍表演的水平，听着队长辛辣的点评，队员们比平常开会认真多了。

秦敛的关注点在最后一句话上：“所以FINE整体88分？KKG整体85分？”

江北生补充一句：“这只是我的个人打分……”

秦敛：“北哥觉得我们能打多少分？”

这孩子，怎么对分数这么执着，唯分数论是不对的！

“打多少分都没到满分，那说明了什么？”

早就习惯的队员们接话道：“说明我们实力还不够。”

江北生一脸“孺子可教也”的表情：“好了，准备好了，我们上台吧，尽力发挥就好。”

率先走出房间的江北生，身后跟着一溜烟的人，他在前头缓缓说道：“我们的目标是——”

队员们互相看了看，笑着说出：“——冠军！”

这一幕曾在Miracle初次登台前上演过，如今最后一场比赛，再度上演。

也算是不忘初心了。

【啊啊啊啊啊来啦！我米团来啦！】

【天空一声巨响，米粉闪亮登场！】

【Miracle大势爱豆！红遍大江南北！】

【卧槽！白金发狼尾北哥！这妆造我要给造型师加鸡腿！】

【大胆，竟然敢勾引像雄鹰一样的女人】

节目组竟然还放起了《super》为背景的出场音乐，走在最前面的江北生勾了勾嘴角，右手做出敬礼手势，在额前点了点，目光朝着飞行镜头看去。

这次的白金发狼尾加微卷发型，桃花眼慵懒的撩上去，似笑非笑，略有些松垮的黑色丝绸段衬衣两边还有丝带垂落，行走间在手腕上微微缠绕。

三分漫不经心，十分颜值暴击。

----------------------------------------

第292章 总决赛团队歌曲

【这辈子要是嫁不了北哥，我不活啦！】

【帅的我一愣一愣的】

【你们是想帅死我吗？！！真的就是硬帅呗！】

江北生走路步伐又快又稳，步步生风中带着一丝优雅。

身后跟着各具特色的队员们。

走在二位的秦敛长相帅气，浓眉大眼，身形宽阔，运动风奶狗长相，反差感直接拉满。秦敛作为队里个子最高的人，若不是第一位是江北生，还真的压不住他这身高带来的气势。

走在三位的路思泽是有些猫系的可爱长相，大而亮的眼睛，眼尾翘起，天然M唇，略有些宽大的黑色卫衣，松垮的挂在上半身，手举得比谁都高：“你们好呀~你们好呀~”

走在四位的林年君是白色系穿搭，休闲西装年轻范十足，皮肤白皙，五官精致，棕色顺毛发型下，是眉眼弯弯，笑意满满，一眼就是正统华国帅哥。

走在五位的许鹤一秉持着高冷厌世人设，冷淡的下三白眼像是看垃圾一样看着林年君的后脑勺，随意朝着镜头一瞥， 侧着脸勾唇笑了一下。

走在六位的楚琰一身黑白配色简约穿搭，身上有一种富贵窝里养出来的矜贵气质，此时亦步亦趋的跟在许鹤一身后，听到现场的欢呼，立马笑了起来，元气感十足。

走在七位的李观棋，鼻梁上架着一副无边框金边眼镜，眼镜两边还有垂落的金色链条，行走期间在脸颊上晃着，有一种又禁欲又涩气的感觉。

【啊啊啊好杀我！今晚的天地宝们太杀我了！】

【家人们真不开玩笑，这几个都有对象了，没错就是我（歪嘴笑jpg）】

【卧槽，第一位和最后一位的长相真的杀我】

【七真的好适合金丝眼镜，随便一套妆造就是禁欲感、斯文败类感、人夫感】

【今晚的Miracle要鲨疯了，哪怕是最简单的黑白配色穿搭，都被他们穿出各自的气质风格】

随着Miracle在舞台上站定，现在欢呼声和鼓掌声仍然持续了三分钟没有停下来。

“卧槽卧槽好帅！”路小满一边喊着一边疯狂拍照，她的身边还有各大站姐站哥们。

每一个人都不想眨眼，错过一秒钟。

等到江北生等人都自我介绍完毕了，观众的欢呼声才渐渐消下去。

不小下去，听歌都听不清楚。

主持人连忙问道：“请问Miracle带来的总决赛歌曲是……？”

所有人期待的看向江北生以及他身后的大屏幕。

只见大屏幕上仿佛水波荡漾，缓缓出现两个字。

“《若梦》，我们带来的歌曲，名叫《若梦》。”（《若梦》演唱周深）

……

舞台上，被放置了七个立麦，这向大家表明，这一场Miracle会站在那里，安安静静的唱歌。

他们舍弃了自己会跳舞的优势，用一首歌曲，告别这个舞台。

若梦，表示一切如梦境一般，梦境是虚无，是假象。

有观众在这个歌名中感受到了BE的氛围。

【最后一场不跳舞吗？Miracle相比其他两支队伍的优势就在于舞蹈啊】

【《若梦》？怎么感觉这么悲伤？】

随着舞台缓缓暗下，是灯光老师操控着灯光，让七束白光照耀在舞台七人身上。

随着淡淡的钢琴旋律声音响起，随后是有些沉闷的鼓声。

站在最中间的江北生往前一步，嘴巴位置对准了立麦，开口唱道：

“浮生若梦 为欢几何

风摇雨落 此心何处停泊

剑起刀割 却斩不断这因果

看天地之间皆漠漠”

前奏是弦乐与民乐的交织，流露着细腻的深情。

层次分明的编曲，古典磅礴的曲调，透过富有故事性的嗓音，明明是一段蜻蜓点水式的唱法，却直接唱进了大家的心中。

正在观看节目的外国粉丝向阳月心尖一颤，她这几天为薛辞望的离世哭了好几回，这是她从年少时都喜欢上的偶像，每次听他唱歌总有一种温柔的力量感。

因为薛辞望，她放弃了国内安稳的生活，选择出国进修学习。

她也想成为一个优秀的人，有一天能站在薛辞望面前，告诉他：你的粉丝因为你变优秀了。

可是向阳月没有等到这一天。

这让她对后来粉上的江北生，情感十分复杂。

总有一种“我会不会把对薛辞望的喜爱”移植到了江北生身上？

可是当她听见江北生唱出第一句时，向阳月就知道她不会。

薛辞望是薛辞望，江北生是江北生。

如果说薛辞望是底色温暖，深信人心本善的圣者；

那江北生就是明知世间灰暗，却直面痛苦的勇者。

浮生若梦，人生如同梦境无常。

尘缘萧索，因果仿佛早已注定。

【呜呜呜听哭辽】

【这转音太丝滑了，像是神明诉说人间悲欢，清晰的咬字又在唇齿间勾连】

【这首歌的BE感怎么这么浓啊，他们是不是想到薛老师了……】

【求别刀，孩子已经受不了了】

【一个双担粉轻轻地碎了】

“往事流转在你眼眸

一边遗忘 一边拼凑

如我虔诚合十双手

唯愿你能得到拯救”

等到副歌部分一响，本来低缓的情绪，忽然高亢。

像一只在绝境中的鸟，发出尖锐的鸣叫。

在休息室看直播的宋喻繁，听着耳畔的歌声，突然捂着脸哭了出来。

他一直控制着自己，不在Miracle面前露出任何失态的情绪，作为经纪人他已经习惯了这层伪装。

可是在这首歌中，他脑海里不自觉想起那个十八岁的少年，与他一起躺在院子里的躺椅上，在夏夜的晚上，抬头看着灿烂的繁星，约定着将来要一起把华语音乐带到世界。

躺椅摇摇晃晃，少年笑着笑着就睡着了。

所有人都有美好的未来，只有薛辞望停留在了2024年12月2日的寒冬。

“辞望啊，说好的一起喝桃花酒呢？”

“说好的，会一起看Miracle夺冠呢？”

“说、说好的，会来参加他们的演唱会呢？”

宋喻繁红着眼，哽咽着说道。

他看着直播间里的画面，七道光下的七人，仿佛是这个世界唯一的光亮。

当歌声响起，往日时光已经散去，回想却仍在脑海里，经久不散。

原来，念念不忘，终成回响。

----------------------------------------

第293章 大导演赵敏

“往事流转~在你眼眸~

一边遗忘~一边拼凑~

如我虔诚~合十双手~

唯愿你能~得到拯救~”

最后一段高潮过去后，是无尽的落寞。

站在舞台上的七人，第一次没有鞠躬谢幕，而是抬起头望向观众席，似乎想在最后一个舞台，再仔细看看观众席。

他们站的笔直，面带微笑，统一的对着一个方向，摆出这次的ending pose。

有些观众心里还在想：这一次的ending pose平平无奇。

下一秒，纯白色的灯光一点点变成了昏黄色。

再去看舞台上的画面。

站立不动的七人，肉眼可见的从有色彩变成了黑白色彩，这是利用高科技和人员配合，以大屏幕投射出来的黑白人影，最后替代舞台上鲜活的七个人。

观众们诧异的看着这一幕。

【卧槽，这颜色褪去的感觉，好像鲜活的人变成了一张老照片，无人生还】

【唱歌的时候我还忍着没哭，当看见彩色画面被黑白画面一点点吞噬，我实在是没忍住哭了】

【怪不得这一场全员不是白色就是黑色！】

【这是哪个天才想出来的谢幕方式，太厉害了】

【他们就定格在了那个瞬间，好像故事最后的“全书完”】

【感觉自己看了一场电影……呜呜呜我要把这场表演收藏起来每天看一遍】

《若梦》这首歌就是顶级be歌曲，它的故事性太强，再加上江北生极具感染力的嗓音和林年君温柔干净的嗓音，所有人都在歌声中想到了让自己落泪的事情。

这首歌的副歌部分很有张力，充满了挣扎感，感情太过于充沛容易油腻，太冷淡干净又没有共鸣，正是一张一弛，相辅相成。

这场表演比他们私下任何一次彩排都要完美出色。

而这首歌的歌词，也非常值得品味。

赵敏是顾正国的好友，因为《黄昏好风景》上映后，影视圈对于顾导演ost的选择十分惊讶，但是在听过后，纷纷说顾导演是走了狗屎运了，找到这么适配的歌曲。

《黄昏好风景》的ost正是江北生演唱的《典狱司》。

赵敏准备的新电影就想找这种有些“幽闭”、“娓娓道来”、“古典风”的歌曲。

在顾正国的介绍下，她打开这一期《亚洲星团》，听到这首《若梦》。

赵敏惊讶，这首歌的歌词也写的太绝了，光是“风摇雨落”这个词，就有一种老电影慢镜头的感觉，而副歌部分的那句“唯愿你能得到拯救”，有种双手合十的佛性。

这首歌，简直和她新电影完美适配。

就算有不适配的地方，她也愿意为了这首歌改一点剧情，重新拍！

再看最后一幕“电影化”的退场，赵敏默默地擦了擦眼角。

联系！一定要买下这首歌的版权！

赵敏连忙开始寻找Miracle的经纪人。

……

娱乐圈真正厉害的创作人是不缺钱的。

这是第19个影视圈的导演找宋喻繁求ost了。

宋喻繁擦了擦眼泪，吸了吸鼻涕，下意识想要拒绝。

再一看，赵敏！

卧槽，这不是拍了亚洲最佳电影《潮湿》的赵导演吗！

说起赵敏，也是一位业界传奇。

十年前的华国影视圈，也如现在的华国音乐圈一般，鲜少有导演和演员共同走出华国。

那种亚洲范围乃至世界范围的红地毯，华国演员压根没几个能上去。

直到十年前，一位女导演经过三年打磨两年拍摄，捧着一部文艺片《潮湿》，拿回了亚洲最佳影片奖，那一年，是华国影视圈地位上涨的一年，以后每一年，影视圈和音乐圈慢慢划开道来。

这位女导演就是赵敏！

而这十年间，赵敏也拍过新的电影，但是都没有《潮湿》取得的成就大。

但是哪怕如此，赵导演也是业界公认的名导！大导演！

本想拒绝的宋喻繁回复道：赵导演您好，很荣幸您能喜欢我们的《若梦》，这件事情我还需要和我们的江北生队长商量一下，等比赛结束后，再回复您。

另一边的赵敏收到消息：哟，这个团队，还是队长说了算呀。

……

已经下台的Miracle听着身后迟来的欢呼声和鼓掌声，场面异常安静。

还是林年君先忍不住了，笑着说道：“哎呀，这一次没哭诶，好像很多观众哭了。”

李观棋配合他：“是呀，真棒呢，他们都听哭了。”

秦敛还有些陷入歌曲的余韵中：“唉——”

江北生回过头，见大家都有些感慨，说道：“99分，给一百分怕你们骄傲。”

众人朝他看来：“诶，我们得分这么高吗？”

“是啊，唱得很好。”虽然技术方面还有进步空间，但是情感方面，已经十分完美，至情至性的大家，才能将这首歌演绎的这么好。

楚琰突然开口：“……我也有这么高吗？”

向来像一朵太阳花的楚琰，也有不自信的时候。

其他队员纷纷开口：“这说的什么话，这分数我们共同得到的。”

江北生朝他看来，肯定道：“当然。”

为什么楚琰和李观棋会被并列为双子星？

其实很多黑粉都说楚琰不配，大概是李观棋给外界表露的太过于聪明，乃至于大家没看见楚琰也并不笨。

星星是靠自己发光的。

就像队里除了江北生的两位素人，靠着自己的能力，一路走来。

如果说李观棋靠的是聪明的头脑，那楚琰靠的就是赤诚的心脏。

Miracle队员们互相看看，皆笑了出来。

过往的悲伤、音乐的感触、对自身都不自信，都在这一刻慢慢消融。

“等你们等半天了，还待在这里傻笑？”

江北生轻咳的转过身，看见宋喻繁捯饬着两条腿朝他们走来。

“宋哥！”

“还以为去卫生间了……”

宋喻繁刚说完这句话，林年君想到自己赛前喝了那么多水：“等等，我去上个卫生间。”

宋喻繁：“……去吧去吧，你们回休息室，我有事和大家讲。”

等到几人回到休息室，宋喻繁把刚才收到的消息，讲给大家听，顺便科普了一些影视圈导演之间大概的关系。

江北生再一次感叹，这个经纪人选得好呀，要是他去查这些消息，没准查着查着就往八卦上去了。

----------------------------------------

第294章 万事不必太圆满

“电影什么剧情？”

宋喻繁打开平板，刚才赵敏发来了新电影剧情梗概。

“大概是在讲一个侦探，回到侦探社，发现自己社员全部死掉，自己最后也疯了的故事。”

路思泽手里捧着哈密瓜正在吃，一听这话，惊讶的抬起头：“啊~这么报社的吗？”

“你们的表演也挺报社的。”宋喻繁没好气地说道：“吃你的瓜。”

反正他们几个表演完了，想吃什么吃什么。

但是江北生还没表演完，等会还要去单人赛。

江北生认真看完剧情，点了点头：“可以，剧情是符合的，而且赵敏导演，也有技术保证。”

“赵敏导演想直接用你们演唱的版本，所以到时候去录音室，制作完我给她传一份好了。”

“价格方面谈得怎么样？”

宋喻繁比了个数：“我要求500万，如果你们能拿到冠军，这个价格妥妥的。”

刚从卫生间回来的林年君下意识问了一句：“拿不到呢？”

所有人看向他，一个人刀人的时候，眼神是藏不住的。

“这是什么话？”

“像话吗？”

“我们怎么可能拿不到？”

“快用瓜把君君嘴巴堵上！”

宋喻繁：“……反正最低价我要450万，这笔钱你占八成，队员们占二成。”

两人当着队员们的面，谈论起利益分配问题，本身这首歌就是江北生提供的，再加上他作为主唱，还是队里名气最高的人，八成差不多了。

剩下的二成是给其余六个人分配。

大家一点意见都没有。

李观棋羡慕的看向江北生，果然是最富有的队长，唉，什么时候他也能靠卖歌曲版权暴富一把呢。

刚说到“冠军”，主持人在舞台上统计完票数，宣布让三支队伍重新登台。

吃瓜的连忙放下哈密瓜，拿纸巾擦擦嘴巴，楚琰走之前还顺了两颗薄荷糖，一颗塞进了在嘴里，一颗给了后一位的李观棋。

等到所有人这再次站上舞台，掌声配合响起。

弹幕网友就真诚许多了。

【这边建议Miracle站一边，FINE和KKG站另一边哦，不然颜值对比实在是太大啦】

【哈哈哈头一次直观地意识到明星之间也是存在颜值差距的】

【笑死，那两支队伍一直在瞟江队他们】

【完颜团的魅力果然名不虚传】

【身高、长相、气质、全部碾压，真不愧是我大中华的男人】

幸好网友的调侃现场没有人知道，主持人还在兢兢业业的完成最后的工作。

“经过三方票数统计，我们已经决出冠亚军，请看大屏幕。”

不拖泥带水的宣布流程获得一众好评。

大家往大屏幕看去。

KKG：72937461票。

FINE：92255411票。

Miracle：320283770票。

所有人抑制不住的哇了一声。

千万级的票数对亿万级的票数，那不是妥妥的碾压吗？不过一想到之前Miracle也有得到过三亿多的票，这个票数不显得惊讶了。

KKG的人张着嘴巴，震惊这个票数差距，拼命鼓掌。

FINE的人稍稍诧异过后，也是面带微笑送上了掌声。

“让我们恭喜Miracle获得本次《亚洲星团》团体赛总冠军！”

舞台前方，绚烂的礼炮响起，朝空中发出夺目的光亮，舞台上方开始洒落金闪闪的彩片。

节目组也非常懂事，将BGM换成了《裹着心的光》。

“是否~有梦~当然~裹着心的光~很暖~与你有关~有梦就听得到~”

【啊啊啊Miracle是冠军！他们成团后拿下的第一个冠军！】

【让我们恭喜华国最年轻的新生代男团Miracle！】

【节目组太会了，居然放这首歌，突然就从激动变成了感动】

【我是看着他们一路走来的，冠军夜淋一场金色雨，是最高的比赛荣誉，Miracle彼此相爱一起走花路吧！】

站在火花后方的Miracle成员们，互相看了一眼，笑着走上前，站在了最高台的位置。

淋一场属于他们的金色雨。

从主持人手里拿过精美的奖杯，江北生在这短短十秒脑海里思绪万千。

从前世今生，想到知己好友，从无数次濒临死亡，想到小巷子里睁开眼看见的尘世阳光。

如果说《少年行星》时期是他被世界慢慢接纳，那么《亚洲星团》和《环游》时期，是他慢慢接纳世界。

——“师父，我会带着你的遗志，和朋友们一起，站在世界舞台上的，希望有一天我们还能重逢，真正意义的重逢。”

曾经被击落剑柄、会喊着疼的少年，也长成了真正的大人。

被环境裹挟的十年，终于将他打磨成一个心如磐石、坚韧强大的勇士。

当冰凉的奖杯在手掌心握着，江北生在静默十秒钟后，看向舞台观众，也看向眼前对准自己的飞行摄像头。

他表情是前所未有的真诚，深邃的目光发亮，那张惊艳到任何人看了，都会忍不住心跳加快的脸庞带着温和的笑意。

他说道：“很高兴能遇见大家。”

原来那支所谓的下下签，或许也是另一种意义上的上上签。

万事不必太圆满，遇见已是上上签。

金色雨还在从上往下一片片掉落，江北生眨了眨眼，扬起一抹笑，不知道从哪里来了一阵风，将空中的金色雨往观众席吹去。

前排的观众：“啊啊啊啊啊！”

有人伸出手去捡头顶的金片。

【卧槽好懂事的风！我也想和Miracle一起淋一场金色雨】

【天呐，好浪漫，真的好有氛围感】

【有一种“他朝若是同淋雪，此生也算共白头”的感觉】

【古希腊掌管氛围感的神！】

【哇的一声哭出来，比赛结束了，产生戒断反应了】

【别着急姐妹，北哥还有一场单人赛！】

……

在团体赛表演完毕后，三支队伍表演的歌曲全部都上了热搜。

#亚洲星团团体赛冠军#

#Miracle 总决赛《若梦》#

#绝杀！Miracle 绝美造型#

#江北生白金发狼尾#

#FINE 致敬青春的我们#

#KKG 轰轰烈烈的结局#

当然其中有的热搜是节目组买的，有的热搜是团队工作室买的，只有和Miracle有关的热搜是保真的。

问就是宋喻繁觉得在热搜上花钱不划算。

再说了，有江队在，这总决赛上个热搜不是简简单单的事情。

----------------------------------------

第295章 集体围观单人赛

“快快快，帮北生捡一下身上的金片。”

“你们几个别乱动，给我坐着卸妆。”

“陈光、小雨、小凯，我们来帮北生清理一下。”

宋喻繁在团体赛结束后，立马和助理们一起清理江北生身上的金片。

这金片好看是好看，但是落在身上会被衣服小小的吸附住。

而江北生马上就要去单人赛参加总决赛了，总不能带一身金片去。

江北生也大大方方的展开双臂，让助理们上手清理。

他自己收拾总没有三四个人收拾快。

宋喻繁一边帮他捡一边问道：“单人赛那边，我已经把伴奏什么的，都和老师们说好了，你过去后，不用太着急，时间够还是够的……低头，怎么头发上还有啊。”

江北生太高了，只能低着头让宋喻繁帮忙把头发丝里的金片挑出来。

其他队员们已经坐在位置上开始卸妆了。

“我们也要去看！”

“还要前排位置！”

“对，不能让北哥一个人面对敌人！”

宋喻繁敲了敲路思泽的脑壳：“乱说话，什么敌人。”

“嗷呜！”路思泽捂了捂脑袋：“本来就是嘛，不是所有人都和FINE一样脾气好，也不是所有人都像KKG那样没有心眼。”

“谢谢你对我们两支队伍的评价哦。（英语）”

路思泽话音刚落，本就没有关严实的门，被木村源推开，他身后跟着一溜烟人，正是FINE和KKG的成员，他们还带来了翻译老师。

很显然，刚才路思泽说的话被这两支队伍听了个正着。

比赛结束了，他们来找Miracle干嘛？这个时候不应该回酒店好好休息，准备回国之类的吗？

木村源笑了笑，作为代表解答：“我们也想去看看江队的个人表演，宋经纪人，能不能也带一下我们？（英语）”

江北生挑了一下眉，他身上的彩片已经收拾干净，所以稍微整理一些衣袖说道：“两队不回去休息吗？（英语）”

KKG队长熟练的拿起桌子上的瓜，咬下一口：“休息什么，夜间时间，嗨起来！”

“诶！”

宋喻繁无语，用棒子语提醒道：“K队，作为爱豆你的经纪人没告诉你们，陌生人的东西不能乱吃吗？”

K队咬了咬嘴里的瓜，满脸懵逼。

他们的经纪人确实和他们提点过这样的事情，娱乐圈各种陷害人的手段，KKG也是知道的，但是谁让Miracle给人的感觉就一身正派，就像是华国所说的“君子”。

木村源：“咳咳，宋经纪人，我刚才的提议……”

宋喻繁大气的挥了挥手：“没问题，多要几个位置的事情，你们要不要先卸妆？”

江北生插了一句：“我先过去了？”

“去吧去吧！”

等到江北生独自一个人从团体赛这边离开，宋喻繁继续和两位队长聊天。

木村源看了看正在卸妆的米团六子们。

“嗯……我觉得，我们不卸也行。”你娘的，怎么一个个卸了妆还这么帅的？

……

在单人赛待了快一个半小时的陈露，心不在焉的看着舞台的表演。

其实单人赛总决赛的歌手们实力都很不错，算是各国拿得出手的歌手，也有相应的代表作。

像是金兰，这一次就找了港台一位词曲人创作了一首歌曲，但这首歌好像挺一般的，现场的反馈也不够热烈。

国外歌手很多胜在声压高，用高音技巧惊艳众人，陈露也跟着鼓了鼓掌，但是要说这首歌曲有没有走到心里去……那是没有的。

若是以前，陈露可能事后还会把这些歌曲加入歌单。

但是现在，听惯了江北生出的歌曲，总觉得这些歌手唱的歌，差了那么一点意思。

也不是不好听，大概就是……旋律太过于相似了，总觉得听这首歌和听那首歌没有太多的差别。

歌词也写的普普通通，没有深层内涵。

在耳机里听到Miracle 团体赛的那首《若梦》后，陈露总算是知道，自己期待的点在哪里了。

太好听了吧！唯美的高音，凄美的歌词，绝美的唱腔，这就是Miracle ！

但是Miracle 团体赛的歌曲这么厉害，北哥单人赛会不会准备的不够充分啊？

陈露有些担心，在粉丝群里和生粉们一起聊着这件事情。

【不管北哥唱的怎么样，我们既然来了，就要做好我们约定好的事情！】

【说的不错！】

【这么有纪念意义的时刻，大家不要拖后腿】

陈露也在粉丝群中说道：【那是当然！】

……

“江北生老师，您可算是来了！”

单人赛的工作人员一脸“得救了”的表情。

“这是怎么了，不是说好我在最后一个出场吗？不会是已经到了吗？”

江北生快步走上前，问道。

工作人员摇了摇头：“顺序没有变，但是有一位歌手……大概是因为出场顺序太靠前，有些没准发挥好，唱完后造成了冷场，本来主持人和他会有10分钟的互动，结果被压缩到了三分钟……”

“所以时间稍微提前了一点，我看你的房间一直没人，担心你准点来会迟到。”

江北生点了点头，随口问了一句是哪个国家的。

工作人员：“一位樱花国的女歌手。”

江北生点了点头，表情淡淡的，其他竞争者知道对手表演差劲，多少会高兴一些，但江北生却没什么感觉。

毕竟他是来拿冠军的，又不是和他们来争名次的。

“我不需要改妆造，随时可以上场。”

“好的。”

《亚洲星团》说是朝亚洲各国优秀歌手发出邀约，但是来的歌手大多数是二挡歌手。

比如华国，那些曾被誉为歌王歌神、天王天后的国际级歌手，并没有来参加这档比赛。

赢了加不了资质，输了丢人现眼。

所以比赛到现在，江北生的实力被网友一步步看见，之前还会说，这人凭什么最后上？

现在变成了：我北哥不来压场，你们谁压得住？

就连节目组对于江北生的态度，也发生了变化，光从称呼上就能看出来江北生地位的变化。

从叫名字的“北生”叫“江队”、“江先生”，现在又尊称为老师了。

----------------------------------------

第296章 光

十五分钟后，倒数第二位歌手登台表演完，主持人拉着他絮絮叨叨了十来分钟，可算是把尬聊结束了。

听着耳麦里传来——江北生已经准备就绪。

主持人小何松了一口气。

“各位亲爱的观众们，直播间前的网友们，接下来要出场的是我们本场的最后一位选手，让我们大声喊出他的名字——”

“江北生！！！”

小何心里一惊，我说喊大声，是真没想到你们这么大声啊。

以往不都是稍微配合一下就好了嘛？

由此可见，江北生爆火的趋势已经势不可挡了。

随着俊美青年走上舞台，他手里拿着专门定制的青绿色话筒，走路仪态端正好看，赏心悦目。

“大家好，我是江北生。”

【啊啊啊啊又见到北哥了！】

【开心开心！感谢节目组时间不算完全重合~】

【刚从团体赛过来，北哥加油！】

【好期待今天站姐站哥们的返图！】

【听说故事姐要出PB了，期待一波有今天的照片！】

粉丝们在弹幕区聊着天，输送着“北风四起，生生不息”的应援口号，满屏绿色，让路人惊讶。

思维跳脱的路人：咦？绿色好像能保护眼睛？

等到主持人问及总决赛准备的歌曲名字时。

所有人浑身一震，表情严肃！

截至目前为止，江北生在单人赛贡献了三首歌曲。

《黑夜问白天》！《野心》！《不死之身》！

而总决赛的主题只有一个字【光】。

听说隔壁Miracle的总决赛歌曲都把好多人唱哭了。

会再来一首悲伤的、让人哭的歌曲……还是一首高兴的、让人笑的歌曲？

后来，大家才知道，什么叫让人又哭又笑的歌曲。

……

——“你选的这首歌，好像难度不是特别高？”一个星期前宋喻繁听完江北生唱完后，犹豫的说道。

——“是，这首歌旋律简单，还有些洗脑，难度没有之前几首歌高。”

——“那你为什么选这样一首歌？”

——“因为这首歌里有我想和大家说的话。”

江北生抬头看着下方星星点点的荧光，小伙伴们正在前排位置努力挥着手，新认识的朋友也举起了荧光棒，身旁的主持人一脸期待鼓励的看着他。

他露出一抹浅笑，堪称温柔的说道：“一首《离太阳最近的光》送给大家。”（《离太阳最近的光》演唱张碧晨、王赫野，《天赐的声音》live版）（作话有解释）

《离太阳最近的光》！

当看见这个歌名时，无数生粉一愣，似乎想到什么，后知后觉的热泪盈眶。

舞台留给了江北生，他站在光亮下，听着悦耳动听的前奏声音过去，开口唱道：

“也曾想写封信 给孤独的夜

越孤独的美 越刺眼的黑

谁在我的世界 交换眼泪

乌鸦 玫瑰 我都奉陪”

江北生的音域跨越度十分广，高音清亮包含力量感，低音厚实有质感，这首歌是有几分摇滚的意味在的，所以当他用低音唱出开头第一段时，懂音乐的人都在开始期待高潮点的来临。

沙沙的嗓音狠狠拿捏众人。

而那一句“乌鸦玫瑰，我都奉陪”，就是在暗指：这个世界不是非黑即白，而是大片灰色，但即便认清自己处于灰色地带，知晓此处的规则，也要努力寻找破局之法。

江北生唱着唱着，情不自禁往前走去。

【啊啊啊好有能量的一首歌曲，忍不住开始点头抖脚了】

【有一种从早晨开到午夜列车的感觉】

【歌词写的太好了，“天不为谁亮也不为谁灰，没人左右我绽放或枯萎”，所以这个世界你也没有那么多观众，我述我，无论平仄或正格】

【北哥，别被世道的规则驯服，去做一只山野小狼吧！！！】

“在路消失之前 有一万束光

你给的光 那是黑夜遇见的太阳

准备好吗 一往无返

搭上开往旷野的列车”

当唱到这一段时，江北生已经缓缓地走到了舞台边缘，而他的下方是Miracle的队员们，镜头扫过时，将昏暗中的Miracle拍了个正着，身后的大屏幕上，瞬间出现两方同框。

【团粉狂喜！】

【哇我就知道他们会在！】

【黑夜里遇见的太阳，是身边爱的人给的光啊！】

如果说《若梦》中，江北生给人带来的感觉是怜悯众生的神明；

那这一首《离太阳最近的光》，江北生是永远真诚热烈的小狗，来自旷野的风从不回头。

自带性感沙哑的嗓音腔调，温柔深情的演唱方式，现场生粉们积蓄的情感在片刻爆发。

一片又一片绿意出现。

不是来自于粉丝灯牌。

而是生粉们穿了一件绿色的衣服，他们每个人的手上，一边举着应援棒，一边举着粉色的花朵。

那是一片盛开在绿海上的桃花。

“江北生！江北生！江北生！”

“北哥！北哥！北哥！”

无数呐喊声逐渐变得整齐，寒冬腊月，桃花还没开，但是我们为你带来了你说过的粉色。

粉丝就是这样，偶像一句话，会记在心里，揣摩很久，努力奔赴。

“那暗夜里的 星光多么亮不管夜多黑

总有人愿意用眼泪浇灌玫瑰

有些梦 别怕落灰

想追就别退”

江北生在看见这一幕时，本来情绪已经到了最高点，唱出副歌部分，脸上绽放开肆意灿烂的笑。

他揉了揉微微泛红的鼻头，伸出手朝观众席而去。

粉丝明明知道，他们离得那么远，谁也握不上这只手，却还是激动地叫喊了起来。

华国人内敛含蓄，不去谈论爱的本质是什么。

但此时此刻，爱是我看向你们时泪光闪闪。

“就算没有光 你敢不敢

搭上冲破黑暗的列车”

江北生指了指观众，又指了指镜头，这句话深深叩问大家，他深邃的眉目里写着千言万语。

网友们被这个眼神一激，纷纷在弹幕区留言。

【敢！我敢！不就是复读吗？不就是重来一次吗？】

【不就是创业失败吗？不就是负债吗？我会还清的！】

【不就是失恋吗？不就是被嘲讽是大龄剩女吗？我会冲破世人的流言蜚语的】

【两次考公失败，最近一直很焦虑，听了这首歌，我似乎明白，人生是旷野而非轨道】

----------------------------------------

第297章 眼泪会浇灌玫瑰吗？

“准备好吗 一往无返

那是开往旷野的列车”

舞台上的青年张开手臂，像是站在一望无际的平野上，拥抱着来自天际的风，袖口的丝带无风自动飘舞，潇洒的感觉溢满舞台。

“他们说你终会成为不被谁定义的美

你的眼泪会开出唯一玫瑰

有些梦 别怕落灰 想追就别退”

在出租屋里观看表演的萧潜和周元炀，听得满脸泪水。

“哥，我们再准备一年，再试一次吧。”

“好。”

正在准备开演唱会的TXT众人，跟着唱了出来，唱着唱着，又捂着脸哭了出来。

眼泪会浇灌玫瑰吗？

会的。

陷入官司风波的苏青岚躲在家中，看着曾经稚嫩的小伙子们在舞台上发光发亮，一扫最近几个月的抑郁。

“黑我？行！老娘和你们干到底了！看谁先把谁干出娱乐圈！”

在东北等待着Miracle回归录制《环游》番外篇的向佳落和张乐然，含着眼泪吃了一个烤红薯，向佳落低声说道：“张乐然，等会我们去看看薛哥吧。”

“嗯！”

……

随着歌曲的结束，飞行镜头第一次环绕全场，从观众席拍到了舞台。

真实的落泪，让一个普普通通的比赛上升了格调。

【情感的力量真的好伟大】

【本来当笑话看的，现在我成了笑话】

【听完这首歌，又哭又笑，有一种尽情释放后雨过天晴的豁然感】

【天杀的北哥才21岁吧！到底是经历了什么才会把《若梦》和《离太阳最近的光》唱的让人又哭又笑的】

【啊啊啊又想到薛老师了，不说了，天台贵宾一位】

【救命就我一个想到《亚洲星团》结！束！了！】

【不！！！】

主持人小何擦擦眼泪，艾玛太会唱了。

如果他手里有投票资格，他肯定也给江北生投票了。

他不懂前几首歌的难度技巧，也听不懂那些洋文歌曲，但是他能把这首《离太阳最近的光》记在脑海里。

“让我们感谢江北生带来的表演！大家说好不好听？”

“啪啪啪啪啪！”

“好听——”

“好听死了！再唱一首！”

“再唱一次！”

前排的观众试图挣脱工作人员的围拦，想冲上舞台表达自己的喜爱。

主持人吓了一跳，连忙安抚道：“各位请不要激动，接下来是大家的投票环节，请回到自己的座位上，选择你最喜欢的一场表演，为TA投出珍贵的一票吧！”

听到这话，观众们总算是冷静下来了。

对哦！他们还要投票，一定要给江北生投上冠军。

【投出我珍贵的一票，助力北哥成为双冠】

【气死了！刚才老弟打电话来要零花钱，界面不小心切出去了，导致我领取不了票了啊啊啊】

【这种弟弟还能要吗？姐，你说是吧？】

【我就聪明了，手机和平板同时放，登录两个账号可以领两张票嘿嘿】

这投票的五分钟时间里，主持人拉着江北生闲聊。

相比之前主持人和其他歌手的聊天，这次和江北生的聊天却是愉快许多。

主要是江北生他真说啊，什么都没有瞒着。

像是其他歌手，若是问到一些问题，可能会打太极打几分钟，场面不就尬住了。

“咳咳，北生，我们节目结束后，你还有什么安排吗？”

观众席的生粉们激动地大喊，这个主持人真是他们肚子里的蛔虫，这个问题问的太好了。

江北生听见喊声，朝绿色海洋看去，轻笑一声说道：“你们希望我有什么行程？”

“唱歌！”

“跳舞！”

“直播！”

“参加节目！”

“……”

各种各样的回答都有，而且每一个回答都十分大声，说明有很多人都认同。

江北生歪了歪头，竖起手指头摇了摇头：“咦？怎么没有人猜演唱会呀？也没有人猜粉丝见面会？”

陈露所在的这一片粉丝大喊着：“我猜了！我猜了！”

不少新入坑的路人粉瞪大了眼睛！演唱会这就要来了？！

之前在《环游》番外篇中，宋喻繁就在直播镜头前就提了一嘴，还说着要在演唱会前，举办一次粉丝见面会，在粉丝见面会之前，把新的专辑出一下，这个专辑定位是冬专。

江北生解释道：“比赛结束后，新专辑马上就要和大家会面了，是我们团队的第一张冬专……”

【也有可能是最后一张】

【不要说啦，眼睛又要尿尿了】

有粉丝想到Miracle未来有一半以上的可能性是要解散的，所以他们等不到下一个冬季。

这么一想，这一张冬专就显得格外珍贵。

“这张冬专中，会有从第七次公演到目前为止的团队歌曲，还会放一首冬专主打歌。”

截至目前为止，Miracle团队专辑一共两张。

第一张是出道迷你专辑，一共有三首歌曲，《成名在望》、《love me right》、《island》。

第二张是从营到团第六次公演时期，Miracle表演过的团队歌曲。

重新表演七人版本的《疯长》、《想见你想见你想见你》、《万千花蕊慈母悲哀》、《野火》、《悟空》。

以及之后表演的《极恶都市》、《super》、《八音盒》、《电吻宝》、《I NEED YOU》等歌曲。

总之是把之前的团队歌曲都进行了整合。

而Miracle个人专辑目前只有江北生的两张，一张是刚成团那一会，收集了营里全部solo歌曲，另一张也是《亚洲星团》六公后，出的第二张solo。

这一次冬专发行，江北生即将出第三张solo专辑，另外路思泽和李观棋的个人solo会采用数字专辑的形式进行售卖。

……

五分钟的闲聊时间很快过去，主持人还有些意犹未尽。

和心思敞亮的人聊天就是舒服，不扭捏不客套，还能听到第一手消息。

主持人：“好，那么在这里先预祝我们Miracle专辑大卖，演唱会举办顺利……接下来让我们进入统计票数环节，有请其他歌手一同上台，等候结果。”

后台的歌手重新上台。

单人赛和团体赛虽然人数不一致，但是赛制是差不多的，总决赛晋级的8名歌手，决出最后的冠军。

节目组放出激烈的敲鼓音乐，在极度吵闹之际，身后大屏幕的票数快速滚动。

----------------------------------------

第298章 支线任务结算

台下的楚琰又开始闭眼祈祷了。

“保佑我北哥第一，北哥第一，冠军！妈咪妈咪哄，天灵灵地灵灵……”

李观棋就站在他旁边，听到这些话，总算是知道那时出道夜，楚琰闭着眼在念叨什么了。

坚定的唯物主义者一脸不忍直视。

突然一道叫声惊醒了所有人。

“第一！！！”路思泽高喊着：“哈哈哈哈北哥是第一名！”

李观棋立马往大屏幕看去，只见大屏幕上，第一个名字是：江北生！

他的票数足足领先了第二名五千多票。

木村源有些可惜：“唉，我们国家的樱木君是第二名呢。”

就跟他们团队一样，拿了个亚军。

舞台上的青年带着微笑回过身，看了一眼身后的屏幕，又转过来对着观众鞠了一躬。

他没有因为自己遥遥领先而得意忘形，也没有因为两场比赛拿了双冠而意得志满。

林啸天有些遗憾，自己这一次只拿了第四名，人外有人天外有天，原来当初薛辞望说的话属实不假。

看着江北生走向高台，捧起金色奖杯，林啸天似乎从他身上看见了华语音乐的未来。

……

【第二阶段华国天团支线任务结算：恭喜宿主获得《亚洲星团》双冠成就；异能抵达八级，寿命增加至3年6个月，正面情绪值剩余1亿3千万（上升中），负面情绪值清零（上升中）；因宿主表演优异，获得额外奖励，时空碎片一枚】

第二阶段的主线任务是成为华国天团，其中包含着不少支线任务，比如被系统特地点出来的《亚洲星团》，因为这个支线任务存在感最高；其次就是《环游》；再之后就是演唱会、专辑销售等刷存在感的行程。

关于寿命只有3年6个月信息，江北生只是挑了挑眉，并不着急，只要他一直赚取负面情绪值，用来提升异能，寿命值就会慢慢上升。

至于这时空碎片，已经是第二枚了。

“（给我存着吧。）”

【好滴宿主~】

……

《亚洲星团》比赛正式结束。

宋喻繁带着秦敛等人飞向东北，而江北生则带着李观棋和助理们飞到了京市医院。

之前说好的等时间稍微空一点，就带李观棋做视力矫正手术，现在正是时候。

“我不行北哥，我真不行。”

“就是往眼睛里刮一刀，别怕。”

李观棋在来到医院的那一刻，就拿着网上查到的资料对医生问出各种问题，然后给自己问害怕了。

两个小助理忍着笑，真没想到队里一向是小大人的李观棋，会害怕做手术。

江北生看着李观棋脸上写满了纠结，说道：“不是吧，你都这么大了，还怕打针啊？”

李观棋对着江北生眨眨眼：“哥，我不吃激将法这一套。”

“……”

“啧，钱都交了，做不做？”

“做。”

一提到钱的事情，李观棋立马妥协了，深呼吸一口气，又重重的吐出一口气。

江北生看他小动作不断，笑着拉着他先去术前检查，一系列检查做完，确认这人高度近视。

目送腿软的李观棋进入手术室，江北生直接在门外的椅子上坐下。

“小雨，小凯，你们也坐着吧，手术过程很快，十几分钟就好了，不过等会观棋出来，估计眼睛都有些睁不开。”

小凯：“没事，北哥，等会我背着棋哥走。”

看着二十来岁的小伙子喊李观棋“棋哥”，江北生沉默了一秒。

别人喊他“北哥”他听的心安理得，怎么喊队友“哥”之辈的，听着奇奇怪怪的。

扭了扭脖子，一转头，看见十米之外的病房门口，一男一女正在拉拉扯扯。

那两人互相瞪着双方，江北生刚以为这两人是不是吵架的情侣之类的。

下一秒，就见那男生探头探脑、小心翼翼的走了过来。

“哥，你是不是江北生啊？”

江北生：这是遇见粉丝了？

为了防止被认出来，江北生又是戴帽子又是戴围巾，把自己包裹的严严实实，要知道他的体质完全只需要穿一件单衣就能度过冬季。

他清楚自己现在算是火了，不说家喻户晓，但也是走在路上会被认出来的程度。

可是这人是怎么认出包成粽子的他啊？

于洋搓了搓手，解释道：“哥，我是你粉丝，我认得你的助理。”

好家伙，现在粉丝都会留意助理长什么样了嘛？

见已经被认出来，江北生也不藏着掖着，取下口罩，点了点头：“是我，你好。”

于洋眼睛瞬间睁大，卧槽这是什么狗屎运，陪妹妹妹夫来产检，竟然遇见偶像了。

而且还是妹妹先认出来的！

于洋的妹妹名叫于葱，兄妹俩名字合起来就是洋葱，原因是因为他们老妈很喜欢洋葱这个食物。

于洋是一位探店主播，最开始是因为一场商演认识了Miracle，随后成了江北生的路人粉。

而他的妹妹是一位《神降》游戏主播，也是因为打游戏的过程中，音乐自动播放了江北生的歌曲，当时她惊讶的来了一句：“这歌曲好好听哦！”

然后成了江北生的死忠粉。

于洋母单25年，于葱却在大学毕业后迅速结婚，她也是个心大的，因为不显怀，怀孕四个月了才知道自己有了。

期间她还保持着熬夜打游戏，健身吃炸鸡等众多不良坏习惯。

于洋作为哥哥，听到这话担心妹妹身体便一同来到了医院，最后连医生都惊叹小宝宝生命力惊人。

小宝宝：继承老妈血脉，国服战绩可查。

于葱的丈夫是一位普通上班族，现在正在和医生聊着产检流程，以及相关注意事项。

于葱性格好动，坐了一会就觉得无聊，便把这些事情交给了自己丈夫，要和于洋去门口买奶茶喝。

于洋都觉得自己妹妹是个神经病，这都有孩子了还想着喝奶茶呢！

但妹夫却妻管严的答应了。

谁知道于洋和于葱在这一处走廊遇见了江北生等人。

于葱瞬间认出，这不就是她偶像吗？

于洋表示惊讶：“谁？你偶像谁啊？”

于葱指了指前方：“江北生啊，我不是经常给你发他的歌曲吗?”

于洋震惊：“卧槽你偶像也是江北生？”

于葱瞪大了眼睛，怒目而视：“什么？你也喜欢江北生？那你怎么认不出来？假粉！”

两人就因为这件事情，在这里小声的吵了一分钟，于葱还说着：哥哥你给我去要签名。

于洋：“你为什么不去？”

于葱：“我怕我认错了。”

于洋无语，白了妹妹一眼：“……假粉！”

----------------------------------------

第299章 我是北哥唯一的弟弟

江北生听到于洋说的话，身体往前倾了倾，看见五米外那个站在原地抠手指的女生。

他收回目光，声音温和：“让你妹妹也过来吧。”

于洋一愣，其实江北生大可以给他留一个签名，然后就敷衍过去，毕竟内娱很多明星都很高傲。

但他却说着，可以让妹妹也过来。

那还等什么呀！

于洋转过身对于葱挥了挥手：“快来！”

于葱下意识就想跑过来。

江北生连忙开口，声音大了一点：“不要跑！”

于葱这才想起来自己怀孕了，步子变成了淑女小碎步。

“嘿嘿，北哥，你好，我是于葱。”

于葱走到江北生面前，被这张帅气浓颜惊到激动地掐着于洋手臂。

“嗯，你哥哥和我说了。”江北生接过小雨带来的纸笔，签了两张to签名，递给二人。

于葱低头一看，发现北哥写的是：祝于葱身体健康，生产顺利，小宝宝聪明伶俐。——江北生。

啊啊啊啊！北哥这to签真是写在她的心坎上！

“北哥你怎么来医院了，是腿不舒服吗？”于葱作为粉丝首先担心的就是江北生曾经受过伤的腿。

江北生一怔，笑着说道：“没有，我带观棋来做视力矫正，我的腿已经完全痊愈了，不用担心。”

听到北哥说的话，两个小粉丝心里都松了一口气，看着手术室的灯光熄灭，明白北哥他们应该快要离开了，便也不准备打扰。

“谢谢北哥，那我们先走了？”

“嗯，好，注意安全。”

直到兄妹俩走远，他们争论的声音才慢慢小下去。

“老妹，我可是帮你上去问了，这个奶茶钱得你付。”

“不是吧老哥，要不是我先认出北哥，我们俩能拿到这个签名吗？居然还让妹妹付钱？你是不是我亲哥？”

虽然在拌嘴，却无比温馨。

江北生看着两人的背影，轻笑了一下，见有护士扶着看不清路的李观棋走出来，这人边走边摸索，嘴巴里还叫着：

“哥？北哥？”

“在呢。”

江北生伸手搭了上去，刚做完近视手术，李观棋的脸上眼睛处会被一个透明的眼罩罩住，看见的世界也是一片模糊。

只需要过几个小时，就能恢复正常。

李观棋干脆的闭上了眼睛，跟盲人走路一样。

“北哥，你可得搭着我一点，我现在脑袋都有些晕，等会我要在车上睡一觉。”

江北生让小凯去开车，让小雨去付钱。

准备背着李观棋的小凯：“那棋哥怎么办？”

江北生看了一眼李观棋的脚：“脚又没断，没必要背，扶着你走可以吧？”

李观棋也没有那么娇气，哪能真的让助理背。

虽然娱乐圈很多明星都是这样的。

“可以！小凯哥你去吧。”

等两人慢悠悠的走到门口，上车后李观棋摸索着安全带的位置。

江北生直接长手一伸给他系好了：“不是说睡觉吗？毯子给你盖上，睡一觉吧。”

按理说当一个人所看见的世界是模糊的时，总会心里感觉到不安。

但是李观棋却因为江北生陪在身边，一点也没觉得害怕，安心的当着弟弟。

他想起之前还在节目录制事情，节目组采访楚琰：“你觉得你在队里是什么地位？”

其实当时节目组是想借着“楚琰实力地板”这个标签来说事的。

但楚琰却丝毫没有被影响到，吃着旺仔牛逼糖，嚼嚼嚼：“地位？我什么地位？我就是‘弟位’啊。”

楚琰或许不够聪明，但是他机灵讨喜。

一句“弟位”引发[谁才是北哥最宠爱的弟弟]的讨论。

在楚琰和路思泽争论他们才是，连许鹤一、秦敛都下场争辩。

林年君因为团宠人设，大家不准他这么“贪心”；李观棋因为做事稳重，被踢出这场比赛。

哼！

李观棋有时因为经历、性格的缘故，在队里大多数情况下，是所有人公认的“不用管他自己能行”那一派的。

在两个小弟面前做哥哥，甚至在比自己大两岁的林年君面前当哥，被划入4A小分队，虽然有的时候是挺爽的。

不过这个时候，

李观棋躺在放倒的座椅上，蹭了蹭脑袋下面的枕头，心中得意。

我是北哥唯一的弟弟。

……

开车开了足足一天，期间小凯和江北生换着开了好几次。

终于抵达目的地。

车窗外大雪纷飞，李观棋视力恢复正常，看着外面的冰天雪地，小路上还有好几个……模样非常丑的冰雕。

一看就是队员们的手笔。

“棋棋！你们来啦！北哥呢？”楚琰一上来就打开后车门，只看见棋棋和小凯坐在后面。

江北生取出车钥匙，交给小凯，对楚琰说道：“楚小琰，你是不是也需要我带你去医院治治眼睛？”他这么大一个人坐在驾驶位，硬是看不见是吧？

楚琰龇牙笑了笑，拉着江北生的手臂：“北哥，你快看，我雕的白雪公主，好看吧？”他指了指地上的冰坨子。

江北生：“……”或许楚琰需要拯救的是审美？

捧着红薯跑出小卖铺的路思泽，立马补充说道：“还是我的好看一些。”

旁边放着另外一块冰坨子。

幸好其他队员还是很靠谱稳重的。

林年君和秦敛扶着李观棋下车，动作小心翼翼。

李观棋被兄弟们这动作也带偏，下车动作都变得无比缓慢，等反应过来后：“不是？我只是治了个眼睛，手脚还是没问题的吧？”

许鹤一在一旁说出江北生的心里话：“你们两个雕的什么玩意，丢人现眼。”

楚琰/路思泽：“豁，没做任务的人禁止讲话！”

“任务？”江北生看向最后走出来的两位：“这都最后一期了，还来任务啊？”

向佳落指了指外面的大雪：“任务就是走之前堆雪人，选出最好看的一个雪人，大家合照一张；还记得我们第一期簪花少年吗？有始有终嘛。”

簪花少年那一期，大家完成收集鲜花的任务后，在落满蓝色妖姬的钢琴边，大家合照了一张。

以一张合照开始；以一张合照结束。

江北生点头表示明白，看着外面的雪景，确实，这么大的雪，不堆雪人可惜了。

不过……楚琰和路思泽这冰坨子是不可能入选的。

----------------------------------------

第300章 《环游》番外篇最后一期：大雪下的友谊

“哇哇哇~”

“诗俐管管你那闺蜜，都嚎叫一下午了，能让她别嚎了嘛？”

张诗俐从书本里抬起头，推了推眼镜，回复道：“她现在也是你闺蜜。”

夏卓妍捶胸顿足：“你们都不懂我~你们根本不了解我的心有多痛~”

张心若躺在沙发上，刷着微博，看着好姐妹这一下午就跟水龙头一样，眼泪开开关关。

不就是《亚洲星团》结束了吗？这就哭成这样了，到时候解散了这人不得哭撅过去。

这三姐妹个性迥异，连星座也大不相同。

摩羯座的张诗俐心中只有事业，男人会影响赚钱的速度；白羊座的张心若，感情与事业并重，是应援物小店的核心人物；双鱼座的夏卓妍情感充沛，咸鱼成精。

张心若也没想到，曾经孤单的追星路，如今却认识了两位好姐妹，大家还住在了一起。

“好了好了，别哭了，我们一起来看《环游》番外篇吧。”

夏卓妍颇有骨气的拒绝：“我不，这一期是最后一期了，只要我不看，我就能当做它一直没结束。”

张诗俐：“……？你这是自欺欺人？”

夏卓妍又要难过的掉眼泪了。

张心若一句话叫停了她：“耶？北哥他们回小卖部了！”

“哪里哪里？”刚才还在地上打滚的夏卓妍瞬间窜到了张心若身边，和她挤着一个沙发，观看直播间。

扫了一眼直播间上的信息。

【《环游》番外篇最后一期：大雪下的友谊】

【光是看这个标题，眼睛就要尿尿了】

【追了五个月的节目，正片结束了，番外篇也结束了，该上第二季了】

【感觉今年的雪格外的悲伤……】

直播间内，最先放出来的是提前录制的一段采访。

每个人都在做着不一样的事情，向佳落带着飞行摄像头先是来到了正在门外玩雪的路思泽身边。

镜头里，路思泽粉白色的脸庞洋溢着快乐的笑容：“向姐姐。”

“小路，”向佳落没有让路思泽站起来，而是自己蹲了下去，问他：“番外篇最后一期了，有没有什么心愿啊，或者想说的话？”

路思泽拍了拍手心的雪：“啊~希望观棋手术顺利呀，希望北哥快来吧。”

向佳落笑道：“才一天，就想他们啦？”

少年没有掩饰，而是坦诚到让所有人都能感受到他的真诚：“是啊！”

【呜呜呜米团都是真诚小狗】

镜头一转，是林年君正在送别小卖部的顾客。

“年君！”

“向姐？刚烤了根玉米，你要不要吃？”

“要吃要吃！”

【我也想吃！】

吃着玉米的向佳落问了林年君同样的问题。

林年君稍微愣了一下，然后解开身上的围裙：“心愿啊，希望大家都平平安安的。”

【君君是不是想到薛哥了】

其实Miracle这几人昨天刚回到这里，就跟着宋喻繁去祭拜了薛辞望，所以林年君是有感而发，希望身边所有人健康平安。

画面再度切换，变成了室内。

正在写家庭作业的秦敛唉声叹气：“写不完的作业啊……”

因为他背对着向佳落，所以并没有发现向佳落已经出现在了他的身后，还在感叹生活不易。

同样正在写作业的许鹤一抬起头：“哎哟，向姐，你吓死我了。”

哐当！

秦敛直接吓得从凳子上掉下来了。

“噗哈哈！”向佳落一边笑一边扶凳子：“这都能吓到呀？你们作业写的怎么样了？”

作为两个明年要高考的学生，秦敛和许鹤一一有空就在补作业补试卷。

至于另一位高考生，李观棋表示他不需要这些乱七八糟的东西，听课就完事了。

【哈哈哈突然感同身受，我也是个寒假要拼命补作业的高二生】

【做不完的试卷，刷不完的错题】

【点了，幸好我已经是大一生了】

【……我怎么觉得这么假呢？这些试卷题目，网上一搜不都是答案了吗？】

【一看就是摆拍的呗，哪有人会被吓的从凳子上滑下来啊】

【别人或许不能，秦敛是真的会应激反应】

向佳落已经在问两人问题了，被作业折磨许久的二人异口同声的说出：“希望明年高考一切顺利。”

向佳落同情的看了一眼两人面前的书本，还有几张写好了的试卷。

“北哥出的题啊？我瞅瞅，抛物线焦点直线韦达定理……额……通径公式……额……”

向佳落面露尴尬，她高中的知识点早就还给老师了。

秦敛还没看出不对劲，感叹一声：“唉，网上都找不到答案。”

刚才还说着“网上一搜都是答案”的网友：……

【真无语，人家就算是摆拍又如何？在节目里宣扬好好学习的氛围不好吗？况且他们是真的有在认真做题！】

【9494，黑子就是没事找事，先去了解一下什么叫通径公式在说话吧】

“哈哈哈！”夏卓妍看见这个弹幕，忍不住笑了出来，又问旁边认真看书的张诗俐：“俐~你知道什么是通径公式吗？”

张诗俐：“……啊？抛物线应该是2t=2p，椭圆和双曲线好像是2t=2b2/a？”

夏卓妍一本正经的对着她竖了竖大拇指，听都听不懂。

……

此时直播间的画面已经切换到了楚琰这里。

他正在和家里人通电话，还抽空和摄像头打了一声招呼。

向佳落觉得自己来的不是时候。

“要不然我等你打完电话？”

“没事没事，随便聊聊，老妈我挂电话了！”

电话那头的楚琰妈妈说道：“好，等会我让老大在微博账户发点福利，当支持你了。”

楚琰眼睛一亮：“真嘟假嘟，什么时候啊，我也要去抢。”

楚琰妈妈没好气的瞪了一眼儿子，这都要和粉丝抢啊，你这小子从小运气就好，该不会给你抢走大头吧？

“三分钟，你在微博发个消息通知粉丝吧。”

挂了电话后，楚琰立刻和向佳落说道：“姐，快去微博，抢红包了。”

与此同时，楚琰还在微博发了个提醒，粉丝纷纷赶来。

但是这是之前就准备好的录播，所以此时正在观看节目的网友，早就错过了这个大红包。

向佳落不解但是照做。

----------------------------------------

第301章 朋友再见

三分钟不到，果然一个红包在官方账户下洒落。

向佳落：“卧槽！我抢到了一百多！”

楚琰小手指一点：“哈哈，我也抢到啦！”

微博评论区：

【我嘞个豆！我居然抢到了！20块钱！】

【卧槽，鼎盛发了88万的大红包，分给2万人，平均每个人能抢44块钱呢】

【啊啊啊我抢到了1000多！！！】

【草羡慕疯了，几毛钱选手路过】

楚琰看着微博账户下面的评论，突然不敢说话了。

因为他抢到了二十多万，嘶，这是直接抢走了四分之一啊。

……

“啊啊啊为什么是录播啊！”夏卓妍无比后悔，自己昨天就应该多上一下微博，没准就看见楚琰发的这条提醒微博了。

但事情已成定局，看着弹幕区闹哄哄一片，有的跳出来说自己昨天抢了多少钱，有的说自己错过了这么大的好事，总归十分热闹。

弹幕是可以间接体现热度的。

在《环游》番外篇最后一期，热度突破新高。

这一次直播开场，所放的采访只有除江北生、李观棋之外的五个人。

向佳落特地解释一下，江队带着观棋去做近视手术了。

刚巧说出这话时，正在观看节目的于洋于葱兄妹在弹幕区大号留言。

【探店主播（于洋）：我证明！陪妹妹去医院产检，遇见我北哥了，人真的帅的无可挑剔】

【神降游戏主播（于葱）：家人们谁懂啊，去医院产检遇见我北哥了，人还特别绅士温柔，提醒我要小心一点不要跑，简直了】

【啊啊啊羡慕居然在线下偶遇北哥了！！！】

【哈？于洋和于葱？你俩是兄妹啊？我还关注了你们诶】

【玩神降的应该都知道于葱吧，国服白无常杀穿发育路，难得的技术流女玩家】

【小葱花你怀孕啦？】

弹幕里零星的冒出一些于洋于葱的讨论，但绝大部分都还是在讨论节目本身，程导演看了看数据，一切正常也就没有再管了。

等到向佳落说出正式开启直播时，原本明亮的天空被雾蒙蒙代替，夏卓妍下意识看了一眼窗外，原来已经天黑下来了。

……

飞行镜头摇摇晃晃，从漆黑的天空中环绕一圈，然后飞到了院子里，似乎在找人影。

但院子里空无一人，它又来到了室内：咦？室内也没人？

因为已经天黑，小卖部暂停营业，但门口的灯还是亮着，照亮外面的一条路。

停了几个小时的雪花又开始下落，网友们听见一道声音：“啊啊啊又开始下雪了，该不会影响我们的堆雪人大计吧？”

“不会不会，快弄完了！”

紧接着，镜头里出现了七个人，大家围着一座冰雪雕塑，大概有两米多高，像是冬天的雪女，坐在路边的椅子上，她面色祥和，垂眉闭目，身上仿佛穿了一件纯白色的婚纱，身后是飞扬的冰雪头发，每一根仿佛都具有生命力。

不知何时，细雪开始洒落，从45度斜角迎面吹来。

队员们怔怔的看着他们的作品，就在几个小时前，颁布与雪人合照的任务时，江北生作为队长下达各种命令，从堆砌冰块到雕刻冰块，再到用小刀细细琢磨。

“这位雪小姐，真漂亮啊。”

林年君轻声感慨。

他感慨的话唤醒了发呆中的大家，江北生走上前，将一束玫瑰花放在了雕塑手中，那一抹鲜红成了雪白世界唯一的色彩。

“是啊，真漂亮。”明明是冰冷的冰雪，此时却灵动的好像有了生命力一样。

他们身后是满天飞雪，以及踩着雪行进的五人。

——“小队长！”一道熟悉的声音叫喊着，许鹤一快速转身，满脸不可置信。

陈祺扬起灿烂的笑容，一边奔跑一边挥了挥手：“是我啊，小队长，陈祺！”他以为许鹤一没有认出自己，还认真的大喊出了自己的名字。

在陈祺的身后，还有营里合作过的戚雯柯和闵玖辰，以及后来新认识的朋友，萧潜和周元炀。

五人带着笑意一步步走来，一声声好久不见穿过雪地，抵达人心。

江北生下意识看了一眼向佳落：“你们……”

向佳落：“哈哈哈，想着最后收官了，把之前上过这个节目的人都请来聚一聚，大部分练习生都有事情，只有这三位被我们请来了！”

说的正是陈祺、戚雯柯和闵玖辰。

在Miracle参加《亚洲星团》时期，或者是有各自行程时期，节目组为了防止观看节目的网友无聊，所以会时不时地去采访之前的练习生——虽然这个行为被陈祺吐槽，有点薅羊毛的性质了。

只可惜他们不是正式嘉宾，所以都没和Miracle迎面撞上过。

许鹤一已经开心的和陈祺聊在了一起，陈祺有些惊讶，这几个月小队长变化好大呀！居然都会主动理人了？！

再度登上这个节目的萧潜和周元炀说道：“我们五个刚才来的时候商量，要不要组成一个临时团玩一下，等到明年在一起约定上一个选秀节目。”

江北生扫了一眼他们五个人。

周元炀算是队内ACE，萧潜vocal，也是半个创作人，戚雯柯是舞担，他会的乐器还挺多，比如钢琴和小提琴，陈祺肯定就是rapper担当了，而闵玖辰队内活宝，同时他也会古典舞，这么一看，这个小队的配置还真的挺齐全的。

“是啊，我们队伍也有两个舞担呢！”

说出这话的戚雯柯接收到大家的目光，有些尴尬的挠了挠头：“我这话是说错了吗？”

许鹤一看向他：“你这话的意思，是想和我们battle？”

戚雯柯大惊失色，连忙摆手：“没有这意思。”

陈祺连忙拦着：“小队长小队长，我们继续八卦。”

【哈哈哈许鹤一还是受不了一点挑衅啊】

【稍微激一下就想battle】

【怪不得你被称为battle之神呢】

看着队员们之间已经开始熟稔的打闹了，两个队伍最核心的人物坐在了一起，随意聊着未来发展。

萧潜看着江北生为自己倒了一小杯热茶，他喝了一口说道：“北哥，你说现在国内流行音乐的出路在哪里？”

他问的是流行音乐，而不是华语音乐。

----------------------------------------

第302章 万能和弦

萧潜和李观棋不同。

李观棋擅长的是古风、国风歌曲创作。

萧潜创作的歌曲，曲风偏向于流行音乐，但现在市面上很多旋律被反复的运用，经常有人听两首歌曲会听串在一起，有人说这是抄袭，但是问题是，这个世界上开创出来的旋律就这么多。

要么大家都别写了，让曲谱数量停在这里，要么大家还得继续往这方面写，写多了没准哪一天就出灵感了。

江北生从凳子上抱了个吉他，放到萧潜手里：“弹一个你写歌时，最常用的和弦。”

萧潜有些不解，但还是照做。

江北生听完后，沉思了一会，这个世界，没有万能和弦吗？还是音乐人并没有总结出来？

在音乐中，会有一种万能和弦的说法，音乐旋律并非一个简单的调，而是无数个调叠加在一起，就好像厨师做菜，往里面加各种调料，但决定这道菜好不好吃还得看烧的食物是什么。

江北生拿过吉他，拨弄着吉他弦，说道：“我这里有三个万能和弦，我教给你，你能学习到哪种程度，就得看你自己了。”

万能和弦学习起来门槛低，但是上限很高，如果学的不到位，只能出一些烂俗的口水歌。

说到这里，江北生低头看了看，看见李观棋盘腿坐在地上，靠在他腿部认真听着。

江北生：“……去坐凳子上。”

李观棋笑了笑，跑到另一个房间拿来一个小凳子：“北哥，你教授知识的时候，都不叫我。”明明我这么爱学习。

“以后有的是机会教你。”

两个学生都已经准备就绪，就连弹幕网友也十分好奇。

【万能和弦？还有这种东西吗？就跟万能钥匙一样？】

【这不就是当相当于我写作文能套用的开头和结尾？】

【不对，应该是做阅读理解时，套用的“渲染环境氛围”、“结构承上启下”之类的词】

【还有这么牛逼的东西？我一个音乐生都不知道诶？】

在所有人好奇的目光中，江北生说道：“第一个万能和弦，叫做六级和弦，分别是4536251和弦。”

他一边说一边顺畅的弹了一遍。

“这个和弦上限和下限差距很大，如果你们只是照搬照抄，出不了好听的歌，比如说最近有一首网红歌，”

“我在江湖里盛一壶小酒~摇摇晃晃坐在扁舟~”

“还有前段时间斗音的一段BGM：我们一起上学校~一起做着课间操~”

“还有古风歌曲中，看世界碎成一片花~我为你刺穿云霞~”

（以上三句为瞎编歌词）

江北生每一首歌都随口唱了一句，停下来后解释道：“这几首歌曲都已经无意识的运用了这六级和弦，但是并没有做到用好这个和弦。”

萧潜和李观棋听着一脸懵逼，这些歌曲，居然都被北哥说不好听，这三首歌有两首都是斗音网红歌曲啊。

江北生瞅了一眼两人的表情：“在网络上一时之间的爆火，只能说明这首歌普世性强，但是时间久了，大家自然能感觉到这些歌曲成不了经典。”

【srds，北哥把这三句唱的好好听哦】

【我也觉得，感觉比原唱还好听，这就是硬件能打的效果吗？】

【怪不得我听了北哥的歌曲，都不想去听那些歌曲了，原来是我的审美被无意识拉高了】

【这不是挺好听的吗？没必要这么说别人的歌曲吧？】

【都说文人相轻，我看音乐人也差不多吧】

【就为了突出自己的歌曲好听，硬要说别人的歌曲不好听是吧？】

粉丝们觉得北哥说什么都对。

但是也有路人，之前喜欢那三首歌的，见这三首歌被江北生说的一文不值，感觉自己被侮辱了一样，在弹幕区急得上蹿下跳。

江北生不知道弹幕区发生了什么，还在认真教自己的两位学生。

“……当然了，如果你把这段和弦精心设计和排列，你也能写出很多经典旋律，比如说，”

江北生脑海里转了一圈，决定既然要上经典歌曲，那就上最经典的一个吧。

“天青色等烟雨~而我在等你~炊烟袅袅升起~隔江千万里~”（《青花瓷》周杰伦）

刚才还说着“那三首歌”好听的路人说不出话了。

哪怕江北生只是简单的唱了一句，长了耳朵听力没问题的都能感觉出来这首歌的高级感。

寥寥几句，就把歌曲意境都唱出来了。

萧潜和李观棋都学习过乐理，激动的直起了身子。

“北哥！这是什么歌曲？”

“你的新歌吗？”

“新歌，没写完。”

江北生暂时还不想出这首歌，还不到时候。

但是萧潜和李观棋眼巴巴的看着他：“哥，能不能再多唱两句，这首歌好好听啊！”

“北哥，再唱两句嘛，这首歌有名字了吗？”

江北生感觉到自己的腿被一左一右抱住，刚才还说着不要坐地上，现在这两人为了听歌都不要脸皮了。

“咳，起来，我再唱一段就是，这首歌叫做《青花瓷》。”

青花瓷？好美的名字。

李观棋和萧潜又化身好学生，乖乖的坐好，听北哥弹唱道：

“……就当我为遇见你伏笔~

天青色等烟雨~

而我在等你~

月色被打捞起~

晕开了结局~”

此时外面大雪纷飞，伙伴们在互相打着雪仗，偶尔传来大喊声，抬起头投过落地窗就能看见他们雕刻的雪女神相。

屋子里的灯光亮的出奇，地暖烧的浑身暖洋洋的，江北生穿着一件灰色高领内搭，披了一件灰色呢大衣，坐在矮凳上，抱着吉他笑着弹唱这首新歌。

【呜呜呜好好听，和北哥之前唱过的歌都不太一样】

【有一种淡淡的遗憾和深深的释然】

【这个词写的也太美了，像是现代诗人】

【噶？怎么没了？】

江北生耸了耸肩：“不唱了，继续往下说。”

“哦哦，对，”李观棋反应过来，刚才他们还在聊万能和弦呢，怎么聊着聊着听北哥唱起歌来了。

“第二个万能和弦，是1645，”

----------------------------------------

第303章 现场演示

拨动琴弦，悦耳的旋律在指尖流淌。

“这个和弦是叙事感非常强的万能和弦，这种和弦学习成本最低，但是也最容易出爆款。”

江北生并不准备再弹奏歌曲，免得他们的注意力又到了新歌上。

“最后一个和弦，卡农和弦，15654325，萧潜你擅长现代流行音乐，可以仔细琢磨一下这个和弦，这个和弦有很强的递进感和叙述感，与其他旋律非常百搭。”

萧潜目光炯炯，听到这话，连忙点头。

大家又不是什么音乐小白，三个和弦一出来，立刻就明白江北生教给他们的是什么好东西。

这简直就像是考试重点提纲。

【学废了学废了】

【居然在综艺节目里学到乐理知识了】

【我还真的抱着吉他在学呢！北哥如果是我的音乐老师该多好】

江北生把吉他交给两位，看他们试了试，正在这时，跑进来换衣服的秦敛见到他们三人居然躲在房子里：“北哥，你们怎么不出来玩呀！”

江北生皱了皱眉：“你们打雪仗把衣服都打湿了？”

秦敛不好意思的笑了笑：“对，向姐让我回来换衣服。”然后接着出去玩。

江北生挥了挥手，让他先去把衣服换了，免得冻感冒。

秦敛换好衣服后，见这三人还在交流音乐，立刻上前按着江北生的肩膀：“出去弹嘛，外面雪景超好看的。”

路思泽甚至还搬来的音箱，在外面雪地上放着歌。

江北生想着他们几个在里面待的时间也够久的，该拍照片完成任务了。

“他们玩这么久，该换衣服了。”

见北哥答应了，秦敛虽然遗憾不能继续玩了，但是也认同北哥的话，他刚才换衣服还打喷嚏了。

“我也觉得，我还拿了话筒！等会就在门口安静唱一会歌吧。”

李观棋和萧潜面面相觑，这是要在外面K歌？

【雪地K歌，有点浪漫啊】

【还是想听北哥唱新歌，我现在心里痒痒的，一直想着那首青花瓷】

【果然北哥最好听的歌永远是下一首！】

等到江北生等人走出，各种各样的笑声传来，是已经玩嗨了队员们。

“陈祺，砸许鹤一啊！我们俩才是一队的！”

“不行！我不砸小队长！”

“好你个楚琰，敢偷袭？看招！”

“啊啊啊不要再打啦你们不要再打啦！”

这几个月的稳重在此时此刻退的一干二净，大家都变成了幼稚的少年，在砸雪球的欢乐中，将心里潜藏的压力释放出来。

秦敛已经在门口装好了话筒，音响还放着动次打次的激烈音乐。

“啪！”

音乐声被秦敛关掉了。

大家停了下来：“咋啦？副队，怎么关音乐了？”

秦敛一本正经的说道：“大家先拍照啊，我都换好干净的衣服了。”

除了江北生，每一个人都是戴着手套戴着帽子戴着围巾，全副武装的抵抗冬季的严寒。

但此时每个人的头上都顶着细碎的雪。

路思泽连忙拉着林年君往里面跑：“副队悄咪咪换衣服不和我们说。”

楚琰也抖了抖身上的雪：“等我们一会，我们去换衣服。”

等到这几人都跑进了屋子，秦敛向江北生汇报：“北哥，我做的不错吧。”脸上是喜滋滋要夸奖的表情。

江北生挑了挑眉，比了个大拇指：“非常不错，继续保持！”

他并不吝啬去夸奖队友。

等十分钟后，大家陆续走出，蹲在炉火边烤红薯的张乐然给每个人递了个红薯。

他是个怕冷的，所以一直在门口看着，室内的温度会传到门口，并没有想象的那么冷。

旁边还被摆放着音响和一架话筒。

本该进入拍照环节，但是突然有人起哄道：“北哥，能不能唱一首适合雪地跳舞的歌曲？”

江北生能感觉出来，大家并不想结束这一天，而大合照过后，代表着任务结束，代表番外篇落幕。

已经晚上十点多了，如果不是工作日，这个时间江北生基本上已经躺在床上睡觉了。

但今天却还在户外和大家待着，思考着唱什么歌曲呢。

大雪纷飞，唯美浪漫，有朋友重逢的喜悦，也有即将离别的伤感，一群人想在雪地上自由的跳舞。

江北生对着系统说道：“（买一首《漠河舞厅》，伴奏传输到我的手机里）。”（《漠河舞厅》柳爽）

【好哒~宿主，传输完毕！】

他走到话筒边，打开开关，对李观棋和萧潜说道：“我接下来这首歌，就有用到六级和弦，这首歌叫做《漠河舞厅》。”

萧潜心中一震，北哥这是准备用实战演练向他们展示六级和弦的魅力了。

只是一小片段的旋律，并不能看出什么，还得看一整首歌曲到底如何。

【卧槽音乐生表示爽死】

【虽然听不到《青花瓷》，但是能听另外一首新歌也是很不错的！】

【《漠河舞厅》？是我想的那个漠河吗？】

当大家好奇的时候，本该响起的伴奏却没有响起。

江北生安静的坐在凳子上，低声说着：

“如果有时间，你会来看一看我吧，看大雪如何衰老，我的眼睛如何融化，如果你看见我的话，请转过身去再惊讶，尘封入海吧。”

他压低的声音，仿佛在讲述一个什么故事。

在这个浮躁的时代，能安安静静的在一首歌前奏部分，听着歌者讲述，不可多得。

而江北生本身的嗓音就很优质，闭上眼睛就跟听顶级声优讲话一样。

随后这首歌的前奏一响，就让人仿佛置身于上个世纪的歌舞厅，优雅浪漫。

【咦？这个旋律？是民谣吗？】

【不是民谣，这就是流行音乐！】

【有没有可能是抒情民谣Ballad风格？用了一点爵士？】

前奏慵懒、缓慢的递进，一点点的推动情绪的释放。

这时，江北生开始演唱，他的嘴角带着淡淡的笑容，眼神虚虚的望着不远处的雪女相。

“我从没有见过极光出现的村落

也没有见过有人 在深夜放烟火

晚星就像你的眼睛杀人又放火

你什么都没有说 野风惊扰我……”

----------------------------------------

第304章 大雪下的合照

【这个开头用的就是六级和弦伴奏吧？这么好听的吗？！】

【我真觉得现在的作词人真该看看江北生写的词】

【晚星就像你的眼睛，杀人又放火。前半句是倒喻，后半句是通感，写的真妙】

【好温柔的声音啊，有一种跨世纪的悲伤】

“看大雪如何衰老的

我的眼睛如何融化……”

这句和开场时的述说一模一样的歌词，让大家瞬间记住，Miracle队员们也跟着哼唱了起来，加入合唱的声音，将离别破碎感拉满。

林年君哼到一半，哼不下去了，呆呆地看着外面的大雪，他们马上就要离开这个地方，开启新的征程。

【有没有文学系的大佬出来解释一下这个歌词？】

【冷知识，漠河是基本上看不到极光的，虽然漠河属于高纬度地区，但北磁极并不在北极点，而是偏加拿大那边，所以太阳风带来的极光很难在漠河看到】

【个人觉得这一段对应着末尾的歌词，前后呼应，牛逼】

【再说一次，北哥永远的神！】

站在雪地里的陈祺，跟着音乐旋律，扭着身子在院子里晃来晃去。

其他人一看，纷纷不自觉加入，这首歌的旋律本身就很适合当“舞曲”，那种上个世纪酒吧disco的舞曲，大家随意的在舞池里晃荡，不需要纠结舞蹈动作是否好看，跳的标不标准，是哪一类舞蹈，身体自然的转动就是最好的舞蹈动作。

于是直播间里出现了这样一幕。

落雪的小院子，有一座雪女雕塑静静的坐在凳子上，屋檐下透出来光，照射在外面的雪地上，而屋檐下坐着的人，正拿着话筒，慢悠悠的唱着歌曲。

大家两两进入“舞池”，携手跳着交际舞，天空中飘落着雪花，仿佛也在随着音乐跳舞。

江北生看见有的队员因为不想跳女步，就和对方眼神厮杀了很久，最后双方都手忙脚乱。

他轻笑一声，在下一段副歌中，声音提高了一些。

“如果有一天

我的信念忽然倒塌

城市的花园没有花

广播里的声音嘶哑……”

一个人在他身边坐下，是从屋子里走出来的宋喻繁。

江北生因为唱着歌，便眼神示意：你不上去跳？

宋喻繁指了指自己的膝盖：就我这老寒腿？

他40岁了，又不是20岁。

宋喻繁看着雪地上的人笑了笑，下雪天是很难见到星星的，除非人站在高山之上。

但此时他却带着宠溺的笑容，看了看这些小崽子们，他们何尝不是发光的星星呢？

坐在门口的张乐然正在啃玉米，面前忽然出现了一个人。

他抬头一看：“佳、佳落？”

黄色玉米粒黏在了嘴边，看起来十分蠢萌。

向佳落长了一张十分乖巧的脸，鼻子上架着圆形黑框眼镜，她带着笑走上前，坐在了小凳子的另一边，轻声说道：“张乐然，节目要结束了，你准备要哪里去？”

他们两个都是香蕉台里的正式员工，因为资历小假期也没有陈刚那么多。

《环游》番外篇的录制陈刚并没有跟过来，因为东北属实太冷了。

所以就派出两个年级小将：向佳落和张乐然盯着番外篇录制进度。

至于程铭海导演，还要在总部盯着番外篇二版剪辑。

一个月的番外录制结束，向佳落和张乐然也要回到台里去了。

而且有很大的可能性，他们会被分到不一样的节目组，除非陈刚回来开新的综艺。

但是向佳落知道，陈导还没休息够呢，他的下一个综艺，估计要等明年了。

听到向佳落的问话，张乐然思考了一会，反问道：“我没想好，这也不是我们能决定的吧？你呢？准备去哪一档节目？”

向佳落用手支撑着下巴，慢悠悠的说道：“我应该会去《最强演员》。”

张乐然张大了嘴巴：“啊？这档综艺可以上了？”

“当然了，我们《环游》赚了不少钱的好吧？”

“多少？”

“首播热度破千万，最后一期热度破八千万，每一期平均热度在五千万左右，完全比得上那些热门综艺，我听陈导说，他分到了将近两千万的钱呢！”

张乐然觉得自己嘴巴里的玉米变成了柠檬，酸死了。

“不过，陈导把这笔钱投给《最强演员》了。”

“哈？”张乐然笑了出来：“我们这两档节目能成功，是因为有北哥在，他们《最强演员》有什么啊？陈导真是投资上瘾了吧。”

向佳落耸了耸肩，她其实也觉得《最强演员》不值得这么多钱，但陈导就是被黄导演忽悠了，再加上本身就欠着人情，陈导干脆就又当了另一档节目的大股东。

两人聊完陈导的事情，又聊到了Miracle的未来。

“马上就要和他们说拜拜了，还真有些不舍得。”

向佳落笑了笑：“我听宋哥说，他一直在拉幕后班子，你要是想去可以毛遂自荐。”

张乐然撇了撇嘴：“我又不懂音乐。”

两人安静了几秒钟，向佳落目光透过雪地，穿过人群，看着对面唱歌的青年，感慨道：“我以前也觉得自己不懂音乐，后来我才知道，真正好听的音乐，是不需要懂的。”

就好像此时的《漠河舞厅》一样。

音乐旋律走向尾声，宋喻繁扭头去看江北生，江北生也在笑，他的笑容带着北方桦树木的沉稳，像是家里最年长的大哥哥看着自己的弟弟们嘻嘻玩闹。

因为他们快乐，所以我也快乐。

向佳落站起来，大喊着：“拍照片了，都过来拍照。”

“向姐，你和张哥也来拍呀！”

“宋哥也来，都是大合照了，快来快来。”

三人被Miracle拉着进了队伍，无奈的笑了笑，只好设定照相机自动拍摄。

“十——九——八——七——”

大家默契的倒数着数字，走到了雪女雕塑身边，年长的排在中间，年轻的排在两边，站不下了干脆蹲在前面。

江北生站在雪女雕塑的右边，在簌簌落下的雪花中，定格了这一秒。

他恍惚意识到，自己马上要22岁了。

是他新生的22岁。

----------------------------------------

第305章 《环游》番外篇正式结束

#《环游》番外篇 结束#

#大合照 闪闪发光的青春#

#雪地中的友谊#

#《漠河舞厅》江北生#

#《环游》放出8张照片#

《环游》番外篇正式结束的那一天，程导演没有辜负楼台长对他的信任，节目热度不仅冲破八千万，超过了《少年行星》的热度，还上了五个热搜，每个热搜都是网友粉丝们自发顶起来的。

【人活着不就是为了这几个瞬间吗？！】

【啊啊啊我宣布他们就是小说里的群像主角】

【真想把他们拉去拍电视剧】

【结束了？真的结束了？呜呜呜接下来的日子我该怎么过啊】

【就没有想夸一夸最后一张合照里每个人的表情吗，满满的宿命感】

【我夸啦！】

这位名叫周晶晶的女粉，全程追完了《环游》番外篇，看着照相机定格下的那一瞬间，然后直播间画面就静止在那里，开始谢幕所有工作人员。

周晶晶瞬间绷不住哭了。

明明知道还能再见到Miracle，可还是为这段旅程的结束感觉到遗憾和怅然。

后来她在微博上发现，节目组把整季大合照都放了上来，从簪花少年，再到后面吃饭的合照，还有和TXT玩音乐时的合照等等。

最后一张就是雪地合照。

照片中，江北生和宋喻繁分别站在了雪女雕像两边。

宋喻繁的旁边，还站着向佳落和张乐然。

这就是节目组人情味的地方，他们不会认为宋喻繁只是Miracle的经纪人，向佳落和张乐然是工作人员，大家相处了这么久，不说是亲人，但也是朋友了。

而在江北生的身边是李观棋，他微微侧过头，视线的余光捕捉着身边人；

李观棋的旁边，站着萧潜和周元炀，两人还举着手比了一个“心”。

其他人全部蹲在了前面，每个人朝着镜头笑容灿烂。

房屋里透过来灯光，把所有人影子拉的老长，仿佛特效一般的雪花子落下。

楚琰和路思泽一左一右举着手，露齿哈哈大笑；

林年君蹲在两人中间，笑成了月牙眼睛；

秦敛和许鹤一，冲着对方比着剪刀手，目光认真的看向镜头；

闵玖辰作出了当初的那个中二姿势，旁边的陈祺和戚雯柯捂着嘴绷不住笑了。

当然，有的人天生就是主角光环。

灰色呢大衣的颜色，因为拍立得画质，变得更加暗沉，近乎于黑色，与身后雪地的颜色对比强烈。

站在中间的江北生，下意识微抬着下巴，无时不刻保持着骄傲的模样。

不知道是想到了什么，他并没有露出笑容，面容欺霜胜雪，仿佛在人声鼎沸中，亦有一种格格不入的孤独感。

这是一张静止却又有着无尽生命力的照片。

周晶晶不知为何，看的热泪盈眶，她点击保存，将这张照片设置为手机屏保。

并且发一条微博：【他们是领导者、浪漫者、自由者、追求者】

……

飞机划过京市上空。

“终于回家啦！”

经历了将近一天的路程，Miracle成员们终于抵达京市公寓，回到了阔别已久的家里。

沙发上躺着三个人，每个人脸上都写着“我好累”。

厨房里秦敛端出来一壶自制柠檬水：“咦？北哥和鹤一呢？”

李观棋躺在沙发上，闭着眼睛，慢悠悠说道：“那位顾导演的电影已经上映了，北哥正在和鹤一清算账款呢。”

《典狱司》已经成为《黄昏好风景》电影ost，站在许鹤一的角度，他得到了顾导演给的一笔参演费，和江北生给他的《典狱司》MV表演费。

站在江北生的角度，他获得了顾导演给的歌曲版权费，以及《典狱司》作为solo专辑歌曲售卖费。

正式进入清算阶段。

宋喻繁按着计算器：“行，就是这个价格，鹤一这次一共是赚了30来万吧？”

许鹤一兴奋地捏着自己的银行卡：“对！”他居然赚了30万，这可是他单人赚的钱，而不是团队分的钱，果然跟着北哥有肉吃。

“真不错！”宋喻繁夸奖道：“之前小路和杨薇思合作，也才赚了几万块钱，加上《将相和》的歌曲价值，不过十来万；观棋也是，差不多才赚了几万块钱。”

江北生看着自己手机银行里的数字，还是不说出来打击队友了。

“对了北生，赵敏导演那边你考虑的怎么样？可以的话，我就答应下来了？”

赵敏导演是在《亚洲星团》总决赛上看见《若梦》这场表演，觉得这首歌曲完美适配她的新电影，于是就联系宋喻繁想购买歌曲版权，500万的版权分，还真的被谈下来了。

业界公认一个标准：500万的歌曲版权，已经算S级档次了。

“可以啊。”

谈成这样合作，江北生创作人的身份算是正式走入影视圈ost这个领域了。

算完账后，三人走出小会议室，看见客厅里大家都在看电视。

“哦，这个节目啊，”宋喻繁发现这几人看的节目，刚好是前段时间和他们发来邀约的节目：“这个节目组之前有和我联系过，想让你们上一期的，我给拒绝了。”

楚琰下意识问道：“为什么拒绝啊，这节目挺有意思的啊。”

宋喻繁无语：“你现在当观众在看，当然有意思了，等你作为嘉宾上场，这些恶搞的小游戏就是靠出卖艺人形象换取快乐值……况且你们是不是忘了年末的粉丝见面会？”

江北生坐到了另一边的沙发上，拿起一个苹果啃啃啃：“我没忘啊，我冬专歌曲都写好了。”

“哇！”队员们震惊的看了过来，队长居然不声不响的创作了一首冬专歌曲！

“我去，这么快的吗？”

“什么歌啊？”

“什么时候写的啊？”

“我们不是刚从东北回来吗？这就要开始新一轮练习了？”

才休息了一个星期，路思泽就像是每一个在周日面对周一要上班的社畜人，发出不甘的怒吼声。

“我抗议！不——唔！”

江北生拿起一个苹果塞进了路思泽的嘴里，把他嘴巴堵了个严严实实。

“抗议无效。”

----------------------------------------

第306章 粉丝见面会

路思泽拿下嘴巴里的苹果，一边啃一边问道：“我们粉丝见面会安排在哪一天啊？”

正等着路思泽作死、自己捡漏的楚琰表情震惊：“你是不是接受的太快了？”

路思泽像是个哲学家冲他摇了摇手指：“你不懂，反抗不了的事情，那就好好享受。”

江北生打开手机看了一眼日期：“定在12月25日，还有五天时间。”

Miracle队员们表情一变：“五天时间我们要练多少个舞台来着？”

江北生漫不经心的咬下苹果果肉，平静的说道：“一首新歌，5首老歌，每个人再准备一两场个人表演。”

秦敛窒息的摸了摸胸口：“相当于一天一首！”

就算是老歌他们之前已经掌握的，但是长时间不练习也会生疏，除非形成肌肉记忆。

刚才一直没说话的宋喻繁一直在手机上哒哒哒按着，这回终于干完活，通知大家：“微博已经发出去了，今晚团队第三张专辑会上微店，你们转发一下；粉丝见面会只要是之前买过专辑的，都可以买门票，人数定在内场一千人，全程开直播。”

江北生吃完苹果，扔了果核，开口问道：“纪念品准备了什么？”

“照片、签名海报、和故事姐购买的一千份PB，还有和玫瑰姐购买的应援物。”

江北生想到那天看见的绿海粉花：“再加一件T恤吧，按照各自的应援色分别制作200件，每个人可以拿一件走，多余的衣服，到时候活动结束，就发微博上当福利好了。”

宋喻繁在手机备忘录里记下，其实这次粉丝见面会给粉丝准备的福利已经很多了，起码内娱是没有这样的档次的。

但江北生还想再给粉丝加一件T恤，那就加呗，谁能宠粉宠的过你啊江队。

……

“姐！开门！快开门啊！”

千屿一头雾水的打开门，看着门外的徐程：“大晚上的你跑来干嘛？”

徐程打开微博：“来不及解释了，Miracle第三张团队专辑马上发布，姐，你帮我抢一下！”

徐程觉得自己手气太差了，思来想去，还是找身边运气最好的千屿帮忙代抽一下。

千屿表示无语：“我都不确定自己能不能买到……进来吧。”

前段时间和宋经纪人商量后的PB，千屿制作了一万份，被Miracle买走了一千份，剩下的全部都给粉丝们买走了，刨去成本，净赚三四十万。

于是她在地皮比较便宜的郊外，买了一套可以直接入住的单人公寓。

年纪轻轻就有了自己的不动产，千屿表示，这要是半年前，她哪里敢想啊，果然跟着Miracle有肉吃，不对，应该是跟着北哥有肉吃。

“你有没有收到宋经纪人给的内场粉丝见面会的票？”

千屿给徐程倒了一杯水，问道。

徐程点点头：“收到了呀，站姐，站哥，后援会大粉应该都有收到。”

两人聊着关于粉丝见面会的事情，时间跳转到了晚上八点钟。

正是Miracle官方微博上架专辑的时间点。

两个手机被放在桌子上，千屿左手右手一同点下，看着一模一样的付款界面：“诶？我的运气好像真的挺不错的？”

徐程激动：“姐！你是我唯一的姐！”

……

“是这样抢的吧？我是不是抢到了？”刘大顺迷惑的看着这个付款界面，问自己儿子。

刘夏今年17岁，正是中二的年纪，在《亚洲星团》偶然看见Miracle表演的《super》，一秒入坑。

然后和许多米粉一样，回头补了《少年行星》和《环游》的物料。

在《亚洲星团》最后几期，刘夏的爸爸刘大顺和他一起看电视，刘大顺这才恍然大悟，原来这奇迹队长就是他经常在西红柿音乐看见的江北生啊。

父子俩算是一同入坑了，两人都是新手上路，学着这些评论区的老粉，想购买第三张专辑。

——请问我应该在哪里购买这个专辑啊？桃宝能买得到吗？

【额……你要是想蹲蹲二手的，不如去某鱼？】

【桃宝买不到滴，但是在哪里买我是不会说滴，说了你们不就要和我抢了吗？】

【楼上你真是大聪明】

——这个链接点进去就是购买店铺了吧？怎么上面都是灰色的？买不了啊？

【那是因为还没到时间啊~】

【可以明天晚上8点来蹲蹲看哦】

【请不要欺负老实人好吗？是今天晚上八点钟！反正我已经买了第一张专辑和第二张专辑了，之后宋经纪人看见那么多人没买到，肯定还会再售卖第二批的，我就等第二批，不和大家抢这次的名额了】

【哇，楼上真是人美心善】

刘大顺和刘夏就在各种“欺骗”和“善意”中，总算是弄懂了专辑购买流程，也顺便弄懂了之后的粉丝见面会流程。

“快到时间了，老爸，准备！”

刘大顺表情严肃：“我都准备好了。”

“三二一开抢！”

父子俩同时点下：“咦，老爸/儿子我这是不是抢到了？”

两人都带着一丝不确定，选择购买。

这次专辑售价88元，对应四首歌曲；分别是《火力全开》、《aLLEz》、《the way i still love you》、《若梦》；

相比于第二张专辑，要便宜了一半，但是第二张专辑中的歌曲数量是最多的。

粉丝们不觉得这个价格贵了，甚至还觉得便宜了呢。

但是黑子们却认为，每首歌曲平均下来要22元钱，那还不如去听数字专辑呢，那才3元钱。

【什么歌曲三块钱一首啊，你说的是那些品质很一般的歌曲吧？】

【就是啊，小路的《将相和》和观棋的《愿》都要六元钱呢】

【我怎么感觉数字专辑一出来，听歌要付的钱越来越贵了？专门坑我们这些穷人是吧？】

【以后穷人连歌曲都听不起了……】

江北生的歌曲是和西红柿音乐平台签订的合作协议，按照非常低的版权费+非常高的打赏比例进行合作。

想要听江北生的歌曲，只需要充值西红柿音乐平台的会员即可；

但越来越多的歌手把自己的歌曲纳入到数字专辑后，想要听某一首歌，还需要额外支付3-6元钱。

就比如说，路思泽和江北生在《少年行星》舞台上合作演唱的《将相和》live版本，是会员就可以听的。

但是路思泽在录音室录制的个人solo《将相和》，还需要额外支付6元钱，享受永久听歌权。

----------------------------------------

第307章 圣诞夜来临

数字专辑比较适合短时间内只出了一首歌或者两首歌这样的音乐人。

不必花大价钱专门制作实体专辑，也省去了制作MV的钱。

江北生曾经听宋喻繁聊起这个事情，问他要不要把歌曲纳入数字专辑里，他的粉丝们肯定会买账。

但江北生直接拒绝了。

没必要让经济条件一般的粉丝，再多花一笔钱。

有那个经济条件，可以歌曲打赏，也可以购买实体专辑，有的是赚钱的渠道。

况且他也不缺钱。

所以当黑子故意提到数字专辑，就想拉江北生下水时，粉丝们反应的很快。

【哎呀，你怎么知道我们北哥的歌曲是会员就能听的？】

【一个月9.9元的会员，能一直听我北哥几十首歌曲，简直爽歪歪】

【别的不说，北哥的歌曲要是出数字专辑，六块钱一首我还觉得配不上这音乐品质呢！起码得10块钱一首了吧？】

【我看要15元钱一首！之前那个小歌王居然把自己的新歌定为20元一首，我去听了一下，垃圾】

【那就20元一首吧】

【你们是玩梗，我是真买不起啊，能不能别在价格上卷了】

Miracle官方微博：100万份专辑库存清零~凡是购买到团队一专、二专、三专的粉丝宝宝们可以蹲一下明天中午12点的粉丝见面会门票售卖，一共一千张门票，卖完为止；

今晚12点开启江北生个人solo二专售卖，内含歌曲《野心》、《不死之身》、《离太阳最近的光》、《漠河舞厅》四首歌曲，售价66元，第一批上架50万张~

这次团队专辑和个人专辑分开售卖，对粉丝十分友好。

没有抢到团队专辑的粉丝激动地等待着12点。

【啊啊啊这四首歌！这是我最喜欢的一张专辑了！】

【求求已经抢到团体专辑的粉丝，别再和我们这些非酋抢北哥的单人solo了，孩子真的很想要这个专辑】

【定价友好，数量满意，姐一定要抢到！】

【就我关注了今晚米团和江队到底赚了多少钱吗？88元一张，卖了100万，那是八千多万到账了吧？66元一张，售卖50万，那也有三千多万，一晚上破亿的流水？？？】

【谁敢说男团不赚钱的？谁说爱豆行业是赔钱货的？一晚破亿，娱乐圈哪个歌手行？】

【不是男团赚钱，是米团赚钱，江北生现在个人粉丝都能顶国内十个团体粉丝了】

很少有明星工作室在售卖专辑等物品时，会把数额和价格明明白白的标注出来，这不是妨碍他们……偷税漏税了吗？

但宋喻繁和江北生的风格都是行大道走正途，每一回的商业流水都要拿着计算器算两遍。

一遍是李观棋计算，一遍是江北生核算，最后宋喻繁确认，每一笔税都交的实实在在。

所以网友们注意到这笔流水，Miracle也不惊讶。

甚至官方微博下场卖萌。

Miracle官方微博：要扣一千多万的税款哦，团队赚到的钱还要分三成给香蕉台呢~

【笑死，居然要交这么多税】

【咱是遵纪守法的好宝宝，该交的税都交上】

【这一波香蕉台属实是赢麻了】

……

“台长，Miracle那边这个月的钱款打过来了，直接进公账吗？”

听到小助理说的话，楼见雪抬起头，她的脸颊因为这个月发生的事情，瘦成了瓜子脸，但她神态一如曾经：“一半进公账，另一半先放着。”

小助理有些不解，以往这种事情，不都是直接问一句就进公账了吗？

小助理是楼见雪亲自带起来的人，所以她对她有信任度。

于是便解释道：“当初规划出来的目标已经完成，按理说不需要再往里面打钱了，钱一旦进公账了，到时候要取用这笔钱，还得经过领导层的同意，谁知道他们又藏着什么心思，想往节目里塞些什么人，”

“但Miracle越来越火，赚钱能力也是有目共睹的，每个月还得打些钱进公账，堵那些人的嘴。”

小助理问了一句：“那另一半的钱，留着做什么？”

公账里的钱，都是用作台里做节目的。

楼见雪笑了一下，想起陈刚递来的明年策划案，还有程铭海计划的《环游》第二季，以及向佳落、张乐然申请的一档全新综艺。

当然是留着给她走后门用了。

……

12月25日，街上挂起了各种红色物件。

江北生这才反应过来：“哦，今天是西方的圣诞节啊。”

原谅他太久没过这种节日了。

“是呀！不过我才不过洋人的节日呢！”路思泽昂着头一脸骄傲。

门被打开，是楚琰和秦敛回来了，两人手里还端着一个非常大的“盆栽”。

楚琰说道：“快来快来，我让我妈买了圣诞树，我们来装饰一下。”

上一秒还说着不过洋人节日，下一秒路思泽就被这巨大的圣诞树吸引了。

“哇~”

许鹤一坐在沙发上，抬起眼眸：“不是说不过洋人的节日吗？”

路思泽开始狡辩：“我陪楚琰玩一会。”

楚琰：？？？

两人瞬间沉浸在拆礼物的快乐中。

这个圣诞树下，是以往粉丝们寄来的小礼物。

江北生看着客厅热闹的场面，回到了自己的卧室。

“喵喵~”咪咪从猫窝里跑出来，跑到江北生腿边，蹭了蹭他的脚踝。

江北生踢了踢它的屁股，把它赶到客厅去了。

窗外一直在簌簌下雪，江北生忽然想到，自己去年这个时候在干什么？

是在冰天雪地里狩猎异兽，还是孤身清理着荒芜的城池，或者是下定决心，去挑衅一把八大基地的威严，然后被他们疯狂追杀。

江北生想着想着，突然笑了出来，那些人一定想不到，自己活在一个这么好的世界。

有一种敌人在吃米糠而我在吃大餐的愉悦感，慢慢涌上了大脑皮层，江北生打开房间的窗户，伸出手，手心向上，一片片雪花落在他的手上。

突然，这些雪花下落的速度逐渐减慢，然后静止在了空中，最后开始违背自由落体定律，开始往上飞。

“哈哈！”一阵轻笑声响起，被积蓄空中已久的雪花终于被风垂落，一瞬间冰雪纷飞。

----------------------------------------

第308章 粉丝见面会来临

粉丝见面会在大雪和圣诞节中到来。

#Miracle出道后第一场粉丝见面会 热#

还没正式开始，热搜倒是先上了。

宋喻繁拿着手机，脸色愉悦，这个是粉丝正儿八经顶上热搜的词条啊。

这次的粉丝见面会就安排在京市，因为提前了五天出的通知，所以来自别的省市的粉丝，也有充足的时间赶往京市。

天公作美，这一天除了天空还在飘着细雪，天色已经放晴，明亮干净。

第一次来京市的李繁安按在拥挤的动车出站口出站后，给父母打了个电话。

南方的孩子第一次自己一个人去北方，父母肯定是担心的。

“爸妈我到了……放心，我没事，我等会就去找酒店入住。”

正当这时，李繁安注意到门口有一条红色的横联，上头写的“北风四起，生生不息”，这不是北哥的应援号吗？

北哥他们也在车站？

当李繁安走近了后才得知，这原来是米团粉丝后援会组织的粉丝接机活动。

廖海玲有些诧异：“宝子，你是没有加这次粉丝见面会的内部群吗？我们京市的米粉知道有些粉丝是没有来过京市的，为了防止大家被骗，所以替大家找到了住处。”

李繁安惊讶，她还是头一次听说，还有人为粉丝做这种事情的。

“这、那这笔钱……？”

“这笔开销将会由后援会负担百分之五十，后援会的资金来源都是各大站姐、站哥、和大粉的捐款，你看，我们连统一的应援棒都准备好了。”

李繁安本身是团偏江北生的，在喜欢上整个米团之前，她就是江北生的生粉。

此时看见米粉后援会所做出的贡献，还有这一个个志愿者们，初到别省的恐惧一下子没了。

她瞬间融入其中：“我来自浙省，有什么需要我帮忙的吗？”

……

粉丝们的行为宋喻繁都清楚，他此时越发的感叹，人和人的粉丝真的不一样。

还记得在棒子国时，当时他带着Venus，那一场粉丝见面会搞的他都快出阴影了。

先是有毒唯粉为了见Venus迫使机场拥堵了半个小时，再是粉丝见面会上，有撒了很多钱的富婆粉要求当众额头吻，引起一大批普通粉丝的不满。

最后还是在宋喻繁的强烈反对下，Venus才退一步换成了手背吻。

当时看着这一幕，宋喻繁都觉得自己好像台下的粉丝，心死了。

如今成了Miracle的经纪人，宋喻繁终于明白，原来不是所有粉丝都是这种，瞧瞧米粉们，多乖多懂事，还会自发的帮忙解决粉丝见面问题。

粉丝见面会后场化妆室。

简宇心疼的把江北生留长了一点的头发剪掉，这一次的主打妆造就是全员西装，所以卷发狼尾多少会些不合适西装的端正，再加上白金发色如今也褪的差不多了，发顶还长出了不少黑色的头发。

“北哥这头发长得真快啊。”

听到这话，人至中年的宋喻繁和年纪轻轻就秃头的几位助理忍不住摸了摸自己脑门。

江北生莞尔，没有说话。

要不是他有所控制，这头发还能长得很快呢。

头发长得快，说明过一段时间就能换一个全新的妆造。

两位化妆师开始忙碌，把有些长长了的头发剪短，软趴趴的头发垂顺下来，遮住了锋利的眉眼。

再将江北生额前的刘海往后梳，用定型喷雾将其定型，刚才顺毛时的温顺，随着男主人漫不经心的抬眸一看，仿佛草原上的雄狮朝人看来，锋芒毕露。

黑色西装外套版型很好，把江北生的肩宽优势完美的展示出来，内搭黑色林领带和白色衬衫，还有一件灰色马甲套在里面，叠穿出层次感。

黑白搭配向来是经典配色，这一身穿在江北生身上，有一种中世纪的贵族感觉，优雅不失锐气。

旁边的服装师焦双双推出了一列列挂着休闲西服的衣架子，又推出一排挂着密密麻麻饰品的架子，这些饰品都是国内轻奢品牌，有些是服装师买来的，有些是最近几个月各大品牌方送来的礼物。

Miracle众人基本上没有代言加身。

除了江北生曾经拍过的鹰隼汽车广告，秦敛拍过的手表广告，其他人都是没有代言的。

宋喻繁见这些品牌方送来的饰品，也没有拒绝，先试着用一下，如果气质相符，可以考虑合作。

以前他们对Miracle看不上，现在也轮到Miracle挑选他们了。

在饰品上挑挑选选，最后还是只选用了一个小小的印着雪花图案的银色耳钉。

“好，下一个！”

江北生利落的站了起来，把位置让给了其他队员。

旁边的顾阮丽正在给秦敛做定型，两个化妆师就跟比赛一样，这个喊完，另一个也喊道：“下一个！”

江北生走到宋喻繁身边，说道：“宋哥，台里没有再批化妆师了吗？”

宋喻繁一反常态，没有如之前那样怒喷楼台长，而是犹豫的说道：“我给简宇和顾阮丽招几个化妆助理吧？5个够不够？”

“再来三个就够了。”

“嗯，还有保镖，我也找好了，7个保镖，一人负责一个安全。”

江北生听到这话，抿了抿唇，出神想道，真要是出事了，还不知道是谁保护谁呢。

……

“准备入场，所有人排队检票，拿出你们的身份证，电子票，检票后，去那边检查包包，有些东西是不能带进去的，可以存放在我们的箱子里。”

大门口，陈光带着小雨和小凯正在仔细检票，这个环节十分重要，因为之前就有过“明明没有买到票结果却被混进去”的事例发生。

“您好，你的身份证。”

“谢谢。”

陈光双手递上身份证，又接过下一个粉丝的身份证。

李繁安提着包包走到安检处，让小雨和小凯检查身上有没有危险物品。

顺利通过后，她站在放置的大海报前看了一会，海报上是Miracle的七人照，上面写着“粉丝见面会”时间地点规则等相关信息。

小小的感叹一句：“真帅啊~”

然后愉快的走进了内场。

一进来，李繁安惊呆了，在她的印象中，粉丝见面会不就是台上坐着明星本人，台下一排排凳子摆放着。

条件好一点的，就用那种实木凳子，条件不好的，就是那种塑料凳子。

但是现在是什么情况，为什么这里有这么多大圆桌啊？

这种大圆桌不是用来吃饭的吗？

----------------------------------------

第309章 时间的参照物是什么

旁边维持秩序的工作人员见李繁安站着一动不动，便以为她需要什么帮助，上前问道：“您好，是找不到自己的座位吗？”

“啊？”李繁安打开手机，出示自己的座位码，然后就被工作人员带到了另一桌的位置上。

“这里有牛奶、果汁、红茶，口渴了的话，请自便。”

李繁安连忙点点头，我嘞个豆，居然还有喝的提供。

等到她坐下来后，坐在旁边的男粉凑过来：“你是不是看见这些也惊呆了。”

“是啊是啊！”

两人找到同样话题，立刻聊了起来。

于洋是真没想到，Miracle的粉丝见面会，安排的这么好。

等会该不会还上吃的了吧？

于洋猜想的不错，在座位即将被填满时，工作人员端来了一些小零食。

主持人走上舞台，说着：“请各位粉丝在位置上坐好，活动马上开始，请不要随意走动。”

一些新入坑的粉丝们各个正襟危坐，表情认真的看向舞台。

一些有经验的老粉，熟练地打开手机摄像头，对准前方。

本场粉丝见面会直播间开启。

【天空一声巨响，米粉闪亮登场】

【心怀奇迹，永不言弃~】

【来啦来啦，得知这次粉丝见面会时长三小时，我高兴了一晚上】

专辑签售会和粉丝见面会的差别很大。（为私设）

前者是粉丝拿着专辑、小卡等物品，重点在于明星艺人给粉丝签名，签完名后，抽取几个幸运粉丝上台互动，整个活动最多不会超过2小时。

粉丝见面会像是一场内部、小型演唱会，没什么单人互动环节，也不包含签名环节，但是会有明星艺人在舞台上表演，在中场休息时，可以抽粉丝提问，整个时长最少也是2小时起步。

很多开不起演唱会的歌手、爱豆，都会选择开粉丝见面会。

Miracle目前所赚到的钱，完全能够撑得起一场演唱会。

但是江北生提出的演唱会规模，要十万人次起步，为了让Miracle提前适应，这才会在粉丝见面会上安排几场表演。

随着主持人喊出：“让我们欢迎Miracle进场。”

台下的粉丝给出了热烈的回应。

“啪啪啪啪啪！”

“啊啊啊啊北哥！”

“见到真人了卧槽！”

全员黑白灰西装搭配，从侧门走出，每个人的妆容妆造干净纯粹，仿佛冬日纯白的雪。

还没开口说话，身后的队员们一个个挥着手冲台下打招呼。

这让第一次见明星粉丝们激动万分。

啊啊啊他们好帅啊！

黑西装娱乐圈有很多男明星穿，但是能穿出自己独特韵味的少之又少。

走在前位的江北生大腿一迈，三步并做两步直接走到了主持人身边，身后还在傻呵呵打招呼的队员们互相推了推：“走呀！”

路思泽被身后的人一挤，又撞到了前面人高马大的秦敛背后，脚步顿了顿，因为惯性上半身还在往前倾去，直接在舞台上表演了什么叫做“踉跄”。

江北生疑惑地回过头，看着这一幕，眼里似乎在问：你们在干嘛？

向来天不怕地不怕的路思泽脸都羞红了。

身后的林年君低着头忍着笑，回过头去看见同样表情的许鹤一，两人直接“乌龟办走读”，鳖不住校了（憋不住笑了）。

【小路笑料+1】

【哈哈哈哈笑死了，像是跟不上队伍的小狼崽们】

【队长是显眼，队友是显眼包】

【北哥carry全场，小路sorry全场】

【没事，天塌下来有我北哥的脸顶着】

江北生嘴角抽了抽，也是无奈的摇了摇头，拿起话筒对着粉丝说道：“大家好，”

“好——”粉丝们在偶像还没说完，就忍不住开口回答。

江北生一愣，柔和的笑了笑：“很高兴能见到大家，希望今天的粉丝见面会，大家都能开开心心的。”

“啊啊啊啊开心！”

【我不开心，因为我没有抽到门票】

【我也不开心，我连团队三专都没买到】

Miracle七人站在舞台上，正式鞠躬问好，粉丝们立马给与热烈的掌声。

“大家期待已久的冬专主打歌，在今天送给大家。”

冬专！

【据我所知，我们华国爱豆团队，从没有出过冬专的吧？】

【是的，连TXT也没有……冬专这个词是棒子过爱豆行业流传出来的】

【这么说来，Miracle开创华国爱豆行业先河了？】

舞台灯光慢慢变得柔和，主持人不知在何时已经退下舞台，一架雪白的钢琴正在舞台边缘放置着。

江北生正在戴耳麦，他一边戴，一边缓缓往那边走，嘴上说道：“十二月是一年中最后的月份，我们站在年末的轨道线，去怀念过去的种种画面。”

身穿黑色西装的男人站立在钢琴边，手指尖触碰到了黑白琴键。

“噔”

一道琴声按下，所有粉丝心中仿佛被一双大手揪住。

“时间的参照物是什么？”

俊美青年抬头看向镜头，勾了勾唇，自问自答道：“是奇迹。”

他优雅的坐了下来，背挺得很直，目光始终温和认真。

“一首《十二月的奇迹》，送给大家。”（《十二月的奇迹》EXO，有中韩版本，文中放中文歌词）

重新掌握呼吸权的粉丝，一脸震惊。

刚才这段话在他们心头久久不散，所有人思绪万千，回味过来后，只觉得这段话说的太有宿命感了。

【啊啊啊深刻的意识到，Miracle这个名字取得是多么好】

【这就是老师所说的，作文结尾的升华！时间的参照物是奇迹！】

花草树木的盛衰，星球四季的更替，日月星辰的轮回，这是自然给与人类的时间参照物。

父母逐渐佝偻得到背影，朋友渐行渐远的友谊，越来越暗淡的眼眸，这是社会给与我们的时间参照物。

但对于粉丝而言，时间的参照物，亦是勇敢创造的奇迹，是一直站在聚光灯下的Miracle。

在所有人心生感慨之际，舞台上的站位已经发生了变化。

江北生坐在钢琴边，按下《十二月的奇迹》前奏旋律。

而林年君、李观棋、秦敛站在舞台中央，他们的身后，是错位站着的路思泽、楚琰和许鹤一。

这首歌的前奏是忧伤，明明那么轻柔，那么缓慢，却异常的悲情，似乎跨越了无数段时光，开启一段被封尘已久的故事。

----------------------------------------

第310章 是奇迹

随着江北生开口的那一瞬间，浓烈的悲伤似乎又变成了释然。

“我望眼欲穿~看我看不到的你~

我侧耳倾听~听我听不到的你~”

这首歌除了开口定调是江北生，之后大部分段落都是由林年君主唱，这是他的舒适区。

汹涌的情感一点点随着钢琴曲而展现，如果说江北生唱的是释然，那林年君唱的就是遗憾。

“看到会看不见的画面~听到听不见的声线~

你给了我超能力~在你离开了我以后~”

【vocal惊艳！两大主唱终于第一次真正合作上了】

【哇，不需要北哥让渡，也不需要北哥垫音了，年君厉害呀】

【因为垫音成了秦敛和李观棋哈哈】

【感觉这首歌要成为冬季必听歌曲了……】

【一个嗓音具有穿透力，一个嗓音清澈无比，太合拍了，冬专啥时候出？我想买！】

到了合唱部分，舞台上的六人纷纷往前走了一两步，本来前后两排站着的大家，变成了一排站着。

江北生也从钢琴椅子上离开，加入到了队伍里。

“曾经的我太傻~不懂得你的心

现在的我一天天在改变~明明你不在我身边~”

高亢的声音，被一段温柔的声音接住，随后是轻柔地和声。

“把时间冻结~回到你身边~

那回忆的书~翻回过去那一页~

那一页的你我~”

……

赵颖涵是林年君的菌粉之一，她是在林年君还是演员时，就关注了他，最开始得知他去当爱豆了，赵颖涵气的差点想脱粉。

你戏都演的不咋样，以为跨行就能火了嘛？

但是妈妈粉的心态就是气归气，支持还得支持的。

后来她看着林年君经历选秀的黑暗，一边心疼一边咒骂：让你不务正业吧。

直到林年君出道了，赵颖涵还有些没反应过来：我粉的君宝，成长的这么快了吗？

从《环游》到《亚洲星团》，赵颖涵都感觉到自己这个妈粉性质要转变为女友粉性质了。

马上21岁的君君，气质一天比一天成熟，但他的成熟不是如江队那样，有攻击性让人看着不好惹的成熟。

他就像是一块温润的绿松石，一颗透明的水晶，有一种沉静柔和又蕴含着坚毅的美。

外柔内刚，不外如是。

像谁呢？

赵颖涵慢慢反应过来，林年君有些像曾经那位薛辞望老师。

是因为和那位老师相处过一段时间，所以也学会了他的为人处世之道吗？

每一个米粉或者队内成员唯粉，对于薛辞望都有种莫名的好感，都愿意叫一声老师。

而且，赵颖涵发现，林年君对于“感情”的理解力，比以前当演员时期，要强太多了，歌声中传递出来的情感，赵颖涵都感受到了。

是因为经历过那场隐秘的丧礼，切身实地的经历过死亡教育，所以情感更加充沛，也越发能游刃有余的控制了吧？

听着这首《十二月的奇迹》，赵颖涵听着听着，眼里酝酿出了眼泪。

她在想，成长的代价，就是去经历吗？

她该为林年君的进步感觉到高兴，还是为他经历的悲伤，感觉到难过？

歌声还在继续。

正在观看直播的向阳月，忽然察觉到什么，抬头看了看窗外，同样身在北半球，隔着两大洋，同一片天空下，下起了雪花。

耳边环绕着如此好听的歌曲，向阳月脸上绽开笑容。

“薛老师，从今往后，我就会专心喜欢这个团队，喜欢北哥了。”

……

当最后的旋律停下来后，站在舞台上七人按照以往流程，鞠躬感谢。

台下粉丝疯狂喊着：“Miracle！Miracle！Miracle！”

一个单词三个发音，被他们喊出了极强的气势。

粉丝应援已经初具规模。

路思泽听着这富有节奏感的喊话，跟着抖了抖腿：“米！热！口！米！热！口！”

还拿着话筒，对准台下粉丝，给足了互动。

还是江北生伸出手掐住了他命运的咽喉，直接把人家带回来了。

唱完这首歌，是分发福利环节，这小子在干啥呢？

李繁安跟着大家一起笑了起来：“小路真的是队里的笑料包。”

旁边的男粉说道：“再加个楚琰吧！两人半斤八两！”

“接下来是由我们Miracle的每个成员，为大家发送本次粉丝见面会的福利，福利包括：签名海报一张，合体照片一张，团队应援棒一根，可挑选颜色的T恤一件，精美PB一份，PB出自站姐【故事生生不息】。”

工作人员搬来了大批箱子，箱子里整齐的放着本次分发给现场粉丝的福利。

正在看直播的粉丝，眼睛都要瞪出来了。

【啊啊啊我要闹啦，我真的要闹啦！居然有这么多！】

【卧槽还有PB！一百多元的PB说送就送啊？】

【嫉妒使我质壁分离】

【急的我起来做了个仰卧起坐】

【啊老天爷，我到底还是不是你的亲孙女了，怎么抽奖就是不中呢】

江北生已经带着队员们发福利了。

一个个圆桌分发过去，收到礼物的粉丝激动地话都不敢说。

遇见还敢说话的，开口就是：“北哥你~好帅~”

江北生一愣，看着他笑了笑：“谢谢，你也很帅。”

男粉激动地差点把装福利品的袋子撕碎。

等到大家发完这一千份，时间已经过去半个小时（加上开场唱歌时间）。

江北生回到舞台上，示意主持人开始接下来的流程。

主持人：“听完了冬专主打歌曲，大家还想不想看Miracle的其他表演？”

“想——”

“那我们来问一下江队，队员们都准备好了吗？”

江北生冲着队友扬了扬眉：“准备好没？”

奇迹兄弟异口同声：“准备好了！”

“第一个上台solo的是谁？”

正在喝水的李观棋举了举手。

其他人将位置让了出来。

粉丝见面会团队表演准备的是一首新歌，加上五首表演过得老歌。

期间夹杂着每个队员的单独solo。

出场顺序自然就是按照队内排名先后，李观棋第一个出场，江北生最后一个表演。

前段时间经过江北生“万能和弦”的点拨，李观棋又创作出了一首新的古风歌曲。

----------------------------------------

第311章 大儿子

“一首我自己原创的《故里逢春》送给大家，”（《故里逢春》阿YUEYUE这里设定为李观棋自己创作，选歌上之后会一点点递进难度）

李观棋走到了刚才的钢琴边，坐下后说道：“我古琴学的还不够熟练，所以就用钢琴给大家弹唱了，希望大家能喜欢。”

这话一出，舞台下响起一道叫声。

“观棋你做个人吧！”

李观棋刚准备弹，听到这话，一脸懵逼的回过头：“啊？”

“观棋，你是不是又开始学古琴了？”

“是啊！还没学会呢。”

李观棋在这里谦虚，粉丝们却感觉到了凡尔赛。

不知道为何，有时候粉丝看江北生什么都信手拈来，只是觉得钦佩惊讶，心里隐隐的有一种“果然不愧是我北哥”的理所当然之感。

但是看着李观棋从学习钢琴到学习古琴，就像是高中时期，班级里的学霸开始学习大学微积分，有种无可奈何被凡尔赛到的感觉。

【我现在申请回炉重造，还行不行？】

【哇，观棋真的每次都能给人带来惊喜】

【话说有一天，米团不会人均掌握好几种乐器吧？】

【就是要这样！不断学习不断进步，这才是偶像的意义！】

【搞得我突然受到了激励，今天一定要把老师给我的谱子弹十遍！】

在柔和的歌声中，大家似乎随着音乐来到了江南地带，漫天的雪融化成了淅淅沥沥的雨，打在青石板街上，溅起水花。

期间也有故意惹事的黑子和不懂行业规矩的路人粉，在弹幕里说道：

【还是江北生创作的歌曲好听一些】

【这首歌太平了，听几遍就不想听了】

【这样对比下来，还得是北哥】

这些话语直接被米粉、生粉、棋粉一一举报。

Miracle官方微博置顶的内容里，就有一条：禁止拉踩。

这不妥妥的借着北哥拉踩李观棋吗？举报全部举报。

有一些李观棋的粉丝不忿。

【什么话啊这是，你先自己试试看能不能半年创作一首歌曲，学会一种乐器吧】

【请大家不要对观棋期待值太高，他是聪明，但又不是超人，多给他一些时间吧】

【北哥都说观棋很厉害，你们在这里瞎比比些什么呢，引战的全部举报】

【大家别被带节奏当枪使了，北哥和观棋关系那么好，不能因为粉丝吵架而影响到正主】

来凑热闹的路人惊讶，这个团粉丝凝聚力可真强！

江北生在后台，也在用平板看直播，看见这一幕后，对着助理们竖了竖大拇指。

大部分的粉丝是很听话懂事，但是能快速察觉到弹幕不对劲，并且做出反应的，那还得是助理们。

小雨问道：“要把这些人拉黑吗？”

宋喻繁说道：“不用拉黑，存心想搞怪的，你拉黑了，他们还会有小号，一些不太懂的路人，拉黑了，就是在得罪人。”

江北生也跟着点了点头：“说的不错，盯着点就好了，实在不行，就删弹幕评论。”

这一场表演也结束了，江北生带着玩手机的队友们重新登台。

这次准备是唱跳舞台，是之前表演过的《super》，大家只是将西装外套一脱，露出里面的马甲，气质就从稳重变成了酷帅。

江北生在走上台的一瞬间，从旁边桌子上随手拿了一副金丝眼镜，架在了鼻梁上，灰色马甲包裹住他的上半身，西装裤垂感十分好，随着走路似乎能勾勒出腿部线条。

【吸溜吸溜，北哥的腰不是腰，是把夺命的弯刀】

【这马甲穿的，胸膛鼓鼓的腰却那么细，满满的性张力】

【啊啊太欲啦！太平洋肩宽引爆荷尔蒙，西装暴徒北哥】

【很难不爱这种类型，感觉信息素是酒味的~】

【？？？信息素？什么东西？】

江北生站在舞台中央，等李观棋脱外套期间，眼睛随意扫了一下台下，被他扫到的粉丝发出鸡叫。

有人忍不住了：“爹——”

江北生：？？？大儿子大可不必。

楚琰眼睛瞪得圆圆的，谁敢抢他的义父？

正逢李观棋回来，他笑道：“哈？我怎么听见有人喊爹了？”

台下疯狂大笑，刚才还大胆的男粉，瞬间变成了蜗牛。

江北生回头看李观棋：“都弄好了？”

“好了。”

“那就开始了？”

熟悉的《super》前奏响了起来。

《super》这首歌作为Miracle去《亚洲星团》的踢馆歌曲，意义非凡。

后来这首歌曲还制作了精美恢宏的MV视频，这首歌被放入了二专团歌作为主打歌。

与其他歌曲的MV不同，《super》的MV就是纯刀群舞舞台表演，没有加入剧情元素。

全程节奏衔接的很紧，就跟看了一场现场表演一样。

相比三个月前，这一次Miracle表演《super》时，动作更加眼熟，每一个动作卡点卡的死死的，哪怕网友想要故意找错去截图，发现截图下来，大家的动作都在一个水平线上。

【这是人吗？这么整齐你们不要命啦？】

【给内娱舞台留点面子吧？已经替他们汗流浃背了】

【这首歌古老又神秘的感觉好好听，有种远古祭司跳舞祈神的感觉】

【我还是更喜欢北哥穿无袖背心跳这支舞，有种色欲感，啥时候来个性感舞台，孩子快要馋疯了】

【不开玩笑，看完这场表演我明天就得来生理期（痴汉脸jpg）】

【能不能把他们抓去棒子国打歌舞台（实在是国内没有多少打歌舞台）】

【今年棒子国Kpop歌谣大战出名单了，感觉没一首歌好听的……果然好听的歌曲还得在一代二代】

随着最后一个转身动作，舞台灯光暗下。

台下粉丝一边吃零食一边拼命鼓掌。

“好听！太好听了！”（嚼嚼嚼）

“帅呆了！啊啊啊好帅！”（嚼嚼嚼）

江北生手指扣下了马甲上，一颗一颗解开了马甲扣子。

飞行摄像头就跟闻到香味一样，飞了过来，对准了他骨节分明的手。

江北生也没太留意，他是感觉到了束缚感，果然自己最喜欢的还是背心啊。

解开扣子后，直接脱下了马甲，听着下面的叫喊声。

江北生眉一挑，似乎想到了什么，侧着脸勾着一抹笑，放下来的手又拿起来，慢慢松开了领带，这扯着领带的动作直接杀疯直播间。

----------------------------------------

第312章 楚琰笑料+1

【啊啊啊艾斯爱慕感好强】

【北爹，你咋就这么帅呢（砸吧咂嘴嘴）】

【北哥让我明白，原来有的人帅而自知也是魅力十足】

【随意几个动作就是dom样】（dom：dominance）

【北门万岁！】

【哈哈哈许鹤一也想学着北哥解扣子，结果一分钟都没解开，急得额头都冒汗了】

舞台上，不止江北生脱下了马甲，其他队员们也脱下了马甲，只穿着单件衬衣。

期间，许鹤一瞥了一眼旁边的江北生，表情有一秒沉思状，而后高冷的抬起下巴，手指头准备解开扣子，结果摸了半天都没摸到正确的位置。

他的脖子一下子红了，连忙低头看了看，发现自己摸错了地方。

坐在前排的粉丝也发现了他的窘迫，一点也没放过他，还大声地说着：“鹤一，往下一点，扣子在下面。”

【哈哈哈怎么脖子红成这样了？好像一只煮熟的虾呀】

【很抱歉以这样的方式认识你，虾系男孩许鹤一（笔芯）】

【放过老实孩子吧，他只是想模仿大哥结果成笑料了哈哈哈】

【今天怎么这么多笑料啊，前有路思泽后有许鹤一】

说出这句话的粉丝没想到，马上又要见到Miracle的第三个笑料了。

在表演第三首团舞《电吻宝》时，因为这个舞蹈后排走位飞起，楚琰在快速变换位置的时候，撕拉一声，下身的西装裤大腿处裂开了一条大缝，隐隐约约露出里面鲜红色的裤衩。

楚琰吓得立马并拢了双腿，不知该如何是好，这样的舞台事故，他还是第一次遇见。

还是江北生回过头去，趁着队伍变换位置期间，指了指侧门，让他下去换了。

得到队长的指令，楚琰夹着腿噔噔噔跑下去。

幸好这只是粉丝见面会，要是这是什么大型比赛，或者重要舞台，楚琰含着泪都得跳完这支舞。

在队伍少了一个人的情况下，很多粉丝都担心这场表演会中途停止。

因为在男团女团中，每一段part都是提前分好的，谁唱A段，谁唱B段。

而且舞台走位也是按照人数位置排好的，这该怎么往下表演？

【这是我最喜欢的一支舞蹈啊，该不会停了吧】

【已经笑的直不起身子了，楚琰笑料+1】

【现在满脑子都是红色内裤，笑死，是楚小琰的本命年吗？】

【算是舞台事故了，肯定会叫停的，然后和大家聊聊天】

大部分网友都是这样认为的。

谁知道下一秒，本该是轮到楚琰唱的rap部分，江北生直接自己顶了上去，其他队员也默契的调整走位，把空出来的那个位置大幅度缩小，看起来就跟没什么变化一样。

台下粉丝震惊。

你们临场发挥能力这么强吗？

这可是刀群舞啊，而且走位多到眼睛都数不过来，你们居然可以在第一时间作出调整，还这么默契？

队长顶上楚琰第一段rap，副队长顶上楚琰第二段rap，除了刚才楚琰懵逼到下台的几秒钟的失误，整体看起来就是一场完美的表演。

【怎么做到的？是不是提前安排好的？】

【楼上你是说楚琰故意把自己裤子弄破丢个脸吗？】

【怪不得之前在《环游》，北哥每次都要求大家能单独把一首歌顺下来，同时随机组合点兵点将看队员在他面前表演呢】

【都是之前练舞室练出来的反应能力啊】

【这得对这支舞多熟悉啊，刚才楚琰空出来的位置，大家在两秒内就找到了新的位置，太牛逼了】

直到这场表演结束，楚琰也换好了裤子，在侧门处腼腆的对着镜头笑了笑。

内心泪流满面：呜呜呜。

江北生对着他招了招手，楚琰就跟小鸟回巢一样小跑了过来。

“北哥。”

“嗯，归队吧。”

楚琰又跑到了最左侧的位置，听到下面还有粉丝调侃：“楚小琰，新裤子很好看哦。”

“谢谢，谢谢……”

“哈哈哈！”

这首歌结束后，刚好是抽取粉丝提问的环节。

江北生随机从箱子里抽了几个号码，他举着手上的纸条：“第一位，第五桌008号？”

008粉丝头顶着楚小琰三个字的发光发箍，大声问道：“楚小琰，是裤子太小了吗？你怎么把裤子都扯烂了？”

果不其然，第一个问题就是冲着楚琰来的，得亏楚琰是个大心脏，一点也没把这件事情放心上，还能大大方方的回应刚才的事故。

“不是裤子的问题，是我刚才跨步跨的太大了，所以裤子没有承受住我的力量。”

如果回应是裤子的问题，很有可能有些粉丝会想太多，觉得后勤工作人员工作没有做到位，连尺码都没搞清楚；或者是被黑粉揪住错点，认为是楚琰没有进行身材管理，裤子才小了一码。

江北生上一秒还担心这人会不会顺着这话说下去，下一秒听见楚琰的回应，满意的点了点头，果然这人是小动物直觉，第六感强到能准确的避开话语里的坑。

江北生也拿起话筒补充了一句：“《电吻宝》这首歌最难的地方就是走位，大家可以试着代入楚琰的视角去跳一下，好几个地方，楚琰都是从左侧一秒钟到右侧。”

这算是当众夸一下楚琰了，谁让他刚才跳了半场就下去了，得为他在网友面前找点面子回来。

听到队长这样说，楚琰立马开心的摇头晃脑起来。

【笑死，是我不想代入吗？就我这四肢不认识的样子，我连第一段的走位都走不来】

【江队你就宠楚小琰吧，瞧给孩子得意的】

【我cover过这首歌，怎么说呢，跳一半想死】

江北生又抽到一位粉丝回答问题：“第八桌006号，是哪一位？”

正在咕噜咕噜喝饮料的李繁安：“……”

江北生看着下方，没有人举手，他挑了挑眉，目光找到了第八桌的位置，重复道：“第八桌006号？”

坐在李繁安旁边的男粉：“妹妹，是你啊，我是7号，你不就是6号吗？”

李繁安被饮料呛了一下，抽中我了？我擦，这些抽中的人，不是宋经纪人提前安排好的嘛？还真的是现场现抽啊！

他们就不怕粉丝提出什么奇形怪状的问题吗？

而且这么多人都能抽中我？我这是什么好运气！

李繁安连忙举起手：“我我我，北哥，是我！”

----------------------------------------

第313章 英语口音

小雨连忙跑过去把话筒递了上去。

李繁安接到话筒，开口问道：“北哥，我想知道，刚才楚琰下台了，为什么你们能反应的这么快，迅速调整各自的位置？”

听到这话，秦敛和许鹤一对视一眼，心想着，你们要是能把一支舞蹈练习上百上千遍，记下每一步跨出去的距离，都能够在这种场合中做出快速反应。

江北生表情平静，开口说道：“大概是因为熟能生巧吧。”

路思泽忍不住了，自己爆料：“是啊，练得熟悉了，我们随便少个人，都能马上调整过来。”

李繁安：“……多熟悉？”

林年君：“额……练习了八百多次吧？”

李观棋在一旁纠正：“不是，是942次。”

【好家伙，观棋还记下练习了多少次？】

【942次！我的老天鹅！哪怕算这首歌为3分多钟，他们光是练习这首歌就练习了50个小时左右】

【50个小时不就是两天多吗？】

【Miracle一共有多少首歌曲你是半点不算啊】

【这样算下来，从7月底到现在12月底，5个月的时间，大家真的都没怎么休息啊】

所有人都听过台上一分钟，台下十年功的心酸。

但是这还是网友们第一次直面“台下十年功”究竟有多么辛苦。

千言万语最后汇成一句话：活该他们现在火了。

……

“好，现在是最后一个提问名额，让我看看抽到的是哪一桌哪一位粉丝呢？”

路思泽抬起抽签箱子，还摇了摇，放下手快速一抽：“7号桌007号！”

“啊啊啊啊啊是我！”手里举着绿色的灯牌的男粉站了起来。

“看来是我们北哥的生粉呢！这次的问题要冲着北哥来了！”

江北生听到路思泽cue自己，也只是随意抬起手，做了个请的手势。

男粉接过小凯给的话筒，激动地问道：“北哥，是什么时候还能再表演一次剑舞啊！真的很喜欢你耍剑的样子！”

江北生一愣，其他队员们也一愣。

李观棋隔空扭头去看江北生。

北哥的剑……早就不在公寓里放着了，曾经摆放一枪一剑一笛的地方，如今只有笛子还在。

队员们隐隐猜出，北哥可能是把武器送出去了，可是这其中缘由，他们也猜不出来，索性就当没看见过。

而对于江北生而言，这两把武器早已不在这个时空，有可能如今已经到了另一个“自己”手上。

粉丝不懂那把剑的意义，还以为只是一把普通的剑，如果不是他今天提出这个问题，江北生或许都不会再去使用剑或者其他武器表演了。

毕竟在他看来，君子不持二剑。

他心里叹息一口气，对着工作人员说道：“麻烦把我笛子拿一下。”

逢春被拿了上来，江北生将它握在左手，明明是手心朝下，竹笛也在手心下方，却在江北生抬手那一刻，优雅的转了一个圈，转完后，兜回来握在手心。

【！！！为什么逢春没有掉下去？】

【手心是有什么吸铁石吗？】

【好酷好丝滑好优雅】

他开口回应粉丝的问题：“对我来说，万物皆可为剑，一根竹笛，甚至一根树枝，都可以做出很好看的舞台效果，至于大家期待的剑舞，若是以后有合适的舞台，我会好好考虑的。”

早就被江北生转笛的潇洒吸引住的粉丝连连点头。

……

中场粉丝提问环节过去后，又是穿插着队员们的单人solo。

像是秦敛这一次没有选择跳舞，而是唱了一首最近很喜欢的英文歌曲。

网友们在弹幕区闲聊着Miracle成员们的语言掌握能力。

最后得出结论，林年君的英文发音是中式发音。

像是秦敛、李观棋和路思泽，标准的美式发音，估计就是英文歌曲、英文广播之类的听多了；而江北生是典型的英伦腔调，楚琰也是英式口音，因为他从小上的贵族学校，教的就是这种发音。

口语能力最差的当属林年君和许鹤一，这两人连听力都成问题。

比如有一次，许鹤一和李观棋在厨房用英语闲聊，说是做点面条吃。

李观棋从冰箱里拿出来两个鸡蛋：“what kind of noodles？（哪种面条？）”

许鹤一想了半天，没想起来该怎么说，于是自己造了一个词：“daoxiao noodles。”

林年君探过头：“gaoxiao noodles？搞笑面？有这种面吗？”

许鹤一：“……你要是耳朵出问题了，可以去医院看一下。”他明明说的是刀削面！

李观棋忍着笑，纠正道：“首先，刀削面叫做knife-cut noodles，其次，你怎么不说funny noodles?”搞笑面……你也是搞笑。

这件事情被李观棋在队里传遍了。

于是乎，许鹤一和林年君被公认为英语口语差且听力有问题。

还是江北生想到以后要唱的歌曲中，肯定会有英文歌，给两人报了新一轮英语口语课程。

在粉丝见面会的最后一首团歌上，选择了曾经唱过的《the way i still love you》。

粉丝们惊讶的发现，林年君作为这首歌的主唱之一，发音水平比第一次在《亚洲星团》上要进步好多。

【糟糕，之前还能听懂林年君的Chinese English（中式英语），现在我都听不懂了……】

【这个连读吞音，爱了爱了】

【好听诶，更加够味了】

赵颖涵拉着妈妈的手：“老妈你听，君君这首歌是不是唱的很标准了？”

赵颖涵的妈妈是一位大学英语老师，但赵颖涵却从小英语不好。

为此赵妈妈还一度怀疑自己的教学能力有问题。

被女儿拉过来听歌看表演，赵妈妈站在屏幕前，点了点头：“发音挺好的，虽然还比不上这个帅哥，”

她指了指江北生的脸，继续说道：“对了，还有这个帅哥，”

又指了指李观棋的脸。

江北生和林年君是这首歌的主唱，李观棋是副主唱，所以分配到的歌词是比较多的。

赵妈妈只听了一会就能听出来谁的英语口语能力是最强的。

赵颖涵撅了噘嘴，又不得不承认，老妈说的是对的，谁让君君之前都在拍戏，不好好读书的。

赵妈妈看了看女儿，笑道：“你要是平时看英语书籍看不进去，可以选择听这种英语歌曲，也是一个很好的办法。”

赵颖涵“诶”了一声，似乎找到了学习英语口语的最新途径。

----------------------------------------

第314章 大鱼肥

天色渐渐黑沉了下来。

三小时的粉丝见面会接近尾声。

等主持人宣布最后一场个人solo时，台下粉丝这才惊醒过来：啥，这么快就要结束了？

“是的，知道大家非常的不舍，我们也是，但是现在已经夜晚八点钟，如果太晚大家回去也会不安全，”

主持人贴心的话语，让粉丝们脸上都挂上了微笑，尤其是听到主持人接下来说的话，大家都像是花果山的猴子，尖叫了起来。

“最后一场solo表演是我们的江队！让我们欢迎江队登台！”

“噢噢噢~”

“江队！江队！”

“北哥！北哥！”

两种不同的叫喊声此起彼伏。

江北生上台后被吵的下意识后退了一步，连忙举起手做了一个往下压的动作。

粉丝们心领神会，慢慢安静下来，期待江北生会为他们带来的表演是什么。

【赌一毛钱是新歌】

【观棋都唱新歌了，北哥肯定也是新歌吧？】

重新登台的江北生，换下了刚才的衬衫西服裤，而是穿了一件新中式唐装，上衣是黑色，下裤是白色，额前的头发两侧被放下来稍许，气质从凌冽的寒冬缓缓步入潮湿的暖春。

“这首歌，其实之前在直播间为大家弹奏过，”

在宣布歌曲名字之前，江北生笑着说道：“当时我们团队和TXT团队一起，演奏过这首歌的曲子。”

粉丝们立马反应过来，惊喜的喊出：“《美丽的神话》！”（《美丽的神话》演唱版本推荐成龙、金喜善版本，韩红、孙楠版本，张艺兴改编版本）

江北生对着下方喊出这个名字的粉丝，点了点头：“是的，昨天我还和柳队说，这首歌我填好词了，什么时候能合体唱一遍，柳队说TXT正在苏省开演唱会，今年抽不出这个时间，问我们明年早春行不行？”

台上的青年，就这样站着，笑着谈起他们的前辈，也可以说是他们的同辈。

Miracle的粉丝数量和国民度已经超过了TXT，如果是按照娱乐圈爱豆圈的潜规则，Miracle大可以与他们划清界限。

而不是在粉丝见面会的最后时间，还为TXT的演唱会做宣传。

双担粉泪湿双目，人在看见纯粹的东西时，会又忍不住侧目，不敢直视。

当一颗真诚的心被捧着送到面前时，凡是有情感的人，都会想去保护它。

江北生往前走了一步，继续说道：“……我说明年早春不行，你们开完演唱会，该轮到我们开了。”

他缓缓说出，早春时分，Miracle要开演唱会的消息。

与此同时，后台的宋喻繁发送微博，向全网宣告这个消息。

粉丝：“啊啊啊啊啊！”

【那我许一个新年愿望，希望明年早春，能抢到Miracle的演唱会门票】

【真的吗，这个消息保真吗？之前一直传着没有官宣，我都担心是假消息】

【真的呀！宋经纪人发微博了！暂定3月1日，还有两个月的时间！】

【两个月的时间，准备一场演唱会，时间够吗？】

【别的人我不知道，Miracle有北哥在，绝对没问题的】

在众人讨论这个演唱会时，一段优美悦耳的前奏缓缓响起。

“那么接下来，就让我们来听最后一首歌曲，《美丽的神话》，送给大家。”

前奏过去，江北生拿着话筒，开口唱道：

“梦中人熟悉的脸庞，

你是我守候的温柔，

就算泪水淹没天地，

我不会放手，”

……

《美丽的神话》这个曲谱很早之前就在网上公开了。

不少自诩歌曲作词人的网红达人，为了蹭热度，彰显他们的作词能力，都为这首歌填了词。

当然如果他们想要公布，还需要支付一笔曲谱版权费给江北生。

那段时间，斗音、B站、筷手有许多个歌词版本的《美丽的神话》。

期间有一位名叫“大鱼肥”的网红作词人，看着自己写出来的完整歌词，惊为天人，觉得他简直是天才，居然能写出这么好听的歌曲。

他连忙联系录音室，想要演唱自己的这个版本。

还真别说，大鱼肥版本的《美丽的神话》一出来，之前很多粗制滥造的版本就自然而然被网友们舍弃了，纷纷在大鱼肥的账号下留言：

【还得是你啊大鱼肥】

【这水平应该有金牌作词人的水准了吧？】

【这是我听过最好听最舒服的版本】

看着大鱼肥版本的《美丽的神话》传唱度这么高，甚至登上了斗音前十BGM热度榜单。

大鱼肥洋洋得意，心思就开始歪了。

自己这填词，还给《美丽的神话》来带了热度呢，凭什么之前是他要给江北生支付曲谱版权费啊？

一个曲谱的版权费还这么贵？

当然按照这个世界的规矩，自然是哪一个先出来，后者去使用就要支付版权。

但是大鱼肥却觉得，这首歌的点睛之笔是自己的作词！如果不是他，这首曲子估计很快就“泯然众人”了。

他开始联系宋喻繁，要求沟通这个事情。

宋喻繁屌都没屌他。

大鱼肥便在斗音里发了一些似是而非的话。

——我的版本传唱度更高吧？

——多亏了我的填词。

——这样的词，随便给我个旋律，我都能代入其中。

生粉们只当是在看小丑，刷到后默默点不感兴趣，但是不少斗音网友，却觉得他说的真对。

又不是所有人都会使用乐器的，但是大部分人都会张口唱歌。

直到一些听过大鱼肥版本的路人，又在这场粉丝见面会上，听见了江北生的填词版。

或者说，原版。

【……尼玛，第一句歌词就碾压了大鱼肥版本】

【吼吼听啊！该说不说，真不愧是原版，这才是适配曲谱中史诗感的歌词】

【“万世沧桑唯有爱是永远的神话”，这句歌词简直是狠狠拷打现在的低能爱情歌词】

【这个歌词一出，一种历史气息铺面而来的苍凉感，像是几千年的风吹到了现代】

“万世沧桑唯有爱是永远的神话，

潮起潮落始终不悔真爱的相约，”

身穿新中式服装的江北生，站在光影处，就仿佛站在了历史中，他的身后是那扇厚重的门，一旦推开，可以看见沧海桑田的变化。

恰到好处的男高音，温柔、婉转、纯净、无暇，荡气回肠，听的人心头一颤。

----------------------------------------

第315章 要想骗人，先把自己骗了

【绝杀！这个词曲真实太绝了，听完北哥唱的，我现在只觉得网上那些二创《美丽的神话》版本全是屎】

【这就回去骂死那个大鱼肥，居然敢蹭我北哥的热度】

【不知为什么，听着好想哭】

【仙男仙嗓唱仙曲，天爷我何德何能】

……

大鱼肥正准备再发个新视频diss一下，顺便蹭蹭江北生的热度。

谁知刚把视频发上去，这次收到的回复全是各种嘲讽。

大鱼肥一愣，怎么回事？

点开评论区。

【这就是自诩最懂《美丽的神话》曲谱的作词人？建议去听听原版】

【谢谢你让我明白，优秀的曲子，配个狗屎都是香的】

【你写得出来“等待花开春去春又来，无情岁月笑我痴狂”这样大气的歌词吗？你写不出来，你只会写“花开花又谢，你怎么还没来”这样的浅显的话】

【呸！（虽然只有一个字，但是充分的表明了我对你的蔑视和嘲讽）】

【我才发现你一直在蹭我北哥热度，你踏马最好把视频都给我删了，要不然举报走起】

【这个小丑怎么还敢发视频啊？】

“这是怎么回事？什么原版？我这不就是原版吗？”

要想骗人，先把自己骗了。

经过这两个月的自我洗脑，大鱼肥还真的觉得自己的歌词就是这首歌的原版。

同一个工作室的同事打电话过来，着急的说道：“大鱼肥，赶紧把之前的视频删了。”

大鱼肥不肯：“凭什么啊？！”

“你傻逼啊，粉丝都要跑光了！”对方破口大骂，就在刚才大鱼肥这个账号的粉丝，听到原版后，直接舍弃大鱼肥版本。

路人就是这样，哪边好听就去哪边，再加上还有生粉们礼貌的解释，这首歌本来就是江北生先做出来的曲子，只不过后来一直没有填词。

如今有了正主的填词，那不就是原版了？原版一出，谁还想听二创的。

大鱼肥点开自己主页，自从发了个这首歌，他的粉丝数量都已经破百万了，结果现在直接掉到五万不到。

他心疼的眼睛都红了。

人一旦失去理智，就容易乱说话。

【唱的难听死了，不是低音炮就不要夹气泡音了，油腻】

【这歌词真的不行，前后逻辑都不同的】

【这首歌当初是怎么火的？不就是口水歌吗？糟蹋这么好的曲子，大鱼肥还是别二创了】

大鱼肥气的回复：“某些人的粉丝真是够了，我当初这首歌可是进了斗音BGM热歌榜前十名的，你也没必要因为正主出了填词版，就疯狂抨击别人的版本！”

被回复的路人：……我寻思着我也不是谁的粉丝啊？

他挠了挠头，还想解释，又收到了大鱼肥一条回复。

这一波就相当于打游戏时，你一个平A，对方连大招闪现都按了。

大鱼肥：“知道你们想宣传正主的歌曲，但是别忘了这首歌能在斗音火两个月，是我的功劳，我当初还付了版权费的，凭什么不能二创？”

生粉：？？？哟？还知道自己是付了版权费的二创？差点以为这是你的原创作品了。

米粉：？？？这首歌能在斗音火两个月，和你有个毛关系啊？这么多作词人都下场搞二创了，热度能不高？

敛粉/卤粉/菌粉/河粉/盐粉/棋粉：？？？我们还没下场呢，污蔑我们下场了？

【欢迎来到米团战场，全军出击——】

【笑死，这个评论下面全是米团各家粉丝的表情包】

【大鱼肥投降吧，你惹谁不好，惹米团的队长，米团各家粉基本上都是江北生的双担粉，私信被问候爆了吧】

【你的勇敢我很欣赏，你的私信记得要关】

大鱼肥被无数粉丝问到最后退出斗音，正在这时，他那位同事又打了个电话来。

“大鱼肥，赶紧把视频都删了，宋喻繁那边说你违反合同规定，把你的版权费退回来了，要是一个小时不下架视频，要告你侵权。”

大鱼肥目瞪口呆：“他凭什么说我退我版权费？”

“还不是你前段时间一直暗示这首歌和你的关系，我们就是二创的，你非要去蹭原创的热度！现在这首歌真的火了，你之前的不良言论被盯上，不想吃官司，赶紧划清界限。”

“……”

大鱼肥说不出话了，早知道他和那些作词人一样，老老实实的发歌曲，也不至于现在连歌曲都要下架，之前的一切白做功夫。

当大鱼肥点开生粉私信的视频，里面是江北生在粉丝见面会演唱《美丽的神话》片段。

听到这首歌真正的样子，大鱼肥这才知道，原来他们说自己的二创是屎，不是空穴来风。

……

网上的热闹，是粉丝见面会的粉丝暂时无法得知的。

他们沉浸在江北生的歌声中，在无尽的宿命感中，感受到了爱的意义。

就如这首歌的歌词写的那样：让爱成为你我心中，那永远盛开的花。

站在最前排的站姐站哥们，纷纷按下相机快门键，记录下这美好的一幕。

千屿低头看了看这次的成片，因为拍摄角度的缘故，她拍到的是侧面图。

身形颀长的青年，一只手握着这话筒，一只手往前伸去。

修长的手指呈现一个自然的弧度，白皙的手腕处，戴着一串古朴的十八籽。

这本该是江北生对着粉丝做出的动作，却被千屿找到一个绝佳角度。

在舞台的左后边，距离江北生起码有三四米的地方，是一位身穿飘逸汉服在灯光下翩翩起舞的伴舞老师。

她舞姿柔美，像是一朵盛开的百合花，在某一个瞬间，她也作出了一个往右侧伸手的动作。

照片中，因为距离不同，相隔甚远的指尖，却在某一个角度，仿佛触碰到了一起。

这唯美的一幕下，似乎是两个时空的人，正在朝着对方的方向伸出指尖，想要触摸，却无法触摸。

【故事生生不息】：凡人百年，爱是秩序外的一瞬间。（照片jpg）

这个照片一出，故事姐再次荣登生粉站姐榜首。

***

凡人百年，爱是秩序外的一瞬间——出自《文盲诗兴大发》。

----------------------------------------

第316章 录制祝福视频

“队长——”

“嘘——”

柳敏文竖起手指，开口示意进来的队员保持安静。

“谁都没有遗忘古老~古老的誓言~

你的泪水化为漫天~飞舞的彩蝶~”

听着优美动人的歌声在房间内响起，何熙舟不自觉放轻了脚步，走到队长身边坐下，抬头看着显示屏。

这是……Miracle的粉丝见面会，是江队在唱那一首《美丽的神话》！

这首歌他们两个队伍曾经合作演奏过。

说来惭愧，作为TXT的主唱，何熙舟并无任何一点创作才华，他只能唱，不能写。

但此时，只是听到这短短两句歌词，以他的判断能力，立刻感觉到江队这唱功水平无敌，他嗓音太厉害了，无论是音色还是技巧，亦或者情感，都让人挑不出毛病来。

直到这首歌曲结束，镜头里的江北生让队员们上台，与粉丝挥手再见。

柳敏文把音量键调低，问何熙舟：“找我做什么？演唱会出问题了？”

“没问题，最后一战的演唱会都筹备好了……我们这一周开完直接出国吗？”

提到出国的事情，柳敏文心里还是觉得有些对不起队友。

“这真要出国了，我们可就真的又要经历一次《亚洲星团》‘事变’了，这次能抗住压力吗？”

何熙舟撅了噘嘴，指了指显示屏中的人：“他们都可以，我们为什么不行？”

柳敏文沉默的笑了笑，一个队伍里有原创歌手，真的很幸运。

而Miracle竟然还有两个！

刚才柳敏文全程追完了Miracle的粉丝见面会，自然听见江北生在期间call他们TXT。

他也反应迅速，联系经纪人用官方微博回复对方的官方微博。

TXT官方微博：那看来我们的合作要到明年咯？@Miracle官方微博。

人家的微博估计也是经纪人在经营，很快就给了“握手”表情包回应。

何熙舟伸了个懒腰，最近一个月在国内许多城市连轴转开演唱会，可把他累坏了。

“队长，我们都好久没开过粉丝见面会了呢。”

柳敏文回眸觑了他一眼：“怎么，演唱会还没唱够啊？”开了演唱会，再开粉丝见面会，他们可能真的要破产了。

何熙舟想说点什么，在队长想刀人的目光下，还是比了个闭嘴的手势。

……

江北生收到了柳敏文的微信。

内容是长长的一列关于演唱会注意事项，以及各个城市举办演唱会的场地、租金、面积等具体数据。

“很感谢柳队的馈赠，不过我们已经决定只在一个城市举办这次的演唱会。”

电话里，略带水汽的声音传来，清淡嗓音在尾音处透着一分慵懒。

柳敏文一愣：“你不会在洗澡吧？”

江北生一怔：“你在直播？”

“……”

对方的沉默差点让江北生碎掉，人在无助的时候，小动作会特别多。

比如江北生用手捋了捋自己的头发，又关掉正在放水的水龙头，最后叉着腰无奈解释道：

“只是洗个头，我刚结束完粉丝见面会回到家里，准备拿手机放歌曲时，看见微信里你发了这么多消息，我想着得打个电话感谢你一下……”

片刻后，柳敏文被压抑的笑声传来：“哈、哈、哈，我没在直播。”

江北生意识到自己被对方逗了，倒也没生气：“吓我一跳。”

柳敏文畅快的笑声从手机另一侧传来：“我还是第一次见你说这么多话，咱们男明星，录个洗澡的声音也没什么。”

江北生纠正道：“是洗头。”

和熟悉的男性朋友打电话时透露洗澡的消息，这当然没什么；但这要是在粉丝面前传开了，他觉得自己要被粉丝们YY到明天早上。

柳敏文没兴趣听一个好兄弟洗澡，尽管江北生再三解释是在洗头，还是被他左耳朵进右耳朵出。

“冬天洗澡注意温度，别感冒了，我们做爱豆的，身体是革命的本钱。”

很多爱豆年纪大了身上病痛一大堆，柳敏文自然不希望江北生糟蹋自己的身体。

……

2024年的圣诞节，在许多人的幸福满足中度过。

Miracle的粉丝们今年收到了最好的礼物。

宋喻繁拿着手机，亲自为Miracle录制了一段视频。

“来，下一个要录制祝福视频的是我们的敛崽，让敛崽和大家讲两句。”

穿着米白色毛衣的秦敛一脸惊讶，在看见镜头的那一秒，下意识笑了起来。

“哈喽大家好啊……宋哥，这是要干嘛？”

拿着手机的宋喻繁：“补拍个圣诞祝福啊，多个节日，多许个心愿嘛。”

秦敛轻轻地“哦”了一声，还是十分听经纪人的话，不假思索的说道：“希望所有粉丝快快乐乐，健康平安。”

这是录制视频，所以宋喻繁提醒道：“再多说两句，今年有没有什么心愿没实现？或者说明年想许个什么心愿呢？”

秦敛思考了几秒中：“明年的心愿吗？第一个心愿自然是我们Miracle顺顺利利，第二个愿望是希望我明年六月份的高考能一次性过关，第三个愿望是……”

“你这愿望许的未免有些太多了。”

听见宋哥的吐槽，秦敛笑意晏晏：“那好吧，我就许这两个愿望吧！”

宋喻繁结束完这一位的采访，又开始采访秦敛的“室友”——许鹤一。

“鹤一呢？你有什么想和粉丝们说的？”

许鹤一转过椅子，他穿着一件黑色厚款卫衣，脑袋上还戴着帽子，听到这话，他说道：“那就祝福大家学业有成，事业顺利吧。”

秦敛提醒道：“愿望呢？快许一个明年的愿望。”

许鹤一垂了垂眼眸：“希望明年我们还能一起过圣诞节。”

……

【啊啊啊天杀的，我居然被许鹤一这小子刀到了！】

【他说这句话的时候，我还没反应过来，而后才意识到，明年的圣诞节，Miracle很有可能解！散！了！】

【上一秒笑嘻嘻，下一秒妈卖批】

【大过节的，也不必这样要我的命吧】

【不就是解散吗？你以为我会为你们伤心吗？哈哈哈根本不会！我会伤心吗？我一点也不会伤心！你以为你接受的是谁的爱？我才不会为了你们的解散伤心呢】

宋喻繁把七人视频上传微博后，热度最高的两个视频，一个来自许鹤一，一个来自江北生。

----------------------------------------

第317章 秦敛生日

许鹤一的祝福视频热度高，是因为他说出“希望明年还能一起过圣诞节”的话。

Miracle在2024年7月26日出道，如果三方没有谈妥，也会在明年的这个时间点解散，他们可能无法一起等来下一个秋，一起度过下一个冬。

在许鹤一的视频下，无数粉丝开始点蜡烛祈愿：希望明年Miracle不要解散！

就连一个懂行的人，都觉得这样一个天团被一年合约限制住，最后解散实在是太可惜。

在许鹤一这里被刀的粉丝，纷纷跑到江北生的视频下求安慰。

结果一打开江北生专属视频祝福，安慰啥呀，先舔为敬。

……

刚洗完澡的江北生，穿着一身黑色长款睡衣，看见宋喻繁从门口走了进来，手里还架着摄像头。

正在系腰间绳结的手一顿，随后若无其事的系完，问道：“录像还是直播？”

“录像。”

得到这个答案后，江北生状态松弛了下来：“这是要做什么？”

宋喻繁把和队员们说过无数次的话重复了一遍。

“哦……祝福和心愿啊……”

青年坐在椅子上，头发凌乱，脸上还带着薄薄的水汽，他略微一抿唇，反问道：“宋哥有什么心愿吗？”

宋喻繁：“我的心愿你还不知道，当然是希望Miracle站在国际舞台……”说到一半，他哑了声音，哭笑不得：“是我采访你，不是你采访我。”

江北生轻笑一声：“那我就祝福宋哥愿望成真。”

宋喻繁抬头看了一眼江北生，这人说的祝福，看起来更像是保证和承诺一样。

“那你有没有什么心愿？”

江北生陷入思考，不自觉转了转手中的十八籽，他当然有个不切实际的心愿，但愿望这个东西，对他来说，更像是某种激励自己的方式。

他会靠自己的能力一步步实现自己的愿望。

回过神来，江北生说道：“那就希望所有人越来越好吧，向往幸福的同时，也站在幸福里。”

青年笑着看向镜头，说话的声音好似傍晚时森林里的风，轻轻拂过却带来整个森林的响动，淡淡的青草香中有一丝凛冽，就如同他人一般，无论如何笑着，都带着坚定的味道。

【哭辽，明明说的这么好，我却感觉到了一丝怅然】

【无论是祝福还是心愿，北哥都留给了别人】

【每次都会为江队强大的精神内核所倾倒】

【所以北哥，我们不会解散吧？】

【我比较关心，演唱会在3月份，那接下来的一月份和二月份呢？该不会没有任何物料了吧？】

【家人们，敛崽的生日是不是快到了啊？！】

Miracle队员们的生日分布基本上是在年尾和年初，没有一个是在夏季和秋季出生的娃子。

秦敛的生日是在阳历12月28日，摩羯座，一年的最后两天。

正在秘密筹划给副队过生日的队员们纷纷吐槽：“怪不得副队长工作起来一本正经，那么严肃，原来是工作狂摩羯座啊。”

“星座这种东西涉及到概率学和心理学问题，工作狂的标签又不是只有摩羯座才有？别的不说，咱们队长不也是某种意义上的工作狂吗？”

李观棋语气淡淡，指出星座学的问题。

楚琰朝李观棋做了个鬼脸：“观棋是1月份生日吧？1月份是什么星座？”

“水瓶座。”李观棋下意识回答。

其他队员们纷纷忍不住笑了，你不是说自己不信这种东西吗？怎么记得这么牢？

李观棋无语，停下手上的活，解释道：“那是因为我记忆力好，记住了，这并不代表我对这种事情持有相信态度。”

“什么相信态度？”

江北生从门外走了进来，他手上提着一个精致的大蛋糕，这是专门从甜品店里定的。

路思泽问道：“北哥，你是什么星座的呀？”

江北生：？？？

“双子座。”不明白为什么问这个问题，但是江北生乖乖回答。

“双子座诶！怪不得北哥人前人后两副面孔？”

江北生：“……我怀疑你们在骂我？”

将手里的蛋糕小心的放在桌子上，路思泽和楚琰瞬间不关心什么星座的事情了。

“好久没吃甜品了！是水果蛋糕吗？好多巧克力！”

“耶~真希望我们每天过生日~”

江北生脱下外套，换上家居服，任由两个小弟围着蛋糕打转，他们馋归馋，但是也知道等主人公回来开吃。

公寓里现在只有他们米团六个人，至于生日主人公秦敛，被宋喻繁带出去拍广告了，他所代言的手表出了新的款式，所以还需要再拍一则广告。

秦敛压根不知道朋友们正准备为他过生日，事实上，从25号的粉丝见面会结束，到今天28号，也才过去两天，大家休息都没休息够。

再加上秦敛已经很久不过生日了，直接忘了今天这个日子，早上还兴高采烈地和经纪人去品牌方那里拍广告。

许鹤一从厨房端菜：“北哥，宋哥和我说他们在回来的路上了，我们先把菜端上来吧。”

林年君从宋喻繁的小工作间拿出来各种直播设备：“我来开直播！”

因为粉丝见面会刚结束，所以就没有安排生日会，粉丝们虽然遗憾，但是也知道筹办生日会Miracle又要累一段时间了。

所以便提出：可以不可以直播呢？

直播当然是可以的。

江北生看了一眼手机，收到宋喻繁的最后提醒。

“他们已经到楼下了。大家做好准备！”

路思泽和楚琰拿出了生日专用的礼花筒，林年君和李观棋手里提着一篮子的彩片，许鹤一则拿着录像的设备，准备记录下这一幕。

已经走到门口的宋喻繁突然停下脚步，他身后的秦敛探出头来：“宋哥，你咋啦？”

宋喻繁背着他的表情在一瞬间千变万化，转过头后表情自然的说道：“哦，我忘记门的密码了，秦敛你来输密码。”

秦敛眨了眨眼，一点也没有察觉到不对劲，嘴上还说着：“宋哥这你都忘了，密码是我们的出道日期呀。”

“嘟-嘟-嘟-嘟，”四个数字按了出来，秦敛还一边说着：“这次记住了吗？”

下一秒推门而入，耳边响起“砰”的声音，然后是无数彩片在头顶洒落。

身上挂满了彩带的秦敛：“……？”

----------------------------------------

第318章 生日直播

“哈哈哈副队生日快乐!”

“恭喜你又长大了一岁，脱离我们18岁的行列！”

“生日快乐敛敛~”

秦敛微微睁大了眼睛，屋子内是温馨的黄色灯光，面前的墙壁上，挂满了彩色气球，中间的横幅写着：秦敛，生日快乐。

正在这时，江北生将手中的精美皇冠戴在了秦敛的头上，手掌微微往下压了压他的头发。

低沉温和的嗓音传来：“生日快乐，秦敛。”

有那么一瞬间，秦敛不知道该用什么语言去表达此时的心情。

他已经两三年没有过生日了……对，就是自从他参加那一届的选秀，出道成为watch后，他们没有人在意自己的生日。

渐渐地，秦敛自己也不在乎了。

不就是个平平无常的日子吗？

可是今年，有这么一群人，他们瞒着自己筹备了温馨的生日会，桌子上的蛋糕已经被拆开了包装，等待主人来享用，刚出锅的菜品还冒着热气，旁边的音响放着舒缓动人的音乐，是他们Miracle的歌曲。

秦敛闭了闭眼，感觉身上也被屋内的暖气烘得热乎乎的。

“谢谢、谢谢大家~”他有些不敢睁开眼，怕自己会忍不住哭出来。

秦敛闭着眼想，这个时候，该说些什么呢？真是的，都当了两年队长，怎么嘴巴还是笨笨的。

音乐声突然从温柔的《夏夜里最后的烟火》，切换到了《火力全开》。

“oh~oh~oh~嗨起来~”

路思泽扭着屁股从茶几上拿来了蛋糕刀叉：“什么时候切蛋糕啊，副队~”

楚琰拍着手掌：“吃蛋糕！吃蛋糕！”

林年君急得大喊：“是不是应该先开直播啊？粉丝都等好久了……”

许鹤一匆匆忙忙的跑进厨房：“等等，等等，还有一锅土豆炖牛腩还没有端上来！”

秦敛“唰”的一下睁开了眼：“……”有再多的感动都要被这群沙雕挥霍完。

扭头一看，旁边是已经并排站着的队长和经纪人。

他们动作相似，环抱着双臂，含笑看着这一幕。

最后还是江北生先看不下去了：“年君先把直播开了吧，秦敛，快去切蛋糕吧，这两人从半个小时前就开始对你的蛋糕垂涎三尺了。”

秦敛脸上也露出了笑容：“好，我来了。”

随着主人公加入其中，这场生日会才算真正完整。

直播间被开启。

等候已久的粉丝快速发着弹幕。

【一日不见如隔三秋！这才三天没见，我就想死大家啦~】

【哇啊好干净的屋子，还以为男生们住在一起会很邋遢呢】

【先和北哥嘴一个，再和今天的小寿星敛敛嘴一个，最后再嘴一下其他人】

【今天所有人靠边站，给我敛崽排面，念念不忘，恋恋不舍走起~】

【念念不忘，恋恋不舍！念念不忘，恋恋不舍！】

镜头中的秦敛正在切蛋糕，这里刚好八个人，对半切再对半切再对半切，就能刚好切出8块蛋糕。

秦敛捧着第一块递给了宋喻繁，这是对长辈的尊敬。

宋喻繁惊讶，却也没有拒绝：“谢谢秦敛。”

秦敛又捧着第二块递给了江北生：“北哥，我给你拿了一块水果比较多的。”

尽管江北生没有透露过自己的喜好，但是秦敛之前看见北哥吃苹果、梨子等水果，基本上不会削皮，猜测他应该挺喜欢吃水果的。

于是挑了水果最多的一块给他尊敬的北哥。

“多谢。”

江北生也伸手接过。

其他队员眼巴巴的看着秦敛开始盛第三块。

结果见他盛起来后，放下刀叉，自己开始享用了。

“看我干嘛，我今天可是寿星，还想我给你们干活呀~”

队员们：“……”刚才你可不是这么表现的，好吧，天大地大，寿星最大，自己动手，丰衣足食。

【哈哈哈哈秦敛行使一天团霸权利】

【楚琰第一个抢到刀叉，还把盛好的蛋糕递给观棋了，双子星上大分】

【就我发现鹤一一边翻白眼一边带着无奈中透着宠溺的笑吗？】

【居然还让寿星切蛋糕，队里的人眼里只有队长的威严，没有副队的威严是吗？】

【秦敛今天过生日，不应该是其他人为秦敛服务吗？】

【？？？这么温馨的时刻，建议某些人不要跳出来找抽】

【哪来的脑残粉毒唯啊？人家兄弟友爱能被你说成服务也是没谁了】

【我从秦敛还是watch的队长就开始粉他了，我凭什么不能说话？】

沈笑笑今年18岁，和秦敛同岁，两年前在秦敛还是watch的队长时，就一直默默地关注他，当watch宣布解散后，她还真心实意的为其哭过，甚至还发私信让秦敛别伤心。

秦敛当时也看见了那条私信，其实他是有一点无语的，他不仅不伤心，甚至还很高兴，终于摆脱那群队友了。

但沈笑笑就是觉得，秦敛无比可怜，去参加《少年行星》被嘲笑是回锅肉，明明是一位的实力，最后成了万年老二。

对于这一点，如果秦敛知道，又有话要说了。

“回锅肉”这一点还是他公司提出来的营销策略呢，拿到大众的同情分，与其他练习生划开差距。

明显的标签更容易让人出圈，只要稍微有点脑子多想一点，都能看出来其中资本插手的痕迹。

但是沈笑笑才18岁，脑容量哪里想得到这么多。

在她的心目中，秦敛就是个特别惨的练习生，明明有实力，高光却被江北生压的死死的。

可以成为ACE的他，最后却成了Miracle中的主舞，还不是唯一主舞。

“将星娱乐对不起秦敛，《少年行星》对不起秦敛，你们Miracle也对不起秦敛。”

这就是沈笑笑作为毒唯粉丝的想法。

毒唯，是指在唯粉的基础上，更加极端过分，很多毒唯都会转化为私生饭，因为他们对于明星爱的本质，实际上是一种控制欲，是一种自私。

沈笑笑觉得自己就是秦敛唯一的老粉，见证他从稚嫩弱小走向强大。

今天是秦敛的生日，她本来都想在直播间说一句生日快乐，但是发现刚才发生的这一幕。

沈笑笑实在是气不过，在弹幕发出了那些言论。

然后遭到了Miracle粉丝的抨击。

“你们都不是真心喜欢秦敛的……我知道你们都喜欢那个江北生……只有我喜欢秦敛……”

在手机亮度的照耀下，沈笑笑的脸色有些阴沉，她因为骂不过这么多人，所以气的退出了直播间，给秦敛微博私信发送长篇大论。

----------------------------------------

第319章 直播聊天

但这位沈笑笑明显没有意识到，Miracle微博此时被经纪人和助理管理着。

助理小雨发了个微信给宋喻繁。

小雨：宋哥，秦敛的微博私信里有一条不太对劲。

宋喻繁看了一眼正在吃蛋糕的大家，把手里的蛋糕吃完后，对江北生说道：“看着点，镜头前别闹出事。”

江北生点点头，知道他这是要去忙了。

宋喻繁放心的走进自己的小工作间，开始处理沈笑笑的事情。

“北哥，来啊，吃菜！”林年君发现江北生还在旁边慢悠悠吃蛋糕，心想着北哥现在吃饭的速度倒是放慢了许多……但这也太慢了吧，大家蛋糕都吃完了，他这一小块能吃十分钟。

江北生抬眸，端着小盘子走到自己的位置，其他人都在啃着牛排羊排，毫无形象。

也毫无控制体型的压力。

得亏粉丝见面会开得早，演唱会又迟，这冬天是长膘的季节，大吃大喝过后，还得加强训练，体型才能控制住。

“饮料给我拿一瓶。”

江北生坐下后，也开始津津有味的品尝起美食。

秦敛从碗里抬起头，问道：“北哥，我们接下来一月份二月份，有没有什么工作啊？”

【对对对，这是我目前最关心的问题】

【还得是我今天的嘴替，谢谢帮我问出这个问题】

江北生：“好像有一个综艺，还有一个走红毯的，其他的具体是什么忘了。”

宋喻繁也就和他提了一嘴，没仔细说。

走红毯？

奇迹兄弟的动作矜持了起来：“我们今年还能走红毯了吗？”

“走红毯不是得定制礼服吗？”

“宋哥会安排的吧？”

“我还是第一次走红毯……”

楚琰举了举手：“北哥，我有个问题，我们过年期间也会有工作吗？”

顶着所有人看来的目光，楚琰眨眨眼，补充道：“我爸妈要我问的。”

按照华国人的传统，所谓过年期间，是指阴历上春节期间。

楚家过年期间都要回老宅，一大家子聚在一起聚会，虽然楚琰也不喜欢那些与自己格格不入的亲戚，但这也是他们楚家的规矩。

【当了明星过年回不了家挺正常的吧】

【有的明星参加春晚，直接在台里过春节了】

【虽然米团现在的咖位还不太能上春晚，但除了各大卫视的春晚，还有很多平台的晚会呢】

【格外有钱的桃宝跨年夜，被称为小春晚的微博跨年夜，还有各大音乐平台合作的音乐跨年夜……都在这时间段，刚才他们说的走红毯，不会就是其中一个吧？】

听见楚琰的这个问题，Miracle各个成员的表情不一。

有开始想念父母的路思泽和秦敛，他们算是温馨开明的家庭，对儿子的兴趣爱好保持支持的态度；

也有面色纠结的林年君和许鹤一，他们与父母的关系并不亲密，一个年少时期就自己拍戏赚钱，一个被早早地送进公司当练习生；

也有一脸平静的江北生和李观棋。

为了防止楚琰这句话被弹幕里的有心人过分解读，江北生开口说道：“等宋哥出来问一下宋哥……”

“问我什么？”

宋喻繁了解完沈笑笑的微博后，看了她给秦敛发送的已经过界的微博私信，直接一警告、二威胁、三公布。

沈笑笑年纪不大，一下子被宋喻繁这只老狐狸吓住了。

等到他解决完这些事情，这一出来就听见这群小子提到自己，该不会在蛐蛐自己吧？

楚琰把刚才的话重复了一遍。

宋喻繁坐在了空的椅子上，拿起干净的筷子开始夹菜：“你们倒是想的挺远，按照阳历的日子计算，马上就是一月一日元旦，先去参加香蕉台的跨年晚会，这也是你们合约里写好的。”

众人恍然大悟。

阳历一月一日元旦节也是一个重要日子，国家法定节假日，读书人打工人都能放假一天呢。

【好耶~又能看米团表演了】

【以往我都不看这种跨年晚会的，今年为了米团，我愿意忍受节目的无聊】

【等等今年12月28日……只有三天练习的时间了？他们够吗？】

江北生也意识到了这一点，扭头看队员：“三天，新歌？你们行？”

林年君和楚琰的脸上写满了心虚。

“要不然来个纯唱歌的……”/“要不然来个简单的……”

两人异口同声的说完后，还给对方抛了个媚眼，似乎在说：兄弟，还是你和我默契。

坐在这两人旁边的李观棋和路思泽也默契的翻了个白眼，还得是你们啊，M班差生代表。

江北生嘴角含笑，细嚼慢咽吞下食物，缓缓说道：“华语歌。”

林年君眼睛一亮：“难度减一。”

江北生端起杯子，继续说道：“主唱part多。”

楚琰眼睛一亮：“难度减二。”

江北生喝了一口果饮，看向坐在自己对面的李观棋：“玩一下乐器？”

据说这段时间，李观棋已经开始学习第三种乐器了。

从之前的钢琴到后来的古琴，后来他觉得自己学习古琴心还没有定下来，于是转头开始学习小号。

李观棋心领神会：“乐队？”

江北生优雅颔首。

乐队形式的歌曲，之前表演过《成名在望》、《极恶都市》以及《aLLEz》。

因此Miracle队员们对于乐队歌曲，第一个感觉就是“高音”、“激烈”、“嘶吼”。

林年君痛苦的捂住脸，在唱歌类当中，他最不擅长的就是乐队这种表演方式了！

秦敛放下筷子问道：“北哥，你已经想到我们表演什么歌曲了嘛？”

江北生看着林年君满脸忧愁，笑道：“放心，这是一首抒情乐队歌曲。”

“诶？”林年君瞬间恢复精神：“乐队还有抒情歌曲？”

【不是吧，都已经当爱豆了，连这都不清楚？】

【年君以前是演员啊，这才几个月哪有这么快赶上音乐生的……】

“好了，你可以继续吃东西了。”江北生连忙往林年君嘴里塞了个水果。

再说下去，就要暴露你音乐素养不过关的缺点，这可是在直播！

至于这些音乐知识方面的科普，还是等私下再教他们吧。

----------------------------------------

第320章 用异能打扫

深夜12点，秦敛一个人占据直播间10分钟，为粉丝们倾情演唱，而他的队员们都在收拾餐桌上的食物，唯一喝了酒三杯倒的宋喻繁在沙发上蒙头大睡。

江北生拿了一条毯子，盖在宋喻繁身上，又调节了一下客厅的空调，公寓没有空的房子，只能让经纪人睡在沙发上了。

“好啦~各位粉丝们，要和大家说拜拜啦~”秦敛压低了声音，低音炮的嗓音特质在安静的氛围中十分明显。

【呜呜呜我天生就是吃这种声音的声控】

【这就结束了吗？！我还能继续看你们睡播！】

【哈哈哈，看完了吃播看睡播，明天米团就成主播】

【这玩意可播不了……】

【感觉追Miracle连作息都调正常了呢】

好不容易等秦敛哄完粉丝，直播间关闭了后，从厨房出来的队员们打着哈欠：“好困啊，我去睡觉了……”

秦敛看了看还在客厅的各种气球，还有地上的碎金片：“这些怎么办？”

“我来收拾吧，你们去睡吧。”江北生刚才没有参与收拾餐桌和碗筷，他想着等这些人回屋了，他用风系异能发挥一下，这些碎金片就能被打扫到一起。

队员们也没和队长客气，打了一声招呼回到了房间，洗漱睡觉。

江北生把气球从墙上取下来，扔进杂物间，明天再来处理这些。

落脚的地方到处都是碎纸屑，江北生和系统确认了一下有没有摄像头没关。

【没有哒宿主~我可以用情绪值给自己买个电子蛋糕吗？（对手指）】

刚才系统看他们吃蛋糕看的可馋了。

江北生：“（买吧。）”

【噢耶~宿主真好~】

江北生轻笑了一下，不理会这个傻系统，动了动手指，洒落在地板上的细碎金片一点点悬浮，一阵阵漩涡风出现，裹挟着金片飞往垃圾桶。

风系异能，打扫卫生的居家好能手。

脑海里突然蹦出来这句话，江北生被自己的脑洞逗笑。

听见宋喻繁转了个身体，闭着眼呢喃道：“屋子里怎么凉凉的……”

靠近宋喻繁身下沙发的金片仿佛失去了某种支撑，一下子掉在了地面上。

过了好一会，江北生才小心的把最后一小块地的金片收拢回来。

这要是暴露了，只能明天哄骗宋喻繁他在做梦了。

看着地面干干净净的，江北生满意的点了点头。

下一秒，他身体僵住了。

“北哥？”李观棋小声且有些困惑的喊道，他从房间里走出来，看着客厅十分钟不到变得如此干净。

江北生生平第一次陷入尴尬的沉默。

这人不是睡觉了吗？怎么这个时候出来了？

他转过身，想转移话题：“咳，观棋啊，怎么还不睡觉？”

李观棋已经洗漱完，换上了睡衣，出来就是为了倒一杯水喝。

“出来倒水……”

他嘴上回答着，目光却盯着地面：“北哥，刚才秦敛他们是出来帮你打扫卫生了嘛？”

林年君和李观棋是一个屋子的，所以李观棋知道，林年君肯定是没在屋子里。

难道那群队友，表面上说让北哥一个人收拾，实际上背着他们俩偷偷出来收拾？

这绝对是在搞团队分裂！

江北生很想就这样顺坡而下，但想想也知道，以李观棋这种查案一样的性格，明天肯定会问秦敛他们，到时候拆穿又是一出大戏。

“咳，不是……你知道吗？宋哥他刚才梦游了。”

对不起，宋哥，只好拖你下水了。

李观棋：“……梦游，打扫卫生？”

这件事情实在是太匪夷所思，但李观棋看着队长无比认真肯定的脸……啊，北哥肯定不会骗我的，原来宋哥还有梦游的习惯啊。

“那宋哥会梦游，一个人睡在客厅会不会有危险啊，这茶几边缘还有些尖锐呢，北哥，我们把这些会伤到宋哥的东西挪一下位置吧。”

看着李观棋主动走上前，搬起茶几一个角。

江北生：“……嗯。”他还有什么好说的呢，自己撒的谎怎么样都要圆下去。

……

第二天。

宋喻繁醒来后，发现自己身上盖着毯子，心想着果然是他带的好崽崽们。

刚想从旁边的茶几上找自己的手机。

“诶？茶几呢？”

他起身一看，沙发周围空无一物，所有桌子椅子茶几都被挪到了另一边的墙上，距离宋喻繁无比远。

宋喻繁满脸懵逼，怎么的，昨晚他喝醉了，是发生了什么大事吗？这中间空出这么大一块地……许鹤一又找队友battle舞蹈了？

“污蔑！我昨晚收拾好厨房直接回去睡觉了！秦敛作证！”

许鹤一率先跳出来澄清自己。

秦敛也点点头：“我们俩可以互相作证！”

从房间里一路扭打着出来的路思泽和楚琰，看见客厅发生的变化：“诶？这是怎么了？”

李观棋走出房间，解释了昨晚发生的事情：“宋哥，你还会梦游啊，以后还是得收拾一个房间出来给你睡觉，梦游的人睡在客厅太危险了。”

“哈？宋哥会梦游？”

“这是你和北哥一起搬得啊？”

宋喻繁满脸问号，我活四十年了我怎么不知道我还会梦游？

“我昨天梦游打扫卫生了？真嘟假嘟？”

李观棋肯定的点点头：“北哥说的，当然是真的啊，打扫的可干净了！”

“哈？我还有这本事？”宋喻繁陷入对自我的怀疑。

人睡着了确实是不知道自己会干什么，而且他前半生除了一个人睡觉，也就和曾经的好友同榻而眠过，自己要是会梦游，辞望他……按照辞望的性格，还真有可能不和他说，暗暗看他出丑！

“所以我真的会梦游？看来以后我睡觉要小心一点了。”

宋喻繁决定回家后，要把卧室里尖锐的能伤人的物品都挪到外面，像是阳台门和房间门都反锁上，然后再装个监控起来。

此时的宋喻繁根本想不到，因为今天的决定，让他在未来从毒唯的手上逃过一劫。

江北生一出房间，就听见宋喻繁对自己洗脑成功。

我嘞个豆，以后再也不撒谎了。

----------------------------------------

第321章 香蕉台跨年

一月一日，元旦节，香蕉台。

楼里人来人往，从早上八点开始，凡是香蕉台的工作人员都被领导安排开了一场场会议。

向佳落和张乐然一同走出会议室，两人小声的嘀嘀咕咕：“终于结束了，我早上买的面包都没吃完，就被叫来开会了，明明我俩都没资格接触跨年晚会策划……”

“年年都是一样的跨年晚会，从来不变的开会内容，真是不明白为什么把时间浪费在这种形式主义上。”

“那可不，每年的跨年晚会，各大卫视都要绞尽脑汁请明星艺人、歌手演员撑场面的，这可是关系到我们楼台长一年工作指标完成度，我听说香蕉台今年请来的一线明星一只手都可以数过来，只有一位超一线明星压阵。”

这事是向佳落听同台的小姐妹说的，那个小姐妹负责的是彩排组，所以今晚上到底有哪些上台表演的嘉宾，她一清二楚。

张乐然撇撇嘴：“去年还有两个呢，今年就变成一个了……香蕉台啊香蕉台，你可真不争气哎哟！”

脑袋后面一 痛，张乐然回头，看见陈导正一脸无语的看着自己。

“背后蛐蛐老东家，也不看看场合。”

三人并排在楼道里走着。

今天香蕉台除了白天档的节目，晚上档的节目都被取消了，给跨年晚会让步。

作为台里的导演，陈导也负责其中某一个镜头模块，至于张乐然和向佳落，两人的资历还不够接触这样重要的节目。

见到陈刚，向佳落还挺高兴：“陈导，你这是要去哪个部门？”

陈刚背着手插进了两人中间，问道：“我要去彩排点，北生他们正在彩排呢，你们要不要来看一下？”

向佳落和张乐然一瞪眼，边点头边说：“要要要！”

《环游》番外篇结束后，几人就没有私下见面了，当然上次秦敛过生日，他们还是在微信里发了一句祝福，给了个小红包的。

大家都是成年人，有各自的生活和工作圈，哪怕向佳落觉得自己是“编外米粉”，也只会在闲暇之余关注一下Miracle的近况。

等到三人来到了彩排点，推开大门走进去后，最后一个进来的张乐然又小心的把门关上。

面前的过道一整片观众席是全黑的，但是十几米外的舞台上，灯光集中式的照到正在表演的人身上。

向佳落一惊：“那不是易水珩老师吗？他这是旅游回来了？”

“回来了，娄子尧老师还给他创作了一首新的歌曲，喏，就是这一首，说是关于旅行的歌曲。”

张乐然突然笑了两声：“哈哈，说到旅行的歌曲，我想到我们《环游》的主题曲了……那不是程导吗？”

几人来到程铭海身边，程铭海回头看见熟人，也不惊讶：“你们是来看Miracle的？”

“还得是程导了解我们。”

程铭海嘿嘿一笑：“你还真别说，你往那边看。”他指了指右前方第一排观众席的位置。

陈刚三人往那边看去，发现陈冰和苏青岚手挽着手坐在一起看彩排呢。

陈冰也是这次香蕉台邀请的嘉宾之一，但苏青岚是怎么回事？

向佳落脑子转得快，想到前几日看见的一个热搜，说苏青岚加入了某某话剧社，当时评论区一排的问号。

演戏和演话剧是两种表演方式，苏青岚作为小有成就的85花，因为前段时间和剧组对打，又和男主角撕的昏天暗地，很多男主角的粉丝都成了她的黑粉。

看见苏青岚转头加入话剧社，便嘲笑她东一榔头西一榔头，想样样通实际上样样松。

“苏老师这是想借我们香蕉台，表演话剧？”以此来证明自己，打脸黑粉？

“对，”程导演点点头，看见舞台上的易水珩表演完毕，拿起对讲机和工作人员沟通。

易水珩走下舞台后，也是朝苏青岚和陈冰所在的位置走去。

向佳落突然意识到，从《少年行星》里出来的大家，无论曾经是多么的生疏客套，或者剑拔弩张，背地里都成了很好的朋友。

“陈导，你真好。”

陈刚惊讶：“无缘无故的夸我干什么？”

向佳落嘻嘻一笑，说道：“没什么，就是想夸夸你。”

张乐然凑上来：“夸夸我呗。”

“啪！”

“啊！”

向佳落看向他：“还要我夸吗？”

张乐然矫揉造作的用手按着右脸，噘着嘴：“不要了~”

陈导真是被这两人的活宝逗笑了，等看见舞台上又出来人后，他连忙说道：“北生他们出来了。”

好几拨的目光，一同看向了舞台。

舞台上，江北生正在和工作老师沟通乐器的摆放位置。

跨年晚会这样重要的节目，只比春晚低一个等级，所有人上台的位置、道具乐器摆放的地方、大家所穿的衣服都相当有考究。

为了让乐器与乐器之间的距离看起来最舒服，江北生调整了很多次。

“可以，就这个位置吧，老师，麻烦在这里标记一下。”

有工作人员在地上用可擦拭的白色粉笔画了一条线。

解决完这一步后，江北生又和灯光老师沟通去了，灯光在舞台上起到一个非常重要的作用，而这首乐队表演歌曲前奏，最好是没有灯光的情况下，随着音乐声一点点响起来，灯光也一点点亮起来。

等一切准备就绪，江北生回到立麦面前，抱起了一个电吉他，将肩带套在肩膀上，示意队员们回到自己的位置。

这一次敲架子鼓的人成了路思泽，他本就是rapper，对于节奏的敏感度要比所有人都强，之前《极恶都市》时，是江北生坐在架子鼓的位置，后来表演结束后，路思泽私下跟着江北生学了不少架子鼓的知识。

架子鼓掌握起来并不难，尤其是本身就有乐理知识的情况下，如今Miracle可谓是人人都有一项乐器技能了。

“观棋，准备好了吗？”

这首歌以小号开场，这开场要是没开好，歌曲魅力直接down。

“好了北哥，随时可以开始。”

江北生对着灯光组的方向举起手，比了个OK的手势。

下一秒舞台上灯光暗下。

----------------------------------------

第322章 梦想音乐家

黑暗中，一阵小号的声音响了起来。

坐在观众席窃窃私语的苏青岚三人心中一惊，头皮发麻，整个人的灵魂似乎都要被这首歌带走了。

等前奏声音过去，两大主唱开始唱歌，易水珩震惊。

“这小子，已经这么强了吗？”他说的是林年君，从营里开始，易水珩对于林年君就有一种明目张胆的偏爱，大概是这位后生很像年轻时的他，又有着儒家君子翩翩的模样。

至于江北生，这人强不是应该的嘛？

陈冰手指抵着下巴：“这段音乐的编曲，编的真漂亮。”

苏青岚不懂音乐，但是她有鉴赏能力：“反正我听完有种想旅行的冲动。”

易水珩看了过来，苦笑一声：“刚才我唱的也是关于旅行的歌曲，苏老师可是一点面子都没给我啊。”

苏青岚哈哈一笑：“忘了忘了，不好意思。”

三人欣赏完这首歌曲，自发的鼓了鼓掌，因为人数太少，再加上距离舞台还挺远了，基本上没有人听见这道掌声。

只有江北生疑惑地朝这个方向看来，见台下坐着三位曾经的老师，瞬间想明白这三位老师应该是彩排完各自的节目没有走，直接坐在台下观看了

出于礼貌，江北生没有当没看见，而是大大方方的朝这个方向看了过来，甚至在对上三人的目光时，笑着歪了歪头。

苏青岚往身后的靠背一靠：“我就说北生超级敏锐的，十几米外能轻而易举捕捉到看他的镜头。”

陈冰挠头：“怪不得北生被称为00后最想嫁的内娱男人。”

易水珩吃惊：“啥？什么时候有这种排名了？”

陈冰：“微博上早有了啊，还有00后最想当男朋友的内娱男人，00后最想当男闺蜜的内娱男人，00后……”

苏青岚笑出声，笑容感慨：“听到这么多00后，还真的觉得自己已经老了。”

三人不约而同点点头，苏青岚还好，年近三十起码拿到了三冠视后，已经取的内娱女演员少有的成就；陈冰也被称为国内第一女rapper；唯有易水珩，没有出圈代表作，但也算活跃在娱乐圈。

等再过几年，内娱新人辈出的情况下，他们也会走下坡路，这是必然的。

“走吧，去食堂吃饭，他们都撤了。”

……

“什么？刚才苏青岚老师和陈冰老师，易水珩老师在舞台下面吗？”路思泽打好饭后坐在了秦敛身边：“我在后面敲架子鼓，是一点也没注意。”

“我也没注意。”

“光唱歌去了，完全没看台下。”

“观众席太黑了，这谁看得见啊。”

楚琰一说完这句话，就看见队员们纷纷把手指指了指江北生：“北哥看得见啊。”

“北哥的眼睛堪比八倍镜。”

“我要是有这个视力就好了，演唱会后排的粉丝我都能看的一清二楚。”

“我感觉我做了视力矫正手术后，视力都没北哥这么好。”

江北生没理会队员对他的讨论，认真吃完饭后，拿起手机开始查看宋喻繁发来的三个信息。

第一个信息是最重要的信息，好几家品牌方想要Miracle为他们家的产品拍广告。

菠萝手机广告、床上四件套广告和护手霜广告，菠萝手机是想拍团体广告，后两者是找了江北生和林年君。

团体广告需要支付的广告费肯定要贵很多，还得是国内销售量最高的手机牌子。

拍广告的时间安排在了接下来的一个月里。

第二个信息是经过筛选，有一个综艺邀约，宋喻繁想了想还是接了下来。

这个综艺就是香蕉台在《环游》播放期间推出来的《梦想音乐家》，当初差点被枪毙的三档综艺之一。

导演为白导演，因为这个事情，在《梦想音乐家》没有定档之前，每天都要在微信朋友圈发一条微信阴阳陈导。

白导演：大家知道《梦想音乐家》推迟了多久嘛？xx天了呢~

等到后来《梦想音乐家》终于被抬上来了，白导演收到了陈导的一笔投资。

她瞬间改变了之前阴阳怪气的风格，能屈能伸。

白导演：感谢陈导~从今往后我们就是异父异母的兄妹！

陈导：滚！

《梦想音乐家》的节目规则是任何一个原创歌手都可以登台表演，带来他们的新作品，由评委打分决定是否能够晋级。

很多网络原创歌手就来到了这个舞台，因为晋级名单有限，所以每一期都会产生淘汰人选。

但前段时间《亚洲星团》结束了，单人赛那边的外国歌手没有选择立刻离开华国，发现了这档节目后，立马报名参加。

这些外国歌手的实力来到全是网络原创歌手的地方，直接碾压。

要不是节目要求是“原创歌手”，可能来的外国歌手会更多。

白导演看着那两位外国歌手，头疼不已，你们国家是没有节目了吗？非要来参加他们国家的节目？可她当初报名表上可是写了：只要有原创作品，都可以前来参加。

接连好几期被两位外国歌手占据第一名，白导演只好和楼台长诉苦。

楼台长想了想，提出要不然去问问Miracle有没有时间参加，只要有一两个前来参加就可以了。

在《梦想音乐家》最后一期，白导演的邀约终于被宋喻繁接了下来。

“这个节目，我不打算派你上场，简直大材小用，那两个外国人，我查了一下，在单人赛前几轮就淘汰了，在他们自己国家也不属于很厉害的原创歌手，只是因为外国人对于旋律这一块玩的确实比我们6，对付网络歌曲还是很容易的……所以我的想法是让观棋和小路去玩一下，他们总要脱离你的保护成长一番的。”

宋喻繁在微信里发来一大段话。

江北生看了一眼正在和楚琰抢鸡腿的路思泽，又看了看十分靠得住的李观棋。

最近观棋也和他说想在创作方面突破一下，倒是个好机会。

至于路思泽，过去玩一下吧。

听宋哥的意思，好像很看不上网络歌曲？

江北生查找了一下这个世界比较热门的网络歌曲，看完后，总算是明白为什么宋哥说起网络歌曲是这种语气了。

----------------------------------------

第323章 游轮计划

网络歌曲最早出现在二十年前，当时MP3十分流行，很多年轻人手里的MP3播放器里都是网络歌曲。

这类歌曲在互联网上传播的比较快，具有一定的非主流气息，歌曲旋律洗脑，歌词简单直白。

本来现在很多音乐人都写不出有深度的歌词了，在这个基础上还要简单直白，那得难听成什么样子。

至于旋律方面，调调基本上都处于低位一条直线上，随随便便没有唱功的人都可以唱出来。

有人抨击这些网络歌曲创作者：华语音乐就是这样搞坏掉的，哪段旋律好听就拿来反复用，快餐式的音乐过脑就忘。

然后有网友在下方玩梗：别担心，世界音乐也是这样崩掉的。

江北生关掉蓝牙耳机，揉了揉自己被折磨的耳朵。

将《梦想音乐家》的事情和李观棋、路思泽一说，两人一愣，下意识问道：“那你们呢？”

江北生拿起碗筷拿到食堂收碗筷的地方，说道：“我带他们参加《明星运动会》。”

这就是宋喻繁说的第三件事情。

……

直到晚上化妆时，路思泽还时不时地冒出来一句：“啊~我也想去明星运动会。”

林年君就会在此时认真的告诉他：“你去不了孩子，《梦想音乐家》和《明星运动会》在同一时间段直播。”

“那你呢，孩子？”

林年君嘴角向下：“我也去不了，那天我要去拍护手霜广告。”

最终定下参加《明星运动会》的人员有江北生、秦敛、许鹤一、楚琰四人。

楚琰做完造型解开身上的罩子，说道：“去音综多好，还不用运动呢，我讨厌运动。”

这也是宋喻繁接下这个邀约的原因，明星运动会是室内运动，利用这个节目多锻炼一下身体，为后续演唱会需要的体力做准备。

“你也可以不选跑步组，选游泳组啊？”秦敛在一旁建议，反正他是决定选择游泳组了，冬天室内温水游泳，想想都很惬意。

楚琰一脸沉痛的摇了摇头：“我不会游泳，而且我有点点怕水，主要是小时候我爸带我坐游轮出海玩的时候，我掉海里差点就投胎了。”

许鹤一面无表情的看着他：“你把这话再说一次？”

楚琰：“……我掉海里差点就投胎了？”

“前一句。”

“我爸带我坐游轮出海玩……”

楚琰看着队员们盯着他的目光，缩了缩脖子。

路思泽上前掐住了楚琰的脖子：“为什么我不是富二代！为什么！”

林年君也是悲伤的抬起头：“老天爷我再也不会叫你爷了，因为你根本没把我当孙子！”

“游轮……”李观棋用残存里的理智问道：“价值多少的游轮？”

楚琰一脸老实：“造价大概两个亿左右。”

“好小众的文字……两个亿……我从五千年前开始打工都赚不到这个钱吧……”秦敛怒掐人中。

李观棋闭了闭眼：“我记住了，上吊之前再回忆一遍，打结更有劲了。”

感受到队员们心如死灰，江北生还在化妆，却忍不住笑了出来，笑了两下后一本正经的说道：“两个亿的游轮，以我们现在的实力，倒也不是买不到，不过买肯定没有租划算。”

买来玩了一次不就闲置了。

“哦？”许鹤一睁大了眼睛：“北哥，那我们多久在游轮上玩一下啊？”

奇迹兄弟：这人又无脑相信了。

江北生思考了一会，听着自己新任财政大臣系统的汇报，说道：

“夏季的时候，我给大家租个游轮出海玩一下吧……哦，楚琰不行，他怕水来着……”最后这句话，当然是江北生特意说出来，调侃楚琰的。

果不其然，楚琰一下子急了：“我行哒！北哥，我行哒！”

路思泽和林年君哈哈大笑，米团日常，吃饭练舞耍队友。

笑了好一会，等到江北生从座位上起身，队员们发出一道“哇~”的声音。

林年君还抱着双臂环绕着江北生走了一圈：“我之前看欧洲影视的时候，看视频里的吟游诗人，总觉得不该是那样，如今看着北哥这一身，我觉得这才是我想象的吟游诗人。”

肩膀上披着黑色的斗篷，柔软顺滑的布料材质，在边缘织着金色的细线，斗篷晃动时，金线也仿佛在流动。

斗篷下面，是咖啡色紧瘦上衣束腰，上面还有三颗扣子，脖子处露出衬衫的白色领口，下半身是黑色收束长裤，扎进了一双高度到小腿的长靴内。

江北生抬腿走到落地镜前，打量着自己。

这次的头发是蓬松中长卷发，微微挡住右眼，一身落拓气息。

江北生整理手腕处的袖口，随口说道：“我记得不同时期、不同国家的吟游诗人特点是不一样的，不知道你看的是欧洲哪个国家影视作品，像是亚美尼亚的吟游诗人，被屠杀和苦难勾勒出来的美学，他们的风格就是荒诞、凄美、诡异……”

他转过身，冲着队员们打了个响指：“回神。”

奇迹兄弟：“嘿嘿嘿。”

全员妆造完毕，接下来等待的就是跨年晚会开场。

……

Miracle作为今年香蕉台推出的男团，因为其火的速度太快，在上场顺序这方面，负责跨年晚会的各位导演和编剧们还开了一次会议。

“就放在上半场吧，上半场都是年轻的表演者，Miracle也各个都很年轻啊！”

“那他们之后，让哪位老师上台表演？”

“额……哪位老师愿意？”

“阮老师倒是愿意，但是她都上台唱完歌了，我们跨年晚会也不需要开下去了。”

这位阮老师就是香蕉台今年唯一一位超一线明星，她是一位歌手，唱的是民族乐。

以往阮老师都是在最后出场，负责收尾的。

到底把Miracle放在哪个位置，着实让人伤透脑筋。

还是陈刚翻了翻册子，说道：“用小品分割上下两场，把Miracle放在上半场的最后一个，这样以来，接下来表演的是小品，也不会让人觉得……头重脚轻。”

“这个主意不错，还得是陈导演，反应就是快！”白导演立马夸赞道。

陈刚搓了搓手上的鸡皮疙瘩，这人还真是“两面派”！

最后大家商议完毕，给Miracle定在了第7个登场。

----------------------------------------

第324章 我和MIS的差距

华国某普通家庭。

“跨年要开始咯！有没有人要和我一起看的？”苏灿爸端来一盘子零食，放在茶几上，看见女儿从房间里走出来，飞奔过来占据沙发。

苏灿：“我来咯~”

“之前几年都没见你对跨年晚会这么积极……”

已经在拿零食吃的苏灿解释道：“那是因为今年的跨年晚会有我偶像啊！”

苏灿妈妈也走了过来，看见节目已经开始。

香蕉台的跨年晚会开场是以特效开场。

一只虚拟鲸鱼从屏幕前钻了出来，发出哼鸣声，环绕舞台环绕一周。

苏灿三人见怪不怪，现在裸眼3D技术很发达，这种特效只不过烧钱就能办到。

紧接着是香蕉台著名主持人站在高台上，大声说道：“欢迎大家来到由好吃万金油独家冠名播出的香蕉台2024跨年演唱会！”

台下响起一阵欢呼声。

第一场表演香蕉台一档十分著名的节目主持人团队带来的串烧表演，喜庆热烈的开场让全场都开始喊着：“开始跳舞吧~开始跳舞吧~”

后台Miracle专属休息室。

路思泽和楚琰已经跟着屏幕上的表演扭动。

当看见下一场嘉宾时，两人异口同声的“啊”了一句：“陈冰老师！”

在热烈的开场舞后，是一段快嘴rap。

舞台上不止陈冰一个人，而是三人团队，另外两个男嘉宾也是rapper界的知名人物。

“和陈冰老师合作的是谁啊？”楚琰问道。

路思泽看的认真：“这你都不认识，左边那位是我们rapper界的说唱诗人，凯威；后边那位名叫坚果，是我们硬核说唱派的代表人！”

国内的说唱圈从七年前才开始呈现爆炸式的增长，在这个过程中，也出了几个厉害的说唱歌手。

像是凯威，坚果，陈冰，但凡是去了解说唱的，都能认识这几人。

虽然相比国外真正的说唱高手，他们还是显得稚嫩，毕竟人家发展了五十来年，还拥有种族天赋，这哪能一下子赶上。

路思泽的目标是成为全球殿堂级说唱大师，所以在第一场他跟着跳舞，第二场他就在安安静静看三位前辈表演。

看完后，吐出一口气：“厉害厉害，不过我觉得我也可以。”

江北生看了过来，说道：“那是因为这一场表演他们都收着了，这是跨年晚会，不是什么比赛。”所以陈冰三人选择的rap歌曲，都是比较口水化、节奏明快简单的歌曲，主打一个热闹。

路思泽挠了挠头，问江北生：“北哥你觉得，我和MIS的差距还有多少啊？”

他说的MIS是一位漂亮国现象级说唱歌手，可以说曾经他的出现斩断了黑人说唱的垄断，第一个以白人的身份挤进了全是黑人的说唱圈。

路思泽的说唱偶像就是这位。

江北生一直在不断地吸收这个世界的文化和知识，所以听到路思泽提到MIS，也不奇怪。

他回忆了一下这位歌手的说唱风格，充满了技巧性，极致的快嘴，巧妙地拉扯，嘻哈的风格，他也是属于硬核说唱的流派，具有极强的力量感、冲击力和破坏性。

路思泽也是这种风格，小小的身体大大的能量。

江北生实话实说：“你和他的差距？等你能写出严谨的作词押韵再聊这个事情吧。”

路思泽：“唉！”

在聊天的过程中，节目进入到了第三个表演。

这场表演的几个歌手Miracle都不太熟悉，还是宋喻繁在一旁一一解释，虽然这些人都属于三线歌手，如今的地位已经低于Miracle，但是还是得了解一下，娱乐圈信息封闭是一件很可怕的事情。

等到了第六场表演，Miracle全员站了起来。

“下一场就是我们了。”

“走吧。”江北生带着队友们去登台通道处等候。

此时观看节目的弹幕也在几秒钟后瞬间暴涨，并且数量越来越多。

让负责这个节目的总导演差点以为数据出问题了。

等了解完前因后果后，总导演：“原来是Miracle，最近新晋国民男团，怪不得流量上涨这么快。”这爱豆就是流量的代表，Miracle中还有七个爱豆。

【下一场就是Miracle了吧？我刚才好几次都想关电视了】

【终于等到你，还好我没放弃】

【一下子挺直腰背变精神，我妈还以为我犯抽抽了】

【啊啊啊心怀奇迹，永不言弃！】

弹幕区一排应援号划过，米团粉丝们来不了现场，只能在直播间表达对偶像的尊重。

在华国某一家庭中。

“张志奇，别玩手机了，快来陪妹妹看电视。”

张爸爸看见儿子一天到晚玩手机的样子，气的就想上手抽他，没看见今天都来客人了吗？

还是张志奇的表妹，黄若若拦下了姨父：“没事姨父，我自己看就行了。”

张志奇一边A塔一边说道：“就是啊，她这么大的人了，自己不能看吗？非得我陪着。”

张爸爸看见儿子这头也不抬的模样，眼神逐渐危险了起来。

“你来不来？”

张志奇默默抬头看了一眼，屁股动了动，挪到了沙发上：“可以了吧？”

黄若若抿着嘴，缓和气氛道：“姨父，你去找我爸爸吧，他还等着和你喝酒呢。”

两家走亲戚是常有的事情，黄若若的爸爸出门买菜，说是要和张志奇的爸爸喝酒，黄若若的妈妈和张志奇的妈妈早就手拉手出去逛街了。

黄若若不想这么晚了还出去，就在姨父家里看电视。

本来她自己看就好了，但张志奇也是个傻的，玩游戏不回房间，还在客厅里玩，被大人瞧见心里不就不爽了？

黄若若摇了摇头，怪不得表哥年年学校考试倒数几名呢。

张志奇打完了这把游戏，一抬头就看见表妹用一副看傻子的目光看自己。

“……你这是什么眼神？”

“没什么……表哥，你游戏声音小一点，我要听歌了。”

张志奇“切”了一声：“跨年晚会的歌曲有什么好听的……还是香蕉台的……”

说是这样说，但是手上还是按了按音量键，把声音调成了静音。

----------------------------------------

第325章 我想和偶像考一个大学

黄若若不想理自己傻傻的表哥，扭头专心看电视，她偶像马上就要出来了。

张志奇不想看电视，就逮着黄若若聊天。

“妹妹，你是怎么做到高二成绩还一般般，高三上学期直接冲到学校前二十名的啊？”

明明上半年看妹妹成绩还平平无奇的，偶尔来个中上的成绩，他想着妹妹和他成绩差不多，一定会扛不住高三复习的压力，然后和他一样成为倒数几名的笨蛋，哈哈哈到时候他就能嘲笑妹妹了。

结果不知道妹妹暑假吃了什么灵丹妙药，高三上学期入学摸底考试，成绩从校五百名一下子进入到校前两百名。

等到期中考试，竟然还上升到了前一百名，期末成绩出来的时候，家里人都惊呆了。

校前二十名！

学校还给黄若若颁发了最佳进步奖。

然后张爸爸打张志奇更有劲了。

听到张志奇这么问，黄若若面带微笑，说道：“那是因为我想和偶像考同一个大学。”

张志奇惊声尖叫：“你居然敢早恋 ？！”还约定考一个大学？！

“……你有病啊！我说的是我偶像。”

黄若若翻了个白眼，指了指电视：“我偶像马上要出来表演了。”

“啊？是明星啊？”自己妹妹居然开始追星了，问题是，她追星没把成绩追差了，反而进步这么快，难道她的偶像梦里还教她上课？

看着自己傻瓜表哥又开始胡思乱想的模样，黄若若只好说道：“我偶像名叫江北生，他上学期间成绩非常好，直接被保送到了京市第一大学，因为工作，他现在处于休学期，我打算努力努力，考上这个大学，若是几年后，我偶像刚好回校了，我们还能做校友呢！”

比起有些不太理智的未成年粉丝，他们现在追着江北生乱跑，从而不断请假，影响学习，黄若若看的更加久远。

她认为江北生一定会回到学校修完大学的课程，只要她努力考上京市第一大学，她就有机会将来在同一所学校见到江北生。

那可比在线下追星，成就感要强很多。

她要做江北生最牛逼的那群粉丝！

张志奇目瞪口呆，才17岁的黄若若就有这样的毅力，而他这个表哥……张志奇面露羞愧，低下头去。

“啊！马上就要出来了！”黄若若淡定的脸色一下子变得无比喜悦，因为Miracle要出场了。

张志奇也抬起头，想看看能够让一个普通平凡的女生变得如此优秀的偶像究竟是什么样的。

而且江北生……这名字还有些耳熟……卧槽，居然这位哥们！

张志奇看着屏幕里出现的第一个人，瞬间认出，这不就是《火力全开》的演唱者吗？

这首歌在他们班级里可火了，就算再怎么不了解娱乐圈，也会在看过江北生的脸后，留下记忆。

弹幕里全在舔屏。

【斗篷束腰马丁靴，北哥你是要迷死谁】

【好亮眼打扮，有种想和北哥浪迹天涯的冲动】

在往台上的走的过程中，另一个方向的工作人员正在往幕布后面，往台上搬乐器，按照彩排好的位置放好。

江北生深邃的眼眸望向镜头，几缕小卷发垂落眉眼处，他微微颔首，动作优雅。

等到他走到前面的位置，身后的人也露出了各自的模样。

今日的穿着打扮，统一是类似于秋季的配色。

每个人都是咖啡色、小麦色、灰棕色复古装扮，让人梦回中欧时期小酒馆里木质的地板，上面燃烧着篝火，小麦酒碰撞时激起的泡沫，一旁的吟游诗人正在皮鼓上敲拍拍打打，用咏叹调般的语气讲述古老传说。

这次没有自我介绍环节，等到几人走到了台中央，身后的幕布被自动拉开，露出各种乐器。

【乐队表演？？】

【啊啊啊摇滚吗？好久没看Miracle的乐队表演了！】

【好帅啊，要是人类都按这个团的颜值标准长该有多好】

张志奇也被这个团的颜值惊住了，作为男生他不得不承认，江北生帅的有点过分了。

“他们唱的什么歌？”

黄若若指了指后方大屏幕：“这里有写，名叫《火车日记》，又是北哥原创诶！”（《火车日记》演唱者丢火车乐队）

火车日记？

因为现在科技发达，火车这个交通工具，基本上除了非常落后的地区，其他地方都已经换成了高铁动车。

火车这个词基本上只存在在三四十岁年龄以上的人群脑海中。

刘大顺拍了拍大腿：“火车啊，我年轻的时候坐过呢！”

他儿子好奇的问道：“坐火车是什么感觉啊？老爸？”

“那时候的火车速度是完全不能和我们的高铁动车相比的，尤其是经过这些年的更新迭代，火车在这样的交通工具面前，简直就是刚开始学步的娃娃呢！”

刘大顺回忆道：“不过啊……当时我们十几岁的年轻人，坐火车从南到北，是一辈子都难忘的经历。”

……

舞台在一秒钟黑了下来，台下这次坐着的观众，大多数都是圈内人，有些惊讶的抬头看了看。

随后所有人听见一道小号声，这声音犹如黑暗中的一束光，直冲天际，捅破云霄，让人头皮发麻。

各种乐器在后半段完美衔接进来，造就一个令人印象深刻的开头。

如果有人问，音乐是有色彩的嘛？

大部分人可能会说，音乐明明是用来听的，怎么会有色彩？

但在这段前奏中，有人似乎感受到了音乐浓烈朴素的色彩，纯粹、真实、严整。

当灯光一束束打在舞台的七人组身上。

江北生和林年君作为主唱，站在最前方。

旁边站着李观棋，正在吹着小号。

江北生的怀中还抱着一个吉他，正在低头拨弦。

前奏开的太妙，缓缓结束进入演唱部分时，会让人心生遗憾，总觉得还没有听够。

可是当江北生用低沉轻柔和缓的声音演唱第一段后，大家心中的遗憾被忘却。

“月光轻轻绕过车窗

照射在安静的脸上

……”

紧接着是林年君所唱的下一段：

“在窗外的理想

找不到进来的方向

……”

随着小号声飘到天空的灵魂，又被两位主唱拉回到了地面上，脚踩着扎实的土地，才能更好地正视生活。

----------------------------------------

第326章 各地旅游局

网友们细细回味过来，纷纷在评论区留下自己的感想。

【前奏无敌，小号声一响，感觉自己已经坐上了火车，前往远方，我活了四十多岁，还是第一次起了想出去走走的念头】

【越听翅膀越硬，可我一个月三千的工资哪里支撑得了诗与远方】

【我爸对娱乐圈的歌手都看不上，觉得现在很多歌曲都在无病呻吟，但他现在却在和我一起看着这场表演】

【前奏惊艳，歌词一般，我说实话】

只见舞台上的江北生，不再选择弹吉他，而是双手握住了立麦，高声唱出这首歌的副歌部分：

“还有谁在快乐的 坚持信仰

还有谁在快乐的 继续歌唱”

还在讨论歌词是不是一般的网友弹幕，直接被粉丝刷走了。

【啊啊啊是Miracle！这题我会！】

【Miracle请坚持信仰，请继续歌唱！】

【是千千万万个坚持音乐的梦想家！】

【这洗脑的副歌部分，我要是在现场我能直接唱嗨】

【这就是摇滚！这才是摇滚！】

《火车日记》这首歌给人的直观感触和情绪影响，是非常直接且正面的，直击内心的叩问，可以在某一瞬间改变心底固执的想法。

就像是人在生活中，会因为某一时刻，绽放全新的思维方式。

这首歌的前奏太强，而开场片段旋律太平太弱，自然会有人提出“词不如曲”、“词不配曲”的想法。

但是在看来，音乐就如人生，时而振奋，时而抒怀，会有站在高山之巅的畅快通达，也会有身在谷底泥泞的疲惫淤塞。

歌曲的最后，是路思泽打着擦片，结束这段音乐。

Miracle在舞台灯光照射下，站成一排鞠躬，一条幕布从上方缓缓降落，一点点遮挡住几人的身体。

【（补药啊补药啊jpg）我还没看够啊】

【Miracle牛逼！感觉现在乐队的演绎方式比之前更加成熟了！】

【这么会唱，我宣布我的生日会你们来唱（点赞jpg）】

【如果你也喜欢Miracle，那我们就是最好的朋友（拥抱jpg）】

……

“伊宁，你这是准备干嘛？”琪琪看见周伊宁在看完跨年晚会后，突然拉出了床底的行李箱，翻箱倒柜的找东西。

今年的元旦，想到周伊宁只有一个人，琪琪和家里人说，要和小姐妹一起跨年。

两人看完了Miracle的表演后，一句接着一句彩虹屁吐了出来。

然后周伊宁开始收拾行李了。

周伊宁回头对琪琪笑了笑：“我打算接下来几日出去旅游了！”反正她现在一个人，没有人管得了她，本来寒假期间想打工赚点钱留着备用，但是被这首《火车日记》，周伊宁突然萌生了想出去走走的想法。

琪琪站在原地，有些发愣：“去哪里？怎么去？”

周伊宁朝她眨了眨眼：“我想去西边，我相信这首歌出来，很多生粉、米粉都会和我有一样的想法，我只要在粉丝群里问一下，有没有一起，到时候人多一些的话，安全性也高一些。”

西边有山川湖泊，有星辰大海，有自由的风，还有灵魂里的自己。

琪琪眼睛biu的一下亮了：“说的有道理，我也要去！”

说走就走的旅行，也要注意钱财和安全。

琪琪为此还拉上了男朋友，可以为她们俩保驾护航。

等到周伊宁站在了远山脚下，感受着西边的风，看着雪顶上的纯白，她张开双臂奔跑在草野之上，终于明白奔跑的尽头是飞翔。

……

江北生也没想到到，一首《火车日记》，让今年旅游的人激增，不仅高铁动车人流爆满，连都没什么人乘坐的火车，也比以往多了数倍游客。

他们都说，是想来体验一下，坐火车是什么感觉。

川省旅游局、赣省旅游局、滇省旅游局、青省旅游局、桂省旅游局、藏省旅游局……等各地旅游局的局长发现今年怎么刚开年就有这么多游客来旅游了。

一查才知道原来是《火车日记》带来的经济效益。

上头领导为此还专门开了一场会议，要求所有旅游省市抓住机会，学会蹭热度，利用好自媒体平台，留住游客，增加全身KPI。

其中川省旅游局局长凭借着帅气的外表，意外走红，成为大众心目中的网红局长。

这个局长这个月走路都带风，被上级领导点名夸奖了，还被作为学习模范。

当然策略可以模仿，但局长的帅气难以模仿。

……

“最近斗音出了一个旅游转场变装，我们什么时候也来拍一个啊。”

林年君看着最近斗音最火转场，看的心里痒痒，表示非常想拍。

许鹤一对林年君蹭自己热度行为表示不解与鄙夷，嘴上却拿着手机问：“怎么拍？我给你拍？”

江北生看了看这个视频，视频前段部分是一个穿着羽绒服的女生从地铁走了下来，然后冲着镜头伸出手，拿到手机后，快速转动手机一圈，切换到了另一个背景，正是一片大草原上。

真“转”场。

就这样简单的转场都能在最近火成这样。

《火车日记》效应恐怖如斯。

“你拍吧，去旁边断崖山爬一爬，当是旅游了。”

林年君哭唧唧：“大冬天爬山，我有病啊。”

江北生轻笑一声：“你是有病，体弱多病。”爬爬山也挺好，锻炼身体。

其他队友听到这话，纷纷笑了起来。

也跟着劝道：“去吧，去吧，年君，断崖山山顶挺好看的。”

“对啊，我让小凯陪着你。”

林年君最后选择投降：“我不拍了不拍了……”

江北生看了他一眼，解释道：“现在外面游客太多，而且我们马上要录节目，没时间带你们出去玩啊……等演唱会结束吧。”

祖国大好河山，确实要在年轻的时候出去看看。

林年君也很乖，懂事的点点头：“我听你的北哥。”

“不过你们想拍短视频，这个简单，我给小雨一个模板，让她给你们拍几张照片……我们多久没发日常照片了？”

小雨在一旁说道：“半个月了，北哥。”

都半个月了，得亏这几天都有行程，要不然自己的私信又要爆了。

江北生点点头，转头给小雨发送了一个斗音卡点视频模板。

----------------------------------------

第327章 斗音转场视频

赵博鑫是个斗音忠实爱好者，每当斗音出了新的热门特效或者热门BGM，也要自己试着拍一下，他是从斗音刚研发出来投放在市面上的老客户，因此这几年在他的斗音账号里，积累的视频少说也有几百个。

不过有些人天生没有做网红博主的命。

赵博鑫几百个视频的点赞收藏量还没有人家拍的第一个视频来得多。

“切~又是这种旅游转场视频，最近都快拍烂了，刷到十个有五个是这种，大冬天的是所有人都跑出去旅游了吗？”

赵博鑫刚开始刷到这样的视频，还会感兴趣的停留一下，学习人家的拍摄技巧。

学习倒是学习到了，但是没用啊。

这次是十分无趣的划了过去，又划了几个，突然刷到了一个视频。

文案：歌燃还是哥燃？

开头几秒钟是一段没有歌词的旋律，非常洗脑有节奏感。

视频是是一只猫猫，正摆出类似于人左手按在地上，右手高举在背后的搞笑模样，也不知道这个造型是怎么凹出来的，把赵博鑫一下子吸引住了

也就两三秒的前奏，紧接着切入到下一段不同的旋律，照片从猫猫变成了人，而且还是并排站着的三个人，他们都穿着全身漆黑的冲锋衣套装，摆出同样的姿势，动作整齐的好像一个人。

“噗！”赵博鑫很想说，这个姿势中二到只有他家小侄子会做，下一秒视频中的三人一同抬起头，露出三张不同特色的帅哥脸蛋。

赵博鑫：突然就笑不出来了。

三个男生朝着镜头咧开嘴角，笑容灿烂明媚。

紧接着照片卡点接换到了下一个。

是两个戴着黑色棒球帽，穿着黑色羽绒服的男生在室内对站着，伸出手碰了碰拳头，画面瞬间转变为室外。

他们的衣服变成了黑白红三色机车服，分别坐在一左一右的机车上，身后是初升的橘红色太阳。

而他们刚才碰拳的地方，正对着太阳所在地。

微微侧着的帅气脸庞，因为山顶的风，凌乱的碎发贴在了侧脸上，却越发真实。

当看到这里的时候，赵博鑫已经默默地点了点左侧的红心。

画面再次转到了下一段。

视频中，是两个暂时看不见脸的男人，他们都单边背着包，背着镜头一副要外出的样子。

突然想到了什么，两人转过头。

赵博鑫：“卧槽！”居然还有个更帅的！

视频中，两个男生分别从旁边拿过一瓶罐装汽水，表演单手开瓶盖。

噗嗤。

汽水声竟然在音乐声中都很明显。

两人对碰了一下汽水，下一秒周围的环境发生了变化，从室内转到了冰天雪地的滑雪场，两人身上的衣服也变成了滑雪服。

两人脚踩着滑雪板，动作同步，正在优雅移动。

“酷！”

看完这个视频后，赵博鑫赶忙点击收藏，然后发送给自己的好朋友们。

“家人们，我找到一个很好看的转场视频，可以拍三段！我们一起来拍吧！”

好朋友们：“老赵啊，你都拍了几百条了，还不死心啊。”看看你那个点击量，十几二十几的，好朋友们都不忍心打击赵博鑫。

赵博鑫语气激动：“我有预感这个视频一定能火的，而且我看了，这个视频刚发出来，还没有人模仿，我们要做第一批模仿的人！”

好朋友们：“好吧好吧，再宠你一次吧。”

小团体重新聚集，赵博鑫在半天拍完了视频，剪辑好上传斗音。

在点进帅哥聚集的那个视频时，发现人家都红心点赞量一千多万了！

赵博鑫眼睛一瞪：“这才半天啊，一千多万，斗音出bug了嘛？”

当他看完了评论，才知道，原来这个视频的拍摄者名叫Miracle，最近很火的爱豆团队，前几天还上了香蕉台跨年晚会。

不看电视不看综艺不关注娱乐圈的赵博鑫：“怪不得我不认识。”

不过现在他认识了，赵博鑫还给这个账号点了个关注，要知道他现在关注的账号几乎全是《神降》这款游戏的职业电竞选手和游戏主播们。

Miracle拍摄的这个转场视频，因为耍帅元素太多，一天时间在斗音爆红，直接成为史上观看热度最高、模仿次数最多的视频。

评论区有舔屏的粉丝们。

【这妇道我是一天都不想守了，是的！我花心！我每个都想要】

【算你们走运，我的凤鸾春恩车今天限号】（凤鸾春恩车是甄嬛传中皇帝翻牌子，选好人去皇帝休息寝宫路上的车）

【拒绝男色，是每个省都应该做的，我们新省人不需要，我们是自治区（花痴脸jpg）】

【北哥你能不能滑到我床上来？算姐求你】

还有好学的各大博主们。

【为什么我拍不出来这种感觉？】

【我家猫猫不配合怎么办？】

【一个南方不会滑雪的人在此】

【第二个场景的山是断崖山吗？】

【求问最多需要多少张照片或者视频？】

还有混入其中的路人。

【这个视频里居然有七个帅哥？】

【我认识他们！我认识他们！他们是饭团！】

【是米团不是饭团！！！！！】

【笑喷了，Miracle国民度有了，熟悉度还不够啊哈哈哈】

……

“现在短视频APP深入家家户户，微博正在变成粉丝主场地，自从超话出来后，很多粉圈专业名词，以及人名的缩写，都在劝退大批粉丝。”

“而斗音作为自媒体渠道之一，就算是不混娱乐圈的也都会在日常生活中登上斗音刷一刷，短短半天我们的视频点赞突破千万……”

“我们现在要做的是继续扩张我们的知名度，然后靠作品、舞台、实力留住路人粉，将斗音和微博充分运用好，小雨，以后微博上的日常照片发送缩减为一周一次，斗音上的视频发送也定在一周一次，两边同步进行。”

“……以上就是这次斗音视频带来的效果分析。”

宋喻繁站在会议室最前面，掌控着大屏幕PPT的切换，通过这次抖音视频爆火事件，众人开了一次会议，参加人员为Miracle七人，以及所有后勤部队。

听到宋经纪人的吩咐，所有人都认真点了点头。

宋喻繁见第一件事情解决了，于是转入第二件事情。

“接下来聊一下《明星运动会》和《梦想音乐家》。”

----------------------------------------

第328章 分批录制

本周末，《明星运动会》和《梦想音乐家》会在同一天直播录制。

《梦想音乐家》参加人员为李观棋和路思泽，这还是两人第一次离开团队独自参加别的节目，宋喻繁对他们是叮嘱了再叮嘱。

主要是叮嘱李观棋看着点路思泽，虽然说《梦想音乐家》上来的网络原创歌手们，大部分比他们咖位都要低，但也不能依仗着身份地位闹出什么事情来。

“你们的任务当然是打败那两位外国歌手了，这几天好好准备，和北生学一下即兴编曲和即兴作词。”

江北生在一旁点了点头。

《梦想音乐家》有个现场即兴环节，可以两两合作。

主持人会给出一个大范围主题，让选手们在半小时内编曲作词，当然不需要一整首，只要有两小段就有评分的资格，如果是作出了demo，那简直是稳坐本场冠军。

这种比赛方式其实非常适合江北生参与。

但他觉得打多了碾压局对心性会造成影响，还不如把这个综艺给队员当磨刀石。

李观棋和路思泽，一个擅长作词一个擅长作曲，刚好能合作一把。

至于自己，要带着另外三人去参加《明星运动会》。

林年君那天需要去拍护手霜广告。

《明星运动会》顾名思义，来自娱乐圈的明星们来参加运动会，也是一种比赛方式——体力上的。

该运动会有两大常规项目：跑步和自由泳。

在长度方面，跑步又分为女明星的800米和男明星2000米，所以选择跑步的楚琰要跑2000米。

自由泳方面，长度有50米、100米和200米，还有一个4x100米游泳接力。

每一个来参加这个节目的明星嘉宾，都需要在两方中选择一方，成绩过关才能留下继续录制。

有点像是学校开学摸底考试，如果成绩不行，要么这人不适合这个节目，要么这人没有好好准备过，全部踢掉。

“楚琰你真选择跑步啊？你要是选游泳，我们四个刚好能选择游泳接力赛这个项目。”

“我不会呀！游五米我就沉水里去了。”楚琰摇了摇头，拒绝秦敛提出来的建议。

这样一来，大家都自由选择。

让楚琰惊讶的是，许鹤一竟然没有选择游泳，而是选择和他一样的跑步项目。

楚琰下意识问道：“鹤一，你也不会游泳？”

许鹤一：“……我是怕你跑了倒数第一名，好歹能拉你一把。”作为舞担，体力杠杠的。

楚琰惊讶，而后朝许鹤一油腻的比了个心，许鹤一连忙双手在面前交叉，表示自己拒绝。

宋喻繁将两个节目的大概流程都讲了一遍后，安排给后勤人员准备需要的运动装备，在周末一大清早，自己开一辆车，小凯开一辆车，陈光开一辆车

分别之际，宋喻繁摇下车窗，对江北生说道：“你们那边你看着，我今天就不过去了。”他准备带林年君拍广告去，这小子单独一个人，他不放心

而这次广告录制地点离香蕉台很近，要是空闲了还能找小楼女士聊聊天。

江北生比了个OK的手势：“没问题，宋哥。”

三辆车朝着不同的方向开去。

……

Miracle粉丝群（无内部人员）：

【家人们，米团今天有两个节目录制啊，你们都准备去哪一个？】

【这还不简单，棋粉和卤粉都去《梦想音乐会》呗，其他队员的粉丝就去《明星运动会》，至于团粉，自己看着来就行了】

【别唧唧歪歪了，我都到了《明星运动会》直播录制的地方，但问题是，这个地方东南西北有四处大门啊，有谁知道北哥他们会在哪个门进去吗？】

【我现在在东门啊，东门有小伙伴吗？】

【我我我（举手）】

《明星运动会》是在室内，不管是游泳池还是田径跑道，都被头顶的巨大罩子罩住了，挡住冬日严寒的风，却没有挡住珍贵的阳光。

西门。

小凯将车子停止了门口，说道：“北哥，我问了一下宋哥，他让我们走西门。”

江北生在车上睡了一觉，听到小凯的声音，懒洋洋的睁开眼，发现自己眼睛被头顶的针织帽子挡了个严严实实，他伸出手把帽子边缘往上推，打了个哈欠：“这进门还有什么讲究吗？”

小凯：“东南门的方向一进去距离跑道比较近，西北门的方向距离游泳池比较近，而北门女明星走得比较多，听说是台阶砌的比较矮，她们穿高跟鞋的好走。”

队员们都扭头往台阶看去：“这台阶还真有些高，这个建筑师为什么要这么设计啊？”

“步步高升呗。”江北生下意识回答。

“哇哦~”坐在后面一排的三人都朝着队长竖了竖大拇指。

江北生抹了抹自己的脸，看见周围围聚在此的人冻得通红。

这些人中，有代拍，有记者，有各家的粉丝站姐。

“奇怪了，咱们的粉丝呢？”秦敛贴在车窗上仔细的看了看，发现以往最盛的绿色，这次居然才一点点，至于他们三人的粉丝灯牌，那就更少了。

江北生倒是没有在意这个，他反倒觉得，大冬天的，粉丝待在家里看电视就好，别老是跟着他们跑了。

“走吧，下车。”

江北生推开副驾驶的门，刚一下车，就听见远处传来的喊声。

这喊声，还一点点变大。

“啊啊啊啊啊——这边，家人们，在西门啊！”

“我靠！到底是哪个骗子说在东门的，我等了半天拍了一相册的女明星照！”

“差点错过白来了！北哥！”

只见十几米外，一群人一手举着手机一手举着灯牌，身后背着包包，喘着气跑了过来。

这一群人就像是冬日里非常蛮横的一阵风，哗的一下吹到了江北生等人面前，原本围在门口的其他嘉宾粉丝们，默默地让开了一条道。

连蹲守明星的记者狗仔都忍不住将手上的摄像头对准了这群粉丝。

等到为首的廖海玲停在了距离江北生一米多的地方后，身后跟着的人也都停了下来。

江北生：“……大家好。”这大包小包的，这群人是准备集体搬家吗？

粉丝们立马扬起笑脸大喊道：“北哥好~敛崽好~鹤一好~楚小琰好~”

----------------------------------------

第329章 明星运动会

江北生忍俊不禁的笑了笑，这群粉丝倒也是不偏不倚每个人都提到了，不知道是不是提前排练过的，喊得非常整齐。

廖海玲从身后的包包里掏出一袋来自滇省的菌子：“北哥，这是我从旅游城市带来的菌子，你们要吃的话只能吃一小点，我上次吃的时候，差点见到我太奶了。”

江北生：？？？

站在身后的琪琪从闺蜜的包包里掏出他们递来的礼物：“还有我们的新省特色烤馕，包的严严实实的，拿回去热一下，嚼起来可香了……”

赵多星举着手里的板鸭：“我的我的，非常好吃的板鸭，我买了好几箱呢。”

江北生这才明白，原来这群粉丝都背着包包，是因为准备了礼物，都是他们前段时间旅游时带回来的当地特色。

廖海玲代表众人，说道：“因为《火车日记》，好多米粉还有各位的唯粉，在元旦过后，三五成群的出去玩，我们知道Miracle接下来还有演唱会，抽不出时间出去玩，我们就替你们先去各个城市玩一下，然后每人都买了一点点小礼物想送给大家。”

琪琪在一旁笑成了月牙脸，声音甜甜：“请一定要收下！”

围在周围的其他明星粉丝纷纷愣住。

就没有见过明星与粉丝这样相处的模式。

哪怕他们先给自己喜欢的明星寄东西，都是寄到公司里，很多小礼物躺在储藏室吃灰，夹在其中的信件，也没有被人看见。

而是Miracle和他的粉丝们，竟然可以如朋友一般相处。

我因为你的歌曲，生出了旅行的想法，所以我就叫上好朋友，去天南海北旅行，顺便带来了当地的特色礼品。

这些礼物，价值最贵的都没有超过一百块，但是却被Miracle成员们十分珍惜的接过。

江北生：“谢谢大家，我们回去后，会好好拆礼物的。”

小凯打开车门，让礼物一点点堆满后座。

廖海玲点点头：“嗯嗯，北哥，可以让小雨姐姐录一下你们的开箱视频吗？”

“当然可以，直播开箱都可以。”

“真的吗，那真是太好啦！”

有团粉和大粉在的情况下，有些粉丝就算不舍得Miracle离开，也只会用可怜的目光看着他们。

五分钟的简单聊天结束，江北生四人和粉丝们挥着手拜拜。

有想到了什么，回到车里和小凯交代了两句，随后带着队友们进去大楼。

江北生四人走了后，小凯冲着有些失落的粉丝大喊着：“大家要不要喝热可可？热牛奶、奶茶都可以！来我这里点单。”

粉丝们惊喜尖叫：“北哥请我们喝奶茶啦！”

……

“姐，我助理刚买的奶茶，快趁热喝。”

“好呀，思思你是不是准备让我喝胖了然后游不动？我要这杯奶盖的……吸溜。”

在《明星运动会》中间休息区域，苏青岚和杨薇思一人捧着一杯奶茶，喝的起劲。

一个身材纤细，穿着卫衣短裙的女生走了过来：“苏老师，女明星还得少喝这种东西，要是胖了不好减，杨小姐是歌手，倒是不需要太注重身材管理，你是演员……”

苏青岚坐在台阶上，屁股都没动动一下，咽下这一口后，翻了个漂亮的白眼：“谢谢，我对我的身材管理心里有数……”

瞅了瞅人家大冬天露出两条细腿，苏青岚也不知道是同情还是怜悯：“你小心得老寒腿。”

裤子里面还穿了一条秋裤的杨薇思差点一口奶茶喷出来。

鹿璐嘴角的笑容有些僵硬，心里忍不住呸了一声：怪不得都得了视后，这几个月热度还掉的这么快呢，会不会说话啊你！

这三人三个行业，苏青岚是演员，杨薇思是歌手，鹿璐是爱豆。

按理来说，三个圈子的地位也是按照这样一个顺序排列的。

但是最近苏青岚因为和老东家撕逼，那位小心眼的男主角还放出很多似是而非的消息，抹黑苏青岚的形象，连剧组都断章取义，给出一个苏青岚在拍摄期间耍大牌的视频剪辑。

在那个视频中，在片场，苏青岚脸色难看的对着围观粉丝喊了一句：“能不能安静一点！”

由此传出苏青岚耍大牌的负面新闻。

但真实情况是，当时粉丝大喊大叫已经严重影响到了拍摄进度，导演和统筹都拿着喇叭在喊，让他们别喊了，但那群人就是叽叽喳喳。

还是导演拜托苏青岚喊一下，因为她地位最高。

如今这段视频却成了剧组刺向苏青岚的尖刀，苏青岚每次午夜梦回，都会深深感慨：自己真是倒了大霉、脑袋进水，才会去拍那部剧，啧啧啧。

看着自己的粉丝往下掉，苏青岚心里烦闷，却没有太难受，她本来走的就不是流量路线，只不过很多人看她漂亮，会把她划定在流量演员这一档中。

正好趁着这个机会转型，改变大众对她的认知，演话剧是第一步，参加《明星运动会》是经纪人偶然有一天发现：苏青岚你长胖啦！

苏青岚当这个节目是个减肥的地方呢。

至于喝奶茶……吃饱了才有力气减肥。

和杨薇思相识，是因为这人在节目里和自己一样，都有些尴尬。

自己是因为之前名气盛，现在名气下降，以前交好的人不想和她来往，以前和她搭不上话的人，现在时不时地阴阳怪气两句，就好比这个鹿璐。

切，什么人呐，她就算粉丝跑光了，也是实力演员好吗，遇上一部好剧，直接腾飞，这群没长远眼光的人！

杨薇思是因为背靠大公司，但是本身并不出名，要不是她之前出了一首新歌，在大众面前刷了刷存在感，好多人都表示不认识这位女歌手。

至于鹿璐，她敢来刺一刺苏青岚的原因，是因为她是资方塞进节目组的人。

她来自一个叫做YOUNG的女团，这个女团是也是去年夏天出道，节目名字叫做《完美女孩》。

没错，就是香蕉台的那个女团节目。

鹿璐对苏青岚这样的态度，起因是鹿璐想来和苏青岚套近乎。

但苏青岚又没关注过《完美女孩》，满脸疑惑，抓耳挠腮：“不好意思，你是……？”

----------------------------------------

第330章 YOUNG

鹿璐当众尬住了。

之后她便时不时地会来阴阳两句。

然后次次被苏青岚怼了回去。

正如这次一样。

杨薇思看着鹿璐生气的背影，感觉她两条小细腿都倒腾的更加有劲了。

“青岚姐，还得是你啊。”

苏青岚冷笑的喝下一口奶茶：“从前我总是笑脸迎人，觉得就算是娱乐圈也存在真情，但这段日子我是看明白了，人善被人欺，你退让一步别人就会得寸进尺，思思，你要记住，娱乐圈没好人！”

声音抑扬顿挫，斩钉截铁。

演讲完的苏青岚回头一看，见杨薇思脖子往前伸，小心翼翼的伸出食指，指了指自己，脸上写着显而易见的“我也是吗？”

“咳咳，你当然不是……”

杨薇思又伸出手，指了指苏青岚的后面：“那他们呢？”

苏青岚：？？？

回头一看，看见四个熟悉的人朝他们走了过来。

蹦蹦跳跳的楚琰已经率先挥手打招呼：“苏老师！”

“呀，你们也来参加这个节目了？咦，观棋和小路，还有年君呢？”

苏青岚高兴的从台阶上站了起来：“好久不见，各位帅哥们。”

江北生见苏青岚爽朗依旧，也笑着打了一声招呼，解释了一下李观棋和路思泽去别的节目了，林年君去拍护手霜广告了。

一旁的杨薇思：“可惜可惜，自从上次和小路合作，我们都好久没见了。”

“不可惜不可惜，晚上可以一起吃饭！”楚琰主打一个不把话掉在地上。

几人都互相认识，聊了几句，就把好久不见的隔阂感聊没了。

等到工作人员来通知，节目开始录制，几人簇拥着来到集合点。

这个节目的自由度很高，非常像学校里开运动会的场景。

高台上坐着两位主持人：“咳咳，各位美女帅哥们好啊，我们《明星运动会》马上开始，请大家欣赏YOUNG带来的文体节目表演。”

江北生带着队员们和两位女士，来到一个观赏位置，这所谓的文体节目表演就是YOUNG带来的女团体操表演。

楚琰看的目瞪口呆：“把我掰断了都没有她们这种柔软度吧……”

他感觉这群女生就像是面包，自己就像是饼干……摸了摸肚子，诶，好像有点饿了。

江北生辛辣点评：“舍弃了艺术体操的柔美，抛开了女团舞的技巧，非常垃圾的组合。”

站在他身后的秦敛听着头皮发麻。

不过外行人看热闹，内行人看门道。

就连秦敛和许鹤一都觉得这个组合除了身体柔软度，其他基本功水平都很一般。

杨薇思和苏青岚对视一眼：“难道在江队看来，这场表演没有任何可取的地方吗？”

江北生扬了扬眉，隔空点了点其中一个穿着黑色钻石体操服的女生：“这个女生还可以，起码是为了这个表演下过苦功夫的。”

杨薇思看去：“哦哦，那个啊，那是YOUNG的ACE，秦素素，确实是个很努力的女生。”

好几次鹿璐跑来和她们俩对线的时候，秦素素都要和她们道歉，属实是卑微ACE了。

两人年龄都比这个女团成员大很多，除了怼鹿璐，也不会迁怒秦素素。

“这个女生好像学过芭蕾……咦？”苏青岚说话期间，秦素素手里的彩带却从源头不知为何断开了。

这究竟是道具准备有问题，还是有人动了手脚，不得而知。

但从秦素素瞬间变化的脸色来看，她此时一定非常慌张。

彩带都是很长的，像是她手里的彩带两米多，此时因为惯性在半空中与其他彩带缠绕着。

等再过一会，就会掉落在地上，要是落在队伍中间，非常影响几人的表演！

“啊！”秦敛、许鹤一、楚琰都紧张的身体探出栏杆。

“糟了，这个表演要完蛋了。”

现场也响起了惊呼声。

江北生平淡问道：“如果是这种情况，你们会怎么做？”

借着别人的舞台事故，考验队友，也是没谁了。

许鹤一：“继续跳，只要技术强，不会受到影响。”

秦敛：“我会趁机改变一个动作，把空中的彩带抓到手里，这玩意缠绕在地上太危险了。”

楚琰：“得看是单人表演还是团体表演，单人表演的话，我的彩带都没了，我肯定不能跳艺术体操了；团体表演的话……北哥你肯定会想办法的。”

江北生无奈的敲了敲他的脑袋。

下方已经乱作一团，很显然，这个女团没有Miracle的反应能力。

这一期的《明星运动会》以一个表演事故开场。

所有人朝手足无措的YOUNG走去，镜头前，总要表现一点点关心。

苏青岚好奇的问道：“江队，那你呢，你会选择怎么救场？”

江北生来到了刚才的表演地，看着地上凌乱的彩带，已经分不清是哪一个是断开的。

“我的话，应该会借机表演一个魔术吧。”

几人眼睛一亮：“这都行？！”

……

现场收拾干净，主持人在台上宣布运动会正式开始。

奇迹兄弟还在缠着江北生要表演魔术。

江北生左右手臂都人摇摇晃晃，连带着身体都在打摆子。

他随口说了一句：“等会你们好好跑，争取拿个前八名，我在终点等你们，给你们表演。”

跑步的楚琰和许鹤一激起了内心的斗志：“包的！”

听着主持人宣布男生组第二组2000米长跑运动员请在起点处准备。

几人立马去捧场。

“走走走。”

“放轻松，小小两千米，平时跑步机上轻松拿下。”

“况且你们看看你们的对手，我觉得他们应该跑不过你们俩。”

楚琰被大家的彩虹屁吹得飘飘欲仙，抬起下巴也觉得自己能拿下这一把。

旁边的江北生冷不丁来了一句：“楚琰，你要是以平时跑步的速度来跑这2000米，你跑完一圈人家五圈都跑完了。”

秦敛：“哈哈哈！”

楚琰：呜呜呜

许鹤一：嘻嘻嘻

适当的打击让人更加努力。

在江北生的提醒下，两人提起斗志，就算这个比赛只是一个娱乐运动赛事，但他们也想拿下好成绩。

在起点处热身的楚琰和许鹤一，听着裁判枪响，立马窜了出去。

直播间。

【不是、跑这么快？你们玩真的？】

----------------------------------------

第331章 长跑项目

《明星运动会》只是一个娱乐性的运动比赛，主打一个大冬天别人穿着厚厚的棉袄，而比赛场上的明星一个个穿着运动短裤、泳衣泳裙，漂漂亮亮的登场。

之前还有明星在跑步时，注重发型不要乱，跑步几乎都要变成散步。

可是这一次，节目粉惊讶的发现，来了两个愣头青，枪声一响，唰的一下冲到了队伍最前排。

无数个飞行镜头跟上去来，找到自己跟拍的对象。

网友们根据屏幕上标注的名字，找到了许鹤一和楚琰的直播间。

张怡看了看两个直播间的热度，楚琰稍微低了一点点，那就点开楚琰的直播间。

屏幕从小小的正方形，变成长长的长方形。

“啊！好近的距离！”

镜头里，楚琰的小脸几乎占据整个屏幕，因为跑动时，风吹起额头的碎发，露出发际线。

他的发际线长得十分好，线条平滑，呈现半圆形，哪怕是整个脸露出来，都是巴掌脸大小。

就算跑道被一个大罩子罩住，但是这么大的地方，暖气自然没有房间里暖和。

再加上楚琰为了跑步换上了短袖短裤，此时跑的是又冷又热，脸颊白里透红。

张怡从这样一幅画面里看见了娇俏感。

“啊啊啊好可爱啊~像是剥了壳的荔枝~”

镜头里传来一道声音：“你跑里面一点。”

是许鹤一提醒楚琰往里面靠，这样可以少跑一点点。

楚琰“呼呼呼”的喘着气，说道：“好、好、好~”

从许鹤一的语气来看，他似乎都没觉得累。

这才过了八百米，还有一半多的路程。

张怡有些好奇许鹤一的视角，于是又跳转到了许鹤一的直播间。

许鹤一头上还带着一款包头针织帽，牢牢地包裹住了他的额头，所以没有被风吹的露出发际线的苦恼。

从他的跑步姿势和呼吸方式来看，这人肯定经常跑步。

【为什么看小许子一点都不累的样子，都跑了一千米了，刚才说话都不带喘气的】

【要不是他鼻子那一块的汗，我差点以为他不累呢】

【许鹤一这种跑步的方式是非常标准的，大腿和臀部的力量带动整个身体，呼吸节奏和跑步速度齐平，他很适合跑马拉松】

【大家不知道吗？许鹤一从七年前开始，每天最少在跑步机上跑一个小时】

【每天一个小时，运动这种事情，我连半个月都做不到】

【怪不得他腿部形状这么漂亮】

张怡也是第一次听说许鹤一跑步跑了七年，如今锲而不舍的做一件事情，她心里涌现一股钦佩。

现在内娱那些男明星一个个都惫懒成性，失去了身材管理，还无比自信，想和漂亮女明星炒CP。

男明星吃到CP红利能狂吸粉，女明星却没有这样的福气，就比如苏青岚事件。

张怡都为这些女明星抱屈。

在弹幕网友的热烈讨论中，2000米，几分钟时间一下子过去。

在最后一百米时，张怡发现终点处竟然站着江北生、秦敛等人。

队长和副队正在等着队员们奔跑而来呢。

张怡马上切换到终点视角。

眼看着许鹤一迎面而来。

张怡心里闪过一个念头：第一名诞生了嘛？刚才好像许鹤一一直跑在队伍最前面，身后跟着楚琰，因为和太多同场男明星拉开距离，这一次那些男明星倒是比之前跑的更加快了。

“第一名！”

裁判吹了一下口哨，宣布第一个过线的许鹤一获得本场第一名。

许鹤一双手叉着腰，不断地在终点处走着，以消解2000米跑步造成的肌肉紧张。

这个距离对他来说是小意思，不过比以往跑步速度加快了许多，所以此时脸上的汗开始一滴滴往下落。

秦敛扯了扯许鹤一的帽子，被许鹤一连忙按住。

“你干嘛？”

“你不热吗？”秦敛看他一直冒汗，就想把他脑袋上的帽子拿走。

许鹤一：“不热……”才怪。

江北生拿了一条毛巾，盖在了许鹤一的脑袋上，又从中扯走了帽子。

“边走边擦，等会去洗澡，要不要喝水？”

“要！”

江北生递上来一瓶拧开盖子的矿泉水，许鹤一想都没想，在毛巾下咕噜咕噜的喝完了半瓶。

正在这时，楚琰也气喘吁吁的跑到了终点处，接收到自己是第二名的好消息。

“啊~我、我是、是第二、名~呼呼呼~我居然，是第二名！”

楚琰高兴地都忘记最后一百米冲刺时，要死要活的痛苦了。

“北哥，我是第二名！”

江北生递上来一瓶水，和一条毛巾：“是哦。”

楚琰随意的擦了擦脑袋，把本就凌乱的头发擦得乱七八糟，喝了一大口水，感觉嘴巴里的铁锈味道消失后，兴奋的问道：“我的魔术呢！”

秦敛纠正：“什么叫你的魔术，那是北哥的魔术。”

楚琰嘟了嘟嘴：“好吧，北哥的魔术呢？”

三双眼睛看了过来，他们都很好奇，毕竟北哥已经很久没有表演魔术了。

江北生看了看周围，带着三人稍微远离了一下跑道和人群。

因为本场很多男明星被许鹤一、楚琰套圈了，所以还在努力跑着第四圈呢。

他们是来到一个人少的地带，但是飞行摄像头跟了过来。

“去去去，离我远一点。”

把队友和飞行器都赶到三米远的地方。

江北生从兜兜里掏出一条彩带。

“那不是YOUNG跳体操的彩带吗？”

江北生点点头：“对，那根断了的彩带，我看工作人员都丢垃圾桶里了，我就捡了回来。”

说到这个，江北生是真的惊讶，居然把重要证据丢垃圾桶里了，要是他遇见这种事情，肯定会查个水落石出。

不过既然她们选择轻轻揭过，江北生也没什么好说的，直接把这条彩带捡了回来。

“还记得当时的情况吗？”

“记得，这个彩带和棒子的衔接处，断开了。”

江北生把手中的彩带往空中一扔，本来一团的彩带缓缓散开。

他正在模拟当时的情况。

奇迹兄弟看的目不转睛。

下一秒，正在下落的彩带停滞在了半空中。

“啊？啊？！”

----------------------------------------

第332章 彩带魔术

三人的眼睛瞬间睁大。

【我靠，牛顿的棺材板都要压不住了】

【这个彩带肯定做过手脚的，否则不可能悬浮在半空中】

【大聪明，这还用得着你说？】

【我懂了，因为北哥的元素是风，他肯定是用他的风异能把彩带固定在空中了！】

【笑死，中二病发作是吧？】

江北生让彩带在空中停留了三秒，然后问队员：“我下一步应该做什么？”

三人一个激灵，怎么这种时候还要被提问？

许鹤一眉头皱在一起，冥思苦想，应该做什么，应该做什么啊……

秦敛内心泪流满面，观棋啊，哥哥想你了……

楚琰一脸懵逼，小心翼翼的说道：“额……消、消除证据？”

江北生看了他一眼，勾了勾唇，这小子，你的第六感也太恐怖了吧！

“没错。”

下一秒，停滞在空中的彩带，因为男人打了一个响指的动作，燃烧了一起来，像是一条火龙一般。

“哇~”

“哇~”这一道“哇”是节目其他明星嘉宾发出来的。

他们老远就发现空中怎么停放着一根绳子？

于是有些人就好奇的凑了过来。

不过正在进行女生八百米跑步的杨薇思和女生50米游泳的苏青岚，并没有看见这一幕。

围过来的人群中，就有YOUNG。

在火龙燃烧殆尽后，奇迹兄弟非常给面子“啪啪啪啪”鼓掌了起来。

其他明星一看，也举起手鼓了鼓掌。

江北生轻笑了一声，本来只是随手表演一个风系异能和火系异能结合的“小魔术”，没想到吸引了这么多人。

他举起右手放在左胸处，朝着人群微微鞠躬，动作潇洒优雅。

有不少年轻的女明星“啊”的一声捂住了自己的脸，这些人基本上是二三线的艺人，在节目里也没有特别出彩的表现。

“怪不得江队被称为Miracle颜值top，这耍帅的样子太顶了。”

“自信点，我觉得应该是爱豆颜值top？”

“不能是内娱男明星颜值top吗？”

“那我就说全球男明星颜值top，球草这个称呼可以吗？”

大家说到后面笑成一团，唯有耳朵很灵的江北生无奈的摇了摇头。

刚一回到奇迹兄弟身边，一个女生跑了上来，对着几人喊道：“师兄好！”

奇迹兄弟：？？？

江北生：？？？

他疑惑地朝这个女生看来，这位好像是YOUNG的成员。

“你是……？”

鹿璐的表情一顿，挤出一抹笑：“我叫鹿璐，是YOUNG的成员。”

楚琰挠了挠头，说着大实话：“我们什么时候有师妹了？你认错人了吧？”

正在朝这边跑来的秦素素，听到鹿璐喊人家Miracle为师兄，秦素素感觉自己浑身上下都要羞愧红了。

她们YOUNG哪来的脸和Miracle攀关系的，最多就是同一个电视台出来的艺人。

鹿璐不觉得：“师兄们忘了吗？去年夏天，除了你们的《少年行星》，我们的《完美女孩》也在香蕉台播出呢，我就是这个节目出来的爱豆，在队伍里负责主舞，我很喜欢师兄们的舞台，如果有机会合作就好了……”

奇迹兄弟默契的对视一眼，

江北生抬了抬眼皮，语气平淡：“我们应该没有师妹。”

“可是YOUNG……”

“鹿璐！”秦素素走上前，拉了拉鹿璐的手臂，脸上带着笑容说道：“不好意思，江队。”

鹿璐甩了甩秦素素的手，没甩掉，脸上有明显的不耐烦。

就算是楚琰，都能感觉到这个团看起来不太对劲。

此时的弹幕区正在你一言我一句的说着关于YOUNG的事情。

【真的服啦，这种巨婴是怎么出道的，次次都要给秦素素惹麻烦】

【之前鹿璐还背着秦素素招惹了苏青岚，这女生简直是傻子，一个人把周围人都得罪了】

【惯的呗，你看看YOUNG哪个不惯着她，就算秦素素说两句，鹿璐转头就忘了】

【认亲戚认到Miracle头上了，只能说这个妹妹挺勇敢，也不怕米粉撕碎她们】

【我们米粉很温和的好吗？而且压根不需要我们下场】

“还请秦队长管好自己的队员，Miracle和YOUNG之间应该没有合作的机会。”

一个男团，一个女团，怎么合作？

鹿璐张了张嘴，想说我们可以单人合作。

YOUNG的其他三个队员也来到了鹿璐的身边，三人捂住了鹿璐的嘴，拖着她离开这里。

秦素素明显的松了一口气。

江北生瞥了一眼这些人，一个没有威严管不住队伍的队长，一个时刻惹麻烦还不自知的搅屎棍，一群装聋作哑不敢出头的队员，这个团没有火的可能性。

江北生抬腿往游泳场走去。

许鹤一和楚琰连忙跟上。

秦敛回头看了看秦素素：“秦队长，看在五百年前我们可能是本家的份上，我想和你说一句……队长并不好当，但是当了队长，一定要学会冷硬起来，尤其是队员不听话的情况下。”

秦敛想到自己曾经的两三年，他似乎在秦素素的身上看见了那个手足无措的自己。

他叹了一口气，最后说道：“不然，伤害到的永远是你自己。”

秦素素动了动嘴唇，说不出话来，最后朝着秦敛鞠了个浅浅的躬：“谢谢……前辈。”

从地位上来说，Miracle确实是YOUNG的前辈。

直播间内，还有部分人停留在这个视角。

看见秦敛说的话，以及秦素素最后的鞠躬，纷纷感叹。

【唉，敛崽也是有感而发啊】

【秦敛也是想提醒过去的自己吧】

【抱抱副队~】

【还隔着伤怀呢，快来北哥的直播间，北哥都去换泳裤了】

【！！！】

等到秦敛来到比赛游泳的地方，看见许鹤一手里拿着一条泳裤。

“来啦，快去换吧，北哥已经去换了。”

秦敛接过自己的泳裤，这些装备都是服装师按照他们的身材配置的。

这里是男明星比赛的游泳池，打眼望去，一排裸着上半身的男明星正在闲聊。

会选择这个项目的男明星，基本上是对自己的身材比较自信。

所以网友们一进来这个直播间，直接被直播间满地的裤子绊倒了。

----------------------------------------

第333章 别给我学那些乱七八糟的东西

服装团队给江北生和秦敛准备的比赛泳裤都是双层假两件双规款，里面的内衬包裹好，外层宽松弹力大，高低设计。

江北生在换衣间换完后听见秦敛叫自己的声音，便在镜子前等着秦敛出来。

越看镜子里的泳裤，越觉得不对劲，怎么看起来怎么有点像花苞裙啊……

“（系统，你看这泳裤像不像花苞裙？）”

【宿主……你好香啊……】

江北生脸一黑，在内心警告道：“（别给我学那些乱七八糟的东西。）”

系统立马闭嘴，噤若寒蝉。

恰逢秦敛出来了，秦敛的泳裤是藏蓝色加上黑色，与江北生全黑的泳裤不一样，颜色错落之间，更像是花苞裙了。

江北生又问他这个问题，秦敛眉毛一扬，走到镜子前，毫不在意的笑了笑：“之前女装都穿过了，穿个小裙子算什么。”

见江北生安静不说话，秦敛还拍了拍他肩膀：“北哥，对吧。”

江北生扬唇一笑：“说的也是，走吧。”

反正你穿的更像花苞裙。

秦敛的个头比江北生还要高上一两厘米，肩膀也更加宽阔些，两人穿着一样的拖鞋，哥俩好的一前一后走了出来。

江北生以为别人和自己一样，看见的会是花苞裙。

结果每个人的眼里都是形状大小刚刚合适的胸肌、腹肌。

【谢谢北哥和敛哥，斜视了十几年，看见你们俩，眼睛都看直了】

【两位哥哥，要不然你们下个海吧，我谈不起还点不起吗？】

【可能还真点不起，这位更是头牌级别】

【我是一号女嘉宾，来自皖省，我的爱情宣言是“我们三把日子过好了比什么都重要”，谢谢大家，请为我投上一票】

“哇啧啧啧……”楚琰和许鹤一动作相似，杵着下巴，摇着头发出啧啧声。

“北哥，敛敛啊，你们俩好像超模啊，北哥的腹肌这么好看也就算了，敛敛你什么时候这么深藏不露了？”

走到两人身边的江北生和秦敛，闻言一笑。

秦敛说道：“在你无数次偷懒睡大觉的时候。”

楚琰：“污蔑！全是污蔑！”

本场比赛游泳的其他男明星们，愣是不敢过来了。

有的停止在镜头前展示自己的肱二头肌，背部肌，展示个毛线，就算他们健身三天打鱼两天晒网，也知道那两个帅哥才是真正锻炼出来的身材。

在他们面前摆弄身体，简直是关公门前耍大刀。

更何况现在的江北生，其个人名气在华国而言，已经无限接近一线明星的档次。

所有人看待Miracle，早已不像当初那样轻视。

“要不要去打声招呼？”

“要去你去，我现在可是光着上身的，过去不是被对比的很惨烈吗？”

“算了算了，人家就参加这一期的，我们又不是圈子的，认识了也给不了什么帮助。”

泳池对岸的声音又陷入沉寂。

正如他们所说，Miracle只是参加一期，他们不想过来结交Miracle，Miracle也暂时没有想法结交这些各个圈子的人。

直到裁判过来后，大家才聚集到了一块。

“我们按照抽签，八人一组，一共分为两组，分数前四名晋级，可以参与等会其他项目的录制。”

江北生和秦敛互相展示结果，一个在A组一个在B组。

楚琰用手挡住嘴巴，探头到许鹤一耳边，问道：“赌不赌？”

许鹤一瞟了他一眼：“赌。”

因为林年君先开了Miracle打赌先河，队员们总是在不同的场合，随时随地开赌。

“赌约是什么？”

“谁要是输了，等一会要主动跳水里。”

许鹤一惊讶：“你不是怕水吗？”

“浅水区，待一分钟还是没事的……诶，”楚琰眼睛一瞪，“你这话是什么意思，觉得我会输吗？”

许鹤一环抱着双臂：“怎么赌？”

楚琰一下子被这个问题吸引了心神，他看着A组的一排人已经站在泳池边上，准备开始。

秦敛也在其中。

“我们赌他们的总排名，我赌北哥第一，秦敛第二。”

楚琰一口气说完，一点都没给许鹤一留足空间。

许鹤一张了张口气笑了：“你都这样说了，我该说什么？”

楚琰耸了耸肩，卖萌中透着一点撒娇耍赖皮的感觉。

许鹤一想了想，回忆当初秦敛和自己在深更半夜聊天的内容，他是怎么说来着？

——“我还挺擅长各项运动的，尤其是球类，篮球、足球、羽毛球，不过我也有不怎么擅长的项目，比如说游泳……”

许鹤一眼中闪过一丝微光：“那我就赌北哥第一，副队第三吧。”

“好！”楚琰伸出手，两人默契的拍了拍手掌。

“赌约已成。”

一声尖锐的口哨声吹响，水面上溅起了水花，是一排人入水的画面。

【第一组开始啦！这一组大部分都是综艺圈的，好多综艺咖】

【秦敛站在那里，和别人比起来好大只呀】

【手长脚长的优势就是，会间接比别人少游几米】

【原来我不是不喜欢肌肉男，我是喜欢这样的】

【秦敛真能处，好身材他是真漏啊】

【体育生的外表，艺术生的内在，不懂186的我们永别了】

【哇敛崽第一诶！】

这个赛道是50米赛道，只需要一趟过去，不需要扭头回来，所以在八人开始游泳后，其他围观的嘉宾，包括楚琰和许鹤一，噔噔噔的沿着泳池两边，跑到另一头。

当楚琰看见秦敛第一个到达终点后，满脸高兴：“看来我要赢了！”

许鹤一嘴硬：“那可不一定！”

A组比赛结束后，B组正式开始，江北生站在边缘一号位置，听见哨声后，纵身一跃入水中。

这是自由泳比赛，大部分嘉宾都是采用自由泳的方式，就连秦敛刚才也是。

唯有江北生他用的是蝶泳，手臂往前伸展，身体呈现波浪形扭动，仿佛一条鱼，优雅又丝滑。

蝶泳的核心是压胸，提臀，屈膝，塌腰，小腿下压。

看着别人做好像很轻松，但是实际上这种游泳方式非常累，腰部发力，带动大腿，大腿带动小腿。

而且，“卧槽，北哥都不需要换气的吗？”

----------------------------------------

第334章 #路思泽前刚后怂#

虽然说50米的长度，游泳技术高的话，大概也就二十多秒，三十多秒。

但是一直是在水下，不露出水面换气，简直太牛了。

楚琰这个游泳小白不解且震惊。

还是秦敛懂一些：“出水即换气，不过北哥肺活量确实强。”

【这边不建议北哥用蝶泳，因为有点伤我自尊了（学了三个暑假都没学会）】

【这腰部力量，核心，爆发力，力量感，太顶了】

【天呐，刚才水下一晃而过的身体，简直是教科书级别标本】

【此时想游泳的欲望达到了巅峰】

游泳项目比跑步项目快很多。

江北生到达终点后，脑袋出水的那一刻，将脸上的游泳镜往上一撸，头发在头顶炸开，脸上还带着明显的水珠。

江北生把自己又浸泡在了水里。

“北哥，你干嘛？”

再度出水后，江北生回答：“弄一下头发。”

这次伸手一撸，头发全部撩到了后面，露出大背头的模样，眨眨眼睫毛，细长的眼睫毛上还在滚落水珠。

【奈何本人没文化，一句卧槽行天下】

【出水那一刻笑起来的样子，这该死的少年感拿捏得死死的】

【啊啊啊为什么这么贵的手机没有触摸功能，好想摸一摸北哥的腹肌】

裁判跑到终点处，当众宣布了最后成绩，江北生第一名，秦敛以一秒之差，落在了第三名。

秦敛听着这个结果倒是没什么失望，比赛尽力就好，录节目，开心就行。

正当江北生正准备撑着游泳池边缘跳上去时，早就站在边上的秦敛，左手拿着毛巾擦着头发，见此微微弯下腰，伸出右手。

江北生直接抓着他的手，被一股劲往上一拉，整个人就像是仙鹤跃水而出。

身上淌下的水，把刚擦干身体的秦敛又弄湿了。

秦敛：“……”早知道不拉了。

江北生从一脸哭相的楚琰手上接过准备好的两条毛巾。

“嗯？怎么了这是？我也没把你溅湿吧。”

楚琰瘪着嘴：“我马上就要和你们一样湿淋淋的了。”

江北生、秦敛：？？？

唯有许鹤一一脸公正向：“快点！”

江北生擦头发的手一顿，明白过来，这两人又开赌了。

磨蹭到浅水区边缘的楚琰，捏着鼻子，就跟个木头人跳水一样，笔直的掉进水里。

“扑通~”

“哗啦~”

许鹤一看着楚琰在水里游起来跟个旱鸭子一样，刚开始还真有些担心，忍不住提醒道：“站起来，楚小琰，这水位只有你的胸膛处，别怕。”

一秒钟后，楚琰出水，那叫一个出水芙蓉脸。

见他状态还不错，许鹤一走到泳池边缘：“这么浅的泳池，我十岁就不在这种深度游泳了。”

楚琰一听，勾出一道阴险的笑容，粉白的小脸对着秦敛挤眉弄眼。

秦敛挑了挑眉，表示了解，随后一脚踢在了许鹤一的屁股上，把人直接踹到了水里。

“哈哈哈哈！”水里的楚琰叉着腰，杠铃一般的笑声响起。

许鹤一抹了抹脸，转过身后，看着秦敛，一脸不可置信：“你居然搞偷袭？”

秦敛一脸无奈：“没办法，上次欠了楚琰一个人情。”

“什么人情？”

“让小少爷给我支付了帽子钱。”

江北生听到这番话，瞬间想起来元旦前后，秦敛、楚琰、路思泽三人做了一番伪装，去街上逛街，回来后大包小包的买了许多东西。

合着你们花的都是楚琰的钱啊。

楚琰在一旁嘻嘻嘻的笑，然后和许鹤一手拉着手在水里浮起来转圈圈。

【上一秒还在打赌，下一秒就手拉手了，真不愧你们】

【能不能吵个架给我看一下，没别的意思，就想看男生撕逼的样子】

【想看男生撕逼这边建议去看《仙姝》，那个男主演简直是撕逼好手，连苏青岚都差点翻车了】

【这边推荐去看color6的团综物料，六个男孩子勾心斗角简直让人想笑】

color7因为有人退团，改名为color6，退团的人正是队长孙浩翔，当然他对外宣称是要单飞，话里话外的意思都是这个团的其他人对他来说就是拖累。

网友们刚开始的时候：退吧退吧，赶紧退吧，就没见过格局这么小的爱豆。

后来孙浩翔真退了，color6想仿照Miracle的《环游》筹办团综，结果好好地旅行节目成为撕逼大战。

网友们本来还以为这个队伍里只有孙浩翔一个搅屎棍，现在看来，原来有七个啊，都说臭味相投，怪不得呢！

那个只是在弹幕区随口说说的粉丝，见网友们还真的在推荐节目，扛不住了。

【我就是随口说说的，大家怎么还当真了】

【这不是以为你来真的吗？】

【哈哈哈网友们太实在了，主打一个热情真诚】

等到四人被节目组通知可以继续留下来录制完一整期，楚琰和许鹤一玩够了水，从水里爬了出来，分别坐在了江北生和秦敛身旁，八条小腿浸在了泳池里。

【排排坐，吃果果】

【好乖的坐姿】

【呜呜呜好可爱】

“也不知道小路和观棋那边怎么样了？”秦敛突然开口。

江北生点点头：“有观棋在，应该没什么问题。”

他对观棋还是比较放心的，这人进退有度，平日里安静，在关键时刻又能站住脚跟。

殊不知远在千里之外的李观棋，一早上默默地崩溃了无数次，心里呐喊着：北哥！我再也不要带孩子了！

许鹤一煞有介事的说道：“没错，要出问题的也应该是路思泽。”

“唉~”楚琰叹了一口气：“谁让他是个惹祸精呢。”

两人吐槽完，对视一眼，嘿嘿嘿的笑了起来，笑声有些猥琐，把秦敛也逗笑了。

“哈哈哈哈你们够了吧，这是趁着队友不在，疯狂蛐蛐他们……”

有粉丝用两台设备同时观看两档节目，听到四人的聊天，在弹幕区留言说道：

【哈哈哈还真的被说中了，小路一来几乎把全场人得罪光了】

【李观棋这顶级外交官也救不了场啊】

【这张图片里，观棋站在小路身后看他的表情，真是笑死我了（想刀人jpg）】

【啊？发生了什么？我还没看那个节目呢？】

【放心放心，小路这人是一身正气、半身傲骨，已经被观棋按头道歉了】

江北生从袋子里拿出手机，想知道李观棋和路思泽情况，查一下手机不就行了？

一登上微博。

#路思泽前刚后怂#

哟，还上热搜了？

----------------------------------------

第335章 谁说我不行的

“你完蛋了，你都上热搜了，这下北哥他们肯定要知道了！”

“什么！我看看！”

《梦想音乐家》直播录制中场休息期间。

路思泽听到李观棋这样说着，连忙凑过来看他的手机。

发现自己的名字果然登上了热搜，还是一个“黑热搜”。

“我丢，怎么能这样说我，#路思泽外刚内怂#，污蔑，这简直是对我人格的污蔑！我刚才难道不勇吗？”

李观棋简直无语。

他们早上来到节目组时，先是化妆准备上场，等到上场了，两人合作表演了一首歌曲，紧接着就进入到节目的正题阶段。

主持人会准备很多歌曲主题，让所有队伍挑战，有点像是打擂台的赛制，每人有三次挑战机会，失败的人去败者组待着，等待下一轮挑战。

那两位最大的敌人——洋人选手自从把一位华国选手踢下台后，就牢牢地霸占了第一名的位置。

路思泽见状，一点也不服。

洋人选手：“还有没有人愿意做我的对手？”

“我！”他想都没想，直接举起手。

旁边的李观棋目瞪口呆，大哥，我们才刚来半小时，节目规则都没摸透呢。

网上李观棋想刀人的表情包也是这个时候传出来的。

但说出去的话犹如泼出去的水，路思泽气势汹汹的上台，擂主有优先选择试题的机会，洋人选手看了一眼这个小矮子，选了一个“boombap”的rap风格。

路思泽听见是rap风格，还有些高兴，一听boombap，眉头皱了起来。

这位洋人歌手最擅长的是经典boombap，这种说唱风格诞生于上世纪末，最突出鼓点和节奏，想要在编曲简单的的boombap上玩出花样，非常考验基本功和声音条件。

根据江北生对路思泽的总结描述，rap爆发力强，但是持久性低，如今的编曲风格还没有形成，所以短时间内要创造一小段boombap，对他来说难度不小。

洋人歌手冲着路思泽点了点下巴：“boombap你可以吗，不行的，可以换成trap。”

路思泽小脸一黑，牛逼哄哄的说道：“谁说我不行的，什么时候开始？！”

李观棋在一旁问道：“trap和boombap的差别是什么？”

没有特地研究过的李观棋和大多数观众一样，对此不甚了解。

路思泽有些纠结，这要是说起来，长篇大论的：“你可以理解为，boombap听了让人想点头，trap听了让人想摇头。”

在中文说唱中，trap可谓是百花齐放，阳光小快嘴、洗脑三连音都可以是trap，连传统华国风也可以做出trap。

所以相比于boombap，trap更适合路思泽，但这小子经不得激将法。

李观棋就跟看傻子一样看路思泽，等到对方在舞台上备受半小时折磨，期间抓耳挠腮，模样实在是可怜。

结果当然是路思泽小输，谁让他用自己的短处去攻击对方的长处？

当时节目弹幕一派都在嘲笑路思泽。

【来时气势汹汹，去时脑袋空空】

【真是屁股后面挂水壶，有一定水平啊】

【嘴倒是挺快，脑子转的不快啊】

【路思泽他们都笑你，偏偏你最好笑】

路思泽也是拿得起放的下，输了也大大方方的承认技不如人，一改刚才挑战时的强硬态度，用江北生的话来说，这人打服了，马上就服软了。

但黑子又找到他的错漏，觉得路思泽这是“外刚内怂”、“小丑一个”。

这个词条直接冲上热搜。

当时正在败者组待着甩手手的路思泽，一点都不知道外面发生了什么。

反正他想着自己还有挑战的机会，这回就好好准备，一定给人家拿下。

等到第二轮挑战赛轮到路思泽和李观棋，两人这次可是做足了准备，半小时的时间里不间歇的编写着旋律，合作创作了一首demo，名字还叫《重头再来》，主打一个自嘲。

这次险胜洋人组，总算是把自己掉的脸面捡了回来。

路思泽本以为录完节目，会看见网上夸奖他们的话，结果却发现，这些营销号掐头去尾，只说了他前半段丢脸的事情，根本不提他们反败为胜。

“气死我了！”

气呼呼的回到家，看见林年君已经回来了。

路思泽找到家人，上前说道：“年君，我要和你说……”

林年君晃了晃手机，笑眯眯的回道：“我看见了。”

李观棋挂好大衣，走进来问道：“怎么样，今天拍广告顺利吗？”

“很顺利，比你们顺利。”

路思泽：“……”

李观棋这早已习惯，从厨房端来一壶水，一边倒水一边说道：“北哥他们应该快回来了吧？”

路思泽已经在手机上炸群了，炸完他们的奇迹七子群又炸双剑合璧群，势必要把自己今天的事情讲个一清二楚。

“哦，鹤一群里回我消息了，说他们马上到。”

《明星运动会》后半场的内容平平无奇，不过就是不断地cue人上台表演与运动有关的项目。

有一些想争取镜头的明星们，踊跃报名参加，根本不需要Miracle出手。

江北生本来还想着会不会有人cue他们，准备了一套看起来很花里胡哨的拳法，结果那些明星与他们保持着不远不近的尴尬距离。

后来仔细一想，Miracle对于很多影视圈歌手圈的明星来说，确实有些不好接近，不是指性格。

而是历来没有歌手演员主动找爱豆攀谈，但是Miracle偏偏已经成长到国内第一男团，江北生的粉丝量也即将突破一亿，团队粉丝量早就破两亿了，这相当于凡是在日常生活中会看综艺的观众，基本上都成了他们的路人粉。

系统也默默提醒道：【第二阶段任务进度百分之八十七；等宿主演唱会开完，差不多就可以开始冲向亚洲了】

“（是，不过在此之前，得先解决一个问题。）”

【什么问题？】系统宝宝疑惑的问。

“（续约、解散、重组，合同问题。）”

江北生在内心沉思。

现在这个时间点是棒子国WAWA颁奖典礼，江北生选择稳固国内市场，没有去参加，因此也错过了该奖项，之后的歌谣大战撞上演唱会，也是没时间参加。

只能今年春季考虑樱花国唱片大赏，去拿个奖回来，为Miracle抬一抬身价，之后也好谈判。

----------------------------------------

第336章 电梯事件

“到家啦！”

声音冲散了江北生的思考，车里的人纷纷下车，和小凯说拜拜后，往楼层里的电梯走。

这个小区基本上都是公寓式的房子，Miracle幸福之家在五楼，占据一整层楼。

来到等电梯的地方，众人一愣。

一向很少在楼道里碰见陌生人的他们，这次竟然碰见了五个人。

一对中年夫妇，一个老太太，还有一对和他们保持一定距离的年轻情侣。

让江北生惊讶的是，老太太身边还推着一辆电瓶车。

两个中年夫妇在絮絮叨叨：“XXX真是不懂事，买了房子也不和我们说，还要我们来找，不应该接我们过来吗？妈，你说是吧？”

老太太也是满脸不忿：“就是，我就说了养女儿没用，当初巴拉巴拉巴……我这一大把年纪了，还要骑电瓶车来找孙女，你们等会可要好好说说……”

“我们不也是，转了好几趟公交巴拉巴拉巴……”

叮咚电梯声音响起，情侣组率先走了进去，按了按他们所属的楼层，那一家人还在吐槽着他们的女儿，也走了进去。

楚琰下意识也要跟进去，被江北生拦下了。

“老人家，电梯里不能进电瓶车。”

那个老太太眉眼一瞪：“你干什么，还管上我了？”

“墙壁上有贴着电梯里不能上电瓶车的标识。”

江北生脸色冷淡，出于对生命的尊重，但愿意提醒陌生人一句。

“会发生爆炸等危险。”

老太太眼睛一瞪：“胡说八道，我之前就推着电瓶车进电梯，我怎么没事？”

“嘴巴放干净些，你这又是戴口罩又是戴帽子墨镜的，该不会是危险分子吧？！”

“要你管，这是我妈电瓶，你是不是想让我把车留在这里，然后给偷了？”

“就是啊！要不要进？你不进别拦着门！”

情侣抬了抬头，默默对视一眼，女生拉了拉男生的手臂，然后从电梯里走了出去。

那一家子见电梯里只有他们自己，无语的翻了个白眼，按着电梯关门键。

“多管闲事……”

电梯门合上，情侣组刚想说话，三秒后听见电梯里传来一道闷响。

“卧槽！”情侣组吓得连手机都不敢玩了：“这是怎么了？”

而江北生已经看着墙上的物业电话，打通电话通知他们。

楚琰还有些懵逼：“这，发生了什么？”

江北生闭了闭眼，而后睁开，电瓶车在运行后，电池温度过高，进入电梯这样封闭且高速运转的空间，很容易发生爆炸事故。

物业组来了，调控电梯下降。

江北生转过头，对着秦敛三人说道：“闭眼睛，不要看。”

秦敛和楚琰乖乖的闭上了眼睛。

许鹤一半睁一半闭，一身反骨。

最后大门打开，是已经碳化的三具尸体。

许鹤一：“啊！”连忙把眼睛闭的死死的。

所有人：“！！！”有人不忍心的别过头去，不敢再看。

物业组深呼吸一口气，连忙联系警察，这已经不是他们能处理的事情了。

情侣中的女生得知自己刚才捡回来一条命，一脸后怕。

“谢谢你们刚才的提醒，平日里我们都没注意到这一点……”

其实像是这种标识生活中都会仔细贴着，但是很多人就会一看就忘，不去注意。

等到江北生带着满脸余悸的队员们回家后，那三人才真正活了过来，和已经在屋子里的另外三人叭叭叭的说着这件事情。

“我去，也太吓人吧？”

“这种事情，我以为我只会在新闻里看见。”

“新闻也是在生活过的啊。”

“好可怕，以后我都不敢坐电梯了。”

两日后，电梯电瓶爆炸事件，果然登上了各大平台热搜。

官方再次提醒民众，进电梯时不要带电瓶车进去，非常危险。

【电池都不行吗？这种小小的可以吗？】

【这种没关系，主要是视频里那个电瓶车刚用完，电瓶还都热着呢】

【我的妈，想起我以前也有一次开电瓶车进电梯，我还活着吗？】

【你祖宗在下面疯狂求人】

【我靠！那一男一女要不是选择出电梯，他们差点就……】

【是啊，当时我们都吓死了，多亏那位小哥提醒！】

当事人在其中一个视频下面留言，真心感谢，只可惜那位好心人只是简单地和物业组讲述了事情经过，就带着他朋友走楼梯了。

他们当时只是嘴上感谢，本想着事后缓过来准备一些礼物郑重感谢一番，结果现在连人都不知道。

有些热心的网友们闲着没事干，开始根据监控截图，自发寻找救命恩人。

【这个小区还挺好找的】

【我怎么感觉这四位有些熟悉？】

【我也……救命真的不想再这么严肃的视频下面ky】

如果只是单个人，捂得严严实实，可能还不太好认。

但是四个人站在那一块，刚从《明星运动会》回来，连衣服都没换，最多就是挡了脸，这身形只要看多了就会感觉到熟悉。

要不然有的人能够凭借一个背影认出自己喜欢的人呢！

米粉们都不敢说，生粉也不敢说。

但路人粉认出来，可就大大咧咧的说出来了：“这四人穿的衣服，和Miracle上《明星运动会》穿的外套一模一样啊！难道是他们？”

终于这个秘密被一个路人捅破了。

米粉连忙去私信Miracle七人：“哥，那个新闻里的四个人，是不是你们啊？快澄清一下！”

路思泽的热搜刚下来。

Miracle的热搜又上了。

#Miracle 蹭热度蹭疯了吧？#

“奇怪了，最近盯着我们的人怎么这么多？”宋喻繁发现这个黑热搜后，连忙做出澄清，期间也不过上午官方发新闻，下午出现黑热搜。

Miracle官方微博：珍爱生命，注意安全#电梯电瓶事件##Miracle 蹭热度蹭疯了吧？#回应一下，没有蹭热度，其中四个人，就是江北生、秦敛、许鹤一、楚琰，他们刚参加完《明星运动会》，本想做好事，但是还是很遗憾。（证据照片jpg）

这一组证据照片，分别是衣服对比、还有物业聊天截图，情侣视频截图，期间证明江北生在几人上电梯前很认真的提醒过那一家人，但他们就是不听。

【呵，既然都知道有危险，那为什么不拦一下？】

【楼上脑子有病吧？这不是拦了吗？拦不住一个想寻死的人】

【讲真要是我好心被当成驴肝肺，我连提醒都不会提醒】

----------------------------------------

第337章 嗯？好像有些不对劲

在网上刷到这样的评论，Miracle队员们简直气得要死。

偏偏他们作为公众人物，不能随意发表言论，于是好几个成员拿着家里人的手机号，开了个微博小号，熬夜对线。

许鹤一熬到了半夜三点钟，实在是没熬住，昏昏沉沉的趴在床上睡着了，失去意识的前一秒还在想：以前自己在练舞室通宵练舞都精神满满，现在才两三点钟就困得不行了zzz……果然是老了……

手里的手机落在了床上，冬天的棉被很厚实，响声没有惊醒男主人。

反而是睡到天蒙蒙亮时，和许鹤一同房间的秦敛被支支吾吾的声音吵醒。

秦敛从床上坐起来，打开床边的床头灯，发现是许鹤一正在做噩梦，眉头皱紧，嘴里絮絮叨叨的听不清念的是啥。

室友做噩梦了，我该怎么做？

穿着棉拖鞋站在许鹤一床边的秦敛，拿出手机在千度上搜索。

结果第一个视频告诉他：千万不要吵醒一个正在做噩梦的人，当一个人正在做噩梦，是大脑正在处理一些强烈的情绪，这些情绪基本上来自于白天经历过的事情。

看见这句话时，秦敛一怔。

想到白天的电梯事件，那具已经看不出模样的碳化尸体，他和楚琰都是后来的新闻上看见打了马赛克的图片。

但据许鹤一所说，当时他因为好奇，瞟了一眼，是结结实实的被吓了一跳。

所以此时鹤一在做噩梦，是因为白天的阴影吗？

秦敛又继续往查到的资料往下看，既然不能叫醒梦中人，那他有什么可以做的呢？

第二个视频，《如何化解噩梦和避除邪气》。

嗯？好像有些不对劲，再看看。

这一看，秦敛感觉自己踏入了玄学的大门。

……

许鹤一从梦中挣扎着醒来，看着床头摇摇晃晃的人影，惊得“啊”了一声。

待看清眼前人是谁后，许鹤一实在没忍住，骂了一句脏话：“草！”

正在为米碗包布包的秦敛吓了一跳，碗中的米差点撒在地上。

“哎呀你醒了呀？”

“你这是在干嘛？大半夜不睡觉来给我做法？”

许鹤一看向秦敛手中的碗，碗里装着满满的米，米上还放着茶叶，他另一只手还拿着一条红布。

秦敛说道：“我刚才查到的，如果陷入梦魇，就这样做，把碗用布包着放在枕头边……”

许鹤一扯了扯嘴角，指了指床头柜，让他把碗先放下。

秦敛一边照做一边放下碗：“不过你醒来应该就不需要了……啊！你干嘛？！”

“我要把你押到队长面前，状告你搞这些迷信的东西！”

许鹤一趁其不备，把秦敛的手反手按在了他背后，压着他就往江北生的房间去。

哄哄闹闹的声音，直接隔着墙吵醒了江北生，他面无表情的坐起身，揉了揉眉心，早上六点钟不睡觉是吧？行，都给我起来晨跑吧！

“北哥！北哥！秦敛他书不好好读，尽搞些吓人的东西……”

“这个要管一管啊，要是秦敛老了，肯定是电信诈骗的头号目标。”

“你还敢狡辩？东边不亮西边亮，憨批啥样你啥样！”

秦敛尽失副队威严，被许鹤一捆绑着双臂押送到了江北生房间门口。

“咔！”

“咔！”

两侧走道的两扇门被打开，探出来四个脑袋。

林年君和楚琰，路思泽和李观棋跟个吃瓜群众一样，站在门口。

“这是在干啥？小许子？”

“哟，小敛子你咋成这样了？”

许鹤一给秦敛扭的姿势刚刚好，让秦敛动弹不得，只能顺着对方的力道往前走。

“救救我呀，快救救我呀~”

“咔，”最后一扇房间门也被打开，先是一只猫猫从钻了出来，抬着猫脑袋往上看，这群铲屎官一大早的在干嘛呢？

江北生一只手还握着门把手，淡淡的目光扫过这六人：“你们最好真有事。”

许鹤一：“有事有事！”

他叽里呱啦的把刚才发生的事情讲述给大家听，还强调他在秦敛这里受到了二次伤害。

“冤枉啊！我真的是千度上查到的！”

李观棋拿过秦敛的手机，打开网页一看，见网站右下方写着：纯属虚构，请勿代入。

该怎么说呢，这种治好了也是流口水。

秦敛大吃一惊：“什么，假的？！你他喵的我还跑厨房又是找大米又是找茶叶的，还有谁把茶叶放冰箱了，害得我找了半天！”

林年君默默地举了举手：“我，我想着茶叶不是开封了，放冰箱保质期长一点。”

其他人都哈哈哈笑了起来，虽然今天被吵醒了，但以往睡到七八点大家也都会自觉起床，一早上遇见这些乐子事，算是消除了这两天看见那些恶评的不好情绪。

江北生无语的摇了摇头：“我们那是普洱茶，普洱茶是发酵茶，不可以放冰箱的。”

得亏发现的早，要不然这几千块钱白造了。

又是一阵哈哈哈的大笑声，路思泽和楚琰都笑的扶着门了。

江北生扫了一眼大家，说道：“既然起来了，去洗漱一下准备晨跑吧。”

“哈哈哈哈……噶？”

奇迹兄弟们忽然就笑不出来了。

……

一月十日清晨六点半，冬季的京市早晨这个点，太阳还没出来，天空雾蒙蒙的，街上除了准备早饭的店铺，几乎没什么人。

“呼呼呼~”

几道人影顺着人行道正在跑步，不过有的人跑的快有的人跑得慢，慢慢的队伍就错落开来了。

等跑了半小时，最前头的江北生停下脚步，看着空旷的广场公园上，远处有金色的阳光正在慢慢穿透云层。

跟在他身后的秦敛轻轻地“啊”了一声：“日出诶！”

此时的老京市，冬季从蒙古吹来的黄风，有些冷，却冷不到年轻热血的半大小子，今天估计是个晴天，地上的白霜没有那么厚实，风中有淡淡的食物香气。

“是啊，日出。”江北生驻足在胡同巷子口，他犹记得自己刚来的时，也是在一个巷子里，那时还是夏季。

----------------------------------------

第338章 我想……回曾经的学校一趟

“哎哟，累死了……”

“今天运动量达标！”

“我好饿啊，好想吃包子……”

远远落在后面的其他队员们也纷纷抵达队长和副队长身边，当看见日出的模样后，哇的叫了起来。

林年君打开手机，对准了日出所在的地方，笑着说道：“我们好像是第一次一起看日出呢。”

路思泽和楚琰七嘴八舌的说着：“我们还一起做过很多有意义的事情。”

“第一次头戴鲜花，第一次一起去海边，第一次去东北看雪景雕冰，第一次开小卖部，如今还第一次晨跑看日出了！”

“来来来，此情此景之下，不得合照一张？！”

秦敛直接掏出手机，设置好倒计时，将它放在公园里的石桌上，快速的跑到队伍中间。

许鹤一还在问：“几秒钟倒计时啊？”

“三——”

“啊？你就设置了三秒钟？”

“二——”

“我靠，我要这个位置！”

“一！”

江北生站在镜头中央，两边是姿势千奇百怪队友，他没有看镜头，而是垂眸看着自己手臂边上，正用双手比着耶歪歪头楚琰，失笑的勾了勾唇。

这小子，怎么拍照也像个小孩一样。

……

晨跑结束后，江北生在回来的路上去早餐店买了包子豆浆，几人一边吃一边散着步回到家中，七点半的时间点，整个京市才真正激活。

“咦？我们的热搜下去了！”

许鹤一高兴的多吃了个包子。

这种黑热搜多挂一天，对他们来说，就是名誉损受损的一天。

“宋哥还是厉害啊，”江北生感叹道：“一个宋哥，抵过一个工作室了。”

李观棋朝江北生看了过来，北哥在这个时候提工作室，是有这方面的想法了吗？

正在这时，江北生问李观棋：“观棋，你的生日是不是也快到了？”

“对，1月25日。”这是阳历的生日，算起来还有15天的亚子。

上一次秦敛生日，12月28日，刚好是在开完粉丝见面会的第三天，所以忙到几乎没能为他举办什么活动，只能在家里小过一下。

而1月份，Miracle的行程是比较简单的，如今只剩下一个菠萝手机广告和床上四件套广告。

菠萝手机广告找的是Miracle整个团队拍摄，床上四件套找的是江北生拍摄。

除此之外的空闲时间，大家就都在练舞室练习演唱会的歌曲舞蹈。

李观棋想到了什么，忽然说道：“年君的生日刚好在演唱会期间。”

林年君摆了摆手：“没事，我都20岁，不对，快21岁了，不过生日也没什么。”

“那怎么行！生日蛋糕每年都要吃的！”楚琰觉得不管多大了，过生日是一种仪式，就像是他的冰山脸大哥，他过生日的时候，楚琰都要给他切蛋糕。

冰山脸大哥每次都很感动，说要把蛋糕放着等会吃。

楚琰说起之前的事情，大家听得津津有味，只有李观棋觉得有些不对劲：“你确定你大哥放下蛋糕，不是因为他不喜欢吃蛋糕？”

楚琰：“……啊？”

江北生问李观棋：“你的生日，想怎么过？”

李观棋抿了抿唇，看着期待的队员们：“我想……回曾经的学校一趟，看看老师。”

所有人一愣，他们以为李观棋会说出，举办个生日公演见一见粉丝，或者去餐厅定一大桌子好菜，吃吃喝喝，没想到李观棋提出的是见一见曾经对他有帮助的老师。

李观棋看向江北生，微微一笑：“我悄悄过去，只见见老师，不会见我的那些亲戚。”至于曾经欠债的一百万，借了江北生的钱解决了。

这半年来李观棋赚的钱，打款进江北生银行卡里还债，只剩下十几万还没还。

江北生微微颔首：“可以，让两个助理和你一起，再带两个保镖去。”起码也是有千万粉丝的明星艺人，出门在外也得有人跟着了。

其实李观棋有些想问北哥：你的过去是什么样的？你有准备好和我一样，去接受过去了吗？

但想了想，他还是保持了沉默。

相信总有一天，北哥也会和自己一样，选择一个天朗气清的日子，故地重游。

……

一月二十五日，京市希望一中教职工宿舍楼。

赵勤冬关上学校分配的单位门，转头看见同校老师：“张老师早上好啊。”

张老师：“赵老师，你怎么回校了？这不是还有两个多星期才开学吗？”

赵勤冬自己家就住在京市，除了学期期间，寒暑假都是在家里住的。

而张老师不同，人家是外地人，只能一年四季住在学校分配的单位房中。

赵勤冬长着一张圆圆的脸，看起来十分可亲：“我以前有个学生，联系我说要回学校见我一面，问我有没有时间呢。”

张老师讶异：“哪个学生啊，大学毕业了？”

像是学生读书完了，在大学毕业后回母校看看老师的行为，还是蛮常见的。

赵勤冬忍不住笑了起来：“我这个学生啊，现在是大明星了，张老师你还认识他呢。”

张老师摸了摸脑袋上的帽子，他是个教数学的老师，发型是个地中海，所以冬季都需要一直戴帽子，听着赵勤冬这神神秘秘的语气，他的脑海里慢慢浮现一个安静沉默的男孩子身影。

“你说的，是观棋？”

……

“小凯哥，就停这里吧，我去问问门卫大叔，这个地方能不能停车。”

才半年多没回来，发现学校门口还多了一对狮子雕塑，李观棋解开身上的安全带，走下车时，两个后座的保镖也同步跟在了他的身边。

李观棋脚步一顿，回头说道：“额……应该不会出事，现在放寒假期间，学生都回家了。”

两保镖：“江队让我们寸步不离的跟着您。”

“……好吧。”

李观棋就这样跟个豪门大少爷一样，身后带着两个保镖，来到了门卫室，门卫大叔心里还有些发怵，这是准备干啥？

“咚咚咚。”

李观棋敲了敲透明的挡板：“大叔，我以前是这个学校的学生，我想问一下赵勤冬老师在吗？我早上和她打过电话的。”

门卫大叔恍然大悟：“原来你就是来看赵老师的那个学生啊！她在的，我打个电话让她出来接你。”

李观棋说的话，门卫大叔也没有全信，该走的流程还是得走。

----------------------------------------

第339章 粉丝送礼物

等到赵勤冬出来后，冲着李观棋挥了挥手。

“叔，车子能在这里停一会不？”

门卫看了看车子所在的位置，点头答应了下来。

等到师生俩会面，赵勤冬看着李观棋身后的保镖，开玩笑道：“这俩保镖一站，我刚才差点不敢过来。”

李观棋无奈：“我们队长对我们的人身安全比较看重。”

赵勤冬早就知道江北生的事情，也知道他帮了李观棋很多事情：“你有个很好的队长，也有个很好的朋友。”

李观棋点点头，当走到办公室，看见久违的数学老师，他一愣：“张老师。”

“观棋来了呀！来来来，我们坐着下会棋。”

张老师并不是曾经专门教授李观棋所在班级的数学课程。

而是有一回，李观棋发现学校出的试卷最后一道大题存在数据bug，便想去找老师，结果他们班的数学不在，隔壁班的数学老师张老师听闻，立马凑了过来：“我出的题出错了？”

他刚开始自然是不信的，但是在听完李观棋的话，又看了看最后一道大题，张老师羞愧了，还真的出错了。

怪不得全校没有一个人做对这道题，他还把自己班的学生全骂了一遍。

他们俩的相识因为一道数学题。

后来得知李观棋的家事后，张老师还提出学校捐款，起码让孩子先把高中读完吧。

但李观棋还是拒绝了，独属于17/18岁的自尊心，让他很难去心安理得的接受这笔钱。

不过幸好，他选择了另一条路，重新找到了生机。

“现在唯一有些可惜的是，观棋高考没考吧，这学历的事情，还是要重视。”

赵勤冬坐在两人旁边，看他们一边下棋一边聊天，说起高考的事情。

她其实有些担心，现在李观棋成了明星，会不会就不在乎这些了，毕竟在她的印象中，很多娱乐圈的明星学历都不高，但是并不妨碍他们受人追捧。

读书不是一件轻松的事情，当然有可能对于李观棋这种脑子聪明的人来说，压力并不大。

正因为如此，赵勤冬更加不想李观棋浪费自己的天赋。

李观棋看着棋盘，取出一颗黑子，点了点头：“我们队长说了，今年就安排我和另外两个队员参加高考，我们私底下都有报班学习的。”

“真的？！这样老师也放心了！”

日头高起，办公室的茶水续了一杯又一杯，李观棋没有说今天是他的生日，他就是为了见见恩师才来的。

告别之前，赵勤冬和张老师两人还从办公室的柜子里找啊找，找出一大堆试卷。

“这都是我们学校自己出的，答案在这里，你回去写写看，很多都是对标今年高考的题目。”

李观棋表情如常，伸手接过：“谢谢老师。”

等到三人来到校门口，李观棋让小凯把车上的东西搬了下来。

赵勤冬一看，立马拒绝：“我们不能收学生礼物的。”

李观棋一本正经：“之前老师在生活中对我就多有帮助，我想送一些年货给老师，就当是学生的一些心意吧。”

打开一看，确实都是过年走亲戚时的成箱零食、饼干、牛奶。

东西不多，但都是李观棋靠自己挣来的钱一样样买的。

赵勤冬抬起头，以前清瘦的好像一根竹子的少年，如今也长成大人了。

对了，“观棋今年几岁了？”

李观棋抿唇一笑：“19岁了。”

生日一过，他19岁了。

……

“所以，你最后拿了一堆试卷回来？”

奇迹兄弟震惊。

路思泽眉毛打结，满脸不解，他怎么也想不通，怎么有人会喜欢做题目的，当初要不是爸妈答应他高考完才可以玩音乐，路思泽才会痛苦的经历三个月，然后高考解放。

宋喻繁抱着一个大箱子，用脚踢开了门。

“快来拿一下。”

“这是什么东西？”

“粉丝寄给观棋的生日礼物。”

因为李观棋自己决定生日的过法，宋喻繁也在微博上告知粉丝，不会安排生日会之类的。

粉丝们哭天喊地，然后寄出了他们的生日礼物。

自从电梯事故上了新闻，随后好心人江北生身份被解开，粉丝都知道Miracle住在这个小区，以往直接寄到公司的信件、礼物，有一部分粉丝寄到了小区门口。

宋喻繁去拿的时候，心里其实闪过一丝忧虑，家里的具体地址都差点被扒出来了，以后要是遇见什么极端粉丝，那就有些麻烦了。

捧着这一箱子的礼物来到五楼。

东西放下后，用水果刀打开，里面是一个个快递纸箱子。

“你们不是喜欢拆快递吗？你们自己拆吧。”

“好耶好耶~”

李观棋也坐了下来，好歹也是他粉丝寄来的生日礼物，亲自动手拆也能表现重视。

林年君在旁边拿着手机录像：“接下来是我们的寿星，他拿了一个手掌大的小箱子，让我们看看是什么呢……哇，居然是一个钥匙扣，非常漂亮的钥匙扣呢！”

李观棋拿着钥匙扣放在镜头前给了个特写，图案是一只抱着竹子正在啃的小熊猫，模样憨态可掬。

“谢谢大家，我很喜欢。”

江北生睡完午觉一出门就看见奇迹兄弟围坐在大箱子面前，兴致勃勃的“开盲盒”。

他们还特别邀请：“北哥来吗？”

江北生端着水杯，站在李观棋旁边，摇了摇头：“不用了，看你们拆。”

上次他拆自己的粉丝寄来的礼物，最后拆的差点想拔剑了，拆不完，实在是拆不完。

林年君又把摄像头对准了李观棋：“接下来这个礼物，观棋觉得是什么呢？”

李观棋拿出做研究的态度，用手掂量了一下快递盒重量，又轻轻地晃了晃：“东西挺大的，但是很轻，好像是有些硬的，可能是类似于平板的套壳，让我们来拆拆看。”

当把里面的东西拿出来时，全场安静了一秒。

许鹤一直接伸出手把李观棋手上的东西打飞了。

那竟然是一个不知道用什么材质做成的娃娃，神似李观棋，但是娃娃通体灰黑色，模样和当初电梯事件中碳化尸体很像！

----------------------------------------

第340章 换个住所

江北生放下水杯，慢慢走上前，去捡起那个飞远落在地上的娃娃。

“北哥，别拿，那肯定是黑子寄来的！”

秦敛出言提醒，他有过经验，所以瞬间能反应过来，有黑子借着李观棋生日，寄来了这种别有用心的礼物。

路思泽气的从地上爬起来，噔噔噔跑去找宋喻繁。

林年君傻傻的举着手机，镜头对准了不远处的娃娃，下意识朝李观棋靠了靠，拍了拍他的肩膀：“别怕。”

李观棋扭头一看，心里的不痛快退了大半：“你别怕，手机给我。”

他拿过手机，脸色平淡：“北哥”，怎么处理？

江北生已经伸出手捡起了地上的娃娃，他眼眸微垂，打量着娃娃的脸，除了颜色灰黑，肤质像极了烧焦的模样，连下嘴唇那颗红痣都点上了。

这是做什么，挑衅吗？

“手机在录像？”

“嗯。”

下一秒，大家看见，江北表情淡漠，右手轻轻一捏，娃娃的头部直接被捏成了粉碎：“什么玩意，上不了台面的东西。”

宋喻繁一出来看见的就是这样一个毁尸灭迹的现场。

奇迹兄弟：“爽了！”

黑子在李观棋生日这一天寄出来人偶娃娃的事情，宋喻繁气的暴跳如雷。

因为这个娃娃不存在任何危险，还是外形上太寒碜，又暗指前几天的电梯事件，这分明就是对李观棋的诅咒。

“没事，我是社会主义接班人，坚定的唯物主义者，我才不信这些呢。”李观棋安慰其他人，他是真的不信这种事情，最多就是感觉到晦气。

手机录像里完整的录下了整个拆箱过程。

江北生：“宋哥，剪辑一下，前面开心的开箱视频放在观棋的微博账号下面，后面这一段放在我们团队账号下面。”

宋喻繁点点头：“我也是这样想的。”

然后立马去干。

十分钟后，李观棋微博中更新了新的内容。

Miracle李观棋：谢谢粉丝的关心，我会好好珍惜大家的礼物的！

其他成员立马转发，顺便附带上一句生日快乐。

虽然他们早就面对面说过了，但是做给外人看的事情，也是不能少的。

随后是Miracle官方微博发送新的内容，一段视频，加上一个大拇指向下的图形。

【这是怎么了？】

【视频不一样诶？】

【卧槽！视频中都提醒前方高能了，我居然还吓了一跳】

【尼玛的黑子居然给观棋寄这种东西，神经病啊】

【草！我现在很生气，有没有人能扒出来这个黑子是谁啊！快递单上看一下信息，给他寄回去！】

这个主意宋喻繁早就想到了，但是当江北生拿起快递箱一看，对面很谨慎，寄来的地址只有一个大概地址，名字一看就是假的名字。

所以这种事情只能防。

“以后所有的快递让助理们来拆吧，”宋喻繁说完这句话后，看了看大家的脸色：“我知道你们想亲自拆，但是拆这些快递都得花上一天时间，谁知道会不会拆出今天这种东西，让陈光他们先检查一遍，没问题的再拿来给你们。”

江北生闷声点头，说道：“信件应该没事。”

“对啊，信件这么薄，总不会藏什么东西。”

宋喻繁把这个消息通知给陈光三人，顺口说道：“鬼知道黑子会在信件里写什么……”

奇迹兄弟：“……”肯定是骂我们的话呗！

……

这次的快递事件让宋喻繁警戒心拉到了极点，也让助理们的工作大大增加。

到了第二天，宋喻繁带着江北生前往香蕉台。

“去做什么？”

“和楼见雪谈一下，能不能给你们换个地方，隐私性更好地地方。”

比这种高级公寓隐私性还要好的地方，大概就是别墅区了吧？

这楼台长还能答应？

宋喻繁笑了：“她怎么不能答应了？你知不知道你这半年给香蕉台赚了多少钱吗？”

已经坐电梯来到台长办公室门口的二人，听见里面楼见雪的声音传来。

“是赚了不少，但北生赚的更多吧？进来吧。”

三人从之前薛辞望离世后，就没有再坐下来谈过事情。

之前涉及到事业，基本上是宋喻繁和楼见雪在吵。

而现在，江北生已经有了参与谈判的权利。

“这半年来靠Miracle各种行程通告费，还有专辑发售，各种见面会赚到的钱，香蕉台分三成，北生单独分四成，其他成员分三成。”

楼见雪惊讶：“百分之五，他们只要百分之五？”

这内部分成楼见雪管不着，现在得知这个比例，惊讶的扶了扶下巴。

宋喻繁懒洋洋的说着：“百分之五不错了，像是上次参加跨年，北生你们拿了多少通告费来着？”

“350万。”其实是按照单人50万给的。

但是这笔钱打到Miracle公账后重新分配，相当于其他队员只要了17.5万，江北生一个人拿了245万。

队员们不仅没意见，还觉得他们可以免费表演，这可是上卫视跨年，国内哪些男团可以做到呢？还不是在北哥的带领下，他们才有了这次的机会吗？！

换言之，Miracle凡是用江北生的歌曲在公开场合表演，江北生都能分配到巨额筹款，算是对他创作人身份的尊重。

楼见雪抽了抽嘴角，350万，好家伙，她都不知道台里给出的是这个劳务费。

江北生要是平均一首歌能赚245万，他现在的存款该不会马上过亿了吧。

“所以，现在Miracle的名声越来越多，那个小公寓的隐私性还不够，我想申请为Miracle换到别墅区。”

宋喻繁把快递事件结合电梯事件和楼见雪说了一下，楼见雪思考了一会，答应了下来：“可以。”

“换到别墅区对于……诶？你答应了？”宋喻繁惊讶，他还以为还费很多口舌呢。

“是你们让我看见成绩了。”

这段时间香蕉台从Miracle身上看见了他们的价值，自然愿意投入更多的金钱来支持他们，更何况，他们赚的越多，香蕉台也赚的越多。

楼见雪还真希望这个组合存留的时间久一些，但是按照合同规定，只剩下半年了。

让助理找到某栋别墅区的钥匙和资料，递给江北生，楼见雪问道：“半年后，有打算吗？”

江北生抬眸看了一眼楼见雪，缓缓说道：“很期待以后有机会能和香蕉台合作。”

----------------------------------------

第341章 自拍

宋喻繁在旁边没插话，但是一听这话，也明白过来。

楼见雪叹了一口气：“那演唱会好好表现吧。”

当江北生和宋喻繁走出香蕉台，两人默契的没有讲话，沉默了好一阵子。

快走到家时，宋喻繁小声问道：“真准备分开啊？”他们要是知道，得哭的有多惨啊。

江北生失笑：“没有。”

嗯？这是什么意思？到底是咋样啊，给个准话呀？

宋喻繁拧着眉头走进公寓，奇迹兄弟一看：“宋哥，事情没谈成吗？”

“没有，谈成了，这两天准备一下，搬家。”

公寓里响起花果山猴子叫：“哦呜哦呜~”

搬家的第一天，奇迹兄弟精神满满，大家都没搬过家，对此兴趣很高，也对即将入住的别墅充满了好奇。

搬家的第二天，奇迹兄弟已经开始胳膊大腿酸痛了，一趟一趟的把东西从五楼运下来，然后搬进车子里，就算是有小推车，也累得慌，还有衣帽间的衣服不收拾不知道，一收拾吓一跳，多到让人羡慕，堪比一个小型服装店。

林年君还问：“我们的衣服怎么这么多了？”

江北生在一旁说道：“每次新舞台都是新的舞台服，还得准备备用以防万一，七个人就是十四套，能不多？”

这些衣服做工精良，都是两位服装师下了苦功夫的，谁也舍不得说不要了。

那就只能一件一件放在箱子里，搬到新住所了。

到了搬家第三天，公寓里基本上已经空了。

秦敛脑子灵光一闪：“我们为什么不找搬家公司啊？”自己在这里搬半天，收拾半天，去了新别墅，还要整理半天，想想都觉得痛苦。

江北生把墙上的逢春拿下，装进箱子里，又把猫窝拿到了客厅，听见这话，淡淡回复：“搬都搬完了，你怎么不早点说？”

都怪大家自主性太强了，一时之间都忘了这件事情，更何况很多人是没有搬家经历的。

比如之前一直住在公司宿舍的许鹤一，比如家境富裕的楚琰，比如早就忘记搬家具体事项的江北生。

秦敛摊了摊手：“我忘了。”

搬完家后，更痛苦的是，还没住进去休息，就被拉去拍广告了。

菠萝手机广告商的广告拍摄定在了一月末，除了江北生行动如正常人，奇迹兄弟有的抬不起手，有的迈不开腿。

“小路老师，手机再举高一点，我们来个定格画面……”

“林老师，请跑一段，脸上要露出与好友见面的高兴……”

“各位老师……”

凭借着毅力，就算是觉得累了，大家也咬牙撑了下来，完美的完成这次广告拍摄，除了广告费外，品牌方还赠送了七只新一代菠萝手机。

路思泽一脸高兴：“太好了，刚好我的手机现在玩《神降》有些卡，可以换新手机玩游戏了。”

广告商一听：“诶，小路老师还会玩《神降》，刚好《神降》是我们的合作方，不如我们再拍补拍一个玩游戏的镜头……”

路思泽嘴角的笑容转移到了楚琰脸上。

“哈哈哈哈！”给自己加工作量也是没谁了！

路思泽露出一抹认真的微笑：“我们队伍的楚琰也会玩《神降》的。”

楚琰：“……”

这下轮到其他队员哈哈大笑了。

江北生注意到楚琰看过来的目光，他回想起之前也和他们玩过这款游戏，干嘛，这人该不会还想卖自己的吧？

一个眼刀甩了过去，刚想出卖队长的楚琰：呜呜呜不说了。

因为路思泽多嘴，大家比预计晚了半个小时回家。

厨师师傅做好了饭菜又重新热了热，看见几人回来后，松了一口气，结束工作离开别墅。

宋喻繁率先坐下：“明天还有北生的单人广告，我带你去拍。”

“嗯。”

许鹤一：“床上四件套那个？”

“对。”

“这种该怎么拍啊？”

第二天因为想看热闹，跟过来的许鹤一和林年君总算是知道怎么拍了。

只见一张大床上，江北生穿着黑色睡衣，不断地表演走过来躺下入睡，又醒来起床的一幕。

两人嗑着瓜子，在外围小声讨论：“睡美人呗。”

“不不不，睡王子。”

“……你有病啊？”

其他队员因为这几天太累了，就算是精力充沛的路思泽都在别墅里补觉。

只有这两位因为好奇心，忍着困意来看北哥工作。

等到广告重复拍了好多次，两人也觉得无聊了，于是掏出手机合照一张，上传到微博。

Miracle林年君：大家中午好，猜猜我们在哪里呀~（合照jpg）

Miracle许鹤一：我们在北哥拍摄菠萝广告的地方，大家喜欢这张合照吗？（合照jpg）

两人闷头发完自己的微博后，一刷新就有了粉丝评论。

林年君扭头看了看许鹤一的手机屏幕：“不是，我问粉丝的问题，你怎么给我直接答了呢？”

许鹤一也看了看他的：“我们这行程难道瞒得住？”

两人无语的对视一眼，还是觉得去看粉丝的评论吧，肯定有可爱的粉丝宝宝夸奖他们的。

【……这到底是谁拍的，360度的帅脸，愣是给两位拍出了361度的丑照】

林年君/许鹤一：笑不出来了。

本以为这只是一位粉丝的想法，结果一刷下面的评论：

【听话，以后拍照的活让小雨姐姐干】

【你们俩是接受了自己的丑照，我是还没接受，麻烦删了重拍一下】

【这两张照片我就不搬了吧……】

粉丝们是在开玩笑玩梗，但是因为现在Miracle热度太高了，所以有些黑子直接把#林年君、许鹤一丑照#顶上了热搜。

这才短短十分钟不到，连宋喻繁都在群里发微信：你俩搞啥呢？

就发了个自拍的林年君和许鹤一：没、没搞啥呀？

米粉们哈哈哈的发现，卧槽，粉丝开玩笑的时候，还有营销号趁机黑两人，那热搜中可不止今天的合照，还有之前一些模糊截图或者诡异角度的拍摄。

【？？？？不是……我们米团现在也是火了】

【这个叫丑图集中营的营销号，你还不如去林年君手机照片里搬几张自拍，他随手拍的自拍可比你们费尽心思找角度拍出的照片要丑多了】

【哈哈哈笑死，我之前第一次看见年君的丑照，就是他的自拍】

【怪不得之前君君当演员被扒出来这么多丑照，那个时候没有助手帮他拍照，都是他自己自拍的吧？】

【闺蜜组就这样水灵灵的上热搜了呢（比心）】

----------------------------------------

第342章 小分队

Miracle的闺蜜组指的就是林年君和许鹤一。

明明平日里许鹤一和其他人在一起都是傲娇，只有和林年君在一起时，性格也变得软哒哒的，仿佛被林年君传染了一样，两人也时常在背地里蛐蛐队友，像极了闺蜜组吐槽的样子。

关键是蛐蛐完。

回头许鹤一就和秦敛说：“我和你讲，林年君这人真不是人巴拉巴拉巴……”

另一边的林年君也找了李观棋：“观棋观棋，我和你说个惊天大秘密阿巴阿巴……”

宋喻繁在别墅看到这个热搜时，笑了半个小时。

然后才在官方账号里放出了两人平日里的帅照。

就当是澄清他们的颜值了。

这种黑热搜一点攻击性都没有，大家都是当个笑话来看。

等到江北生结束今天的工作，带着两个弟弟回程。

回去的路上，江北生坐在副驾驶，开车的是陈光，后座两位靠在一起不停地点头，昏昏欲睡。

陈光小声问道：“北哥，他们好像要睡着了？”

江北生：“嗯，睡美人和睡王子呗。”

陈光：？？？

捕捉到关键词的许鹤一瞬间惊醒，透过中间的镜子对江北生卑微的笑了笑。

我去，当时他和林年君的吐槽，北哥都听见了？

江北生因为系着安全带，所以回头看时，只是脑袋转了转，他抬了抬下巴，轻声说道：“睡觉的话，把被子盖上，开车还要两小时呢。”

就算是车里开着空调，但是睡着了人的体温会有所下降，感觉到寒冷。

许鹤一心中一暖，不管他们怎么蛐蛐了北哥，北哥都不会和他们计较。

拿过旁边的毯子，给已经睡着的林年君盖上，又给自己披上，随着车子重新启程，闺蜜组又没心没肺的靠在一起睡着了。

2025年的一月份，就这样进入到了尾声。

迎来二月份时，在农历的日历表上，是春节期间。

宋喻繁在巨大的日历表上挂了一圈红圈。

路思泽站在旁边问道：“这些圈起来的是干嘛呀？”

宋喻繁盖好红笔笔盖子，说道：“春节前后啊，你们不想回家看看吗？”

这话一出，客厅里的几人心思各有不同。

林年君先是惊讶：“耶？我们还能回家过年？不是说我们有春节行程吗？”

“有啊！”宋喻繁在2月2日这一天打了一个勾勾，这一天是农历的除夕夜，所以全国卫视都会统一放春晚，而各大视频平台上会有各自的小春晚。

比如微博平台，会直播微博跨年夜，内容安排就是，明星走红毯进场环节加上歌手爱豆表演环节。

又比如桃宝平台，会直播桃宝跨年夜，内容安排也大差不差。

还比如各大音乐平台主持的音乐跨年夜，请的基本上都是该平台有合作的歌手。

“西红柿音乐平台邀请我们参加音乐跨年夜啊？那是不是得把微博跨年夜和淘宝跨年夜都拒了？”

江北生是知道西红柿音乐平台对自己的关注，他的歌曲在国内只和这个平台签订了非独家的合约。

之前也有一些粉丝不理解，明明可以选择入驻歌手最多的的网抑云音乐或者成立时间最长的球球音乐……

但后两个平台都是独家合约，这对于江北生未来的计划是相撞的。

他以后是打算在其他国家也选择非独家的音乐平台，进行合作。

如今在西红柿音乐平台光是靠合约和听众打赏赚到的钱也有几百万，所以积少成多也是可取之道。

所以西红柿音乐平台邀请他们，也是加强合作的一环。

“怎么样，就选择这个了？”

路思泽和李观棋都没意见，两人也和这个平台有过合作。

其他队员也点点头：“可以！”

宋喻繁将资料递给大家：“在西红柿音乐跨年夜上表演，有点像是你们之前的拼团演唱会，每个人或者团队连着表演三首歌曲，不过北生，三首新歌中，主办方提出，希望有一个舞台是你的单人表演。”

江北生挑了挑眉，点头应下。

这也是正常，因为西红柿音乐平台只是和他的合作比较多，现在很多平台上的听众，听他的歌曲能知道他，却对他团队里的一些队员不甚了解。

又不是所有人都是追星的。

“那我自己准备一首单人solo歌曲，团队准备一首新歌，那首歌本来也是为了演唱会准备的，可以提前到音乐跨年夜。”

一月份空闲时间都在练舞室的队员们瞬间明白队长说的是哪首团歌了。

“第三个表演，”

江北生顿了顿，提了出一个想法：“之前我让你们再修改一下的歌曲，如今怎么样了？”

路思泽一下子想起来是《亚洲星团》总决赛前，哥几个联合创作的一首歌曲。

后来被江北生点出许多不足，事后大家也有好好修改。

“你们要不要唱那首歌？”

江北生说的是“你们”，这也代表着，他不会去唱。

这个世界的“原创歌手”都有种特有傲气，那就是只唱自己写的歌曲，队友们觉得北哥这表述没有任何一点问题。

作为主创人之一的李观棋和路思泽，外加一个编舞主创人许鹤一，三人面面相觑，要他们上去表演这首歌曲吗？嘶……有点小紧张啊……

江北生淡淡的眼神扫过大家：“我提醒大家，演唱会结束后，我会带你们往亚洲闯的，所以任何时候，都不要失去勇气。”

“没问题！”

三人答应了下来，决定这几天好好练习一下这首歌曲。

不过路思泽想到一个问题：“那到时候我们三个该怎么自我介绍呢？说Miracle好像也不够具体？”

江北生看了一眼这三位，从配置上来说，这三人都是创作组的人，只不过一个擅长作词，一个擅长作曲，一个擅长编舞。

“创作的英文是creation，那你们就叫Miracle-C组小分队吧。”

路思泽的眼睛biu的亮了起来。

“好耶！我们就是Miracle-C组小分队啦！”

本来只是想给大家多一个展示才华的舞台，江北生没想到随口一说，未来的Miracle慢慢的形成了各种小分队。

Miracle七人如七颗星散落在四处，却又因为各种联系不断汇合，风从未吹散他们，而是凝聚了友谊。

----------------------------------------

第343章 西红柿音乐跨年夜

【除夕快乐！】

Miracle官方微博和各成员微博下方，粉丝们从早上开始自发建楼。

有人问道：所以之前提到会走红毯，米团真的要去参加春晚了？

这个评论刚被小雨看见，立马上去澄清：不是参加春晚，是参加西红柿音乐跨年夜。

如果澄清稍微晚一点，很有可能会被有人心利用，要么编排Miracle打肿脸充胖子，要么嘲讽其资历还不够。

“确实不够啊，我们出道才半年，”江北生正在和苏青岚打电话，这位发起人来问本次Miracle会去哪个舞台，最后得知是西红柿平台，也没有很惊讶。

苏青岚最近斗赢了《仙姝》剧组，也撕烂了那个男主演，她的粉丝可谓是扬眉吐气，但是败坏的路人观感还需要时间和作品进行改变。

幸运的是，苏青岚受到了一位赵敏导演的邀约，希望她来饰演新电影中的一位女性角色。

没错，就是那位年少时凭借着《潮湿》斩获亚洲最佳影片，而后在《若梦》这个歌曲出来后，向江北生邀约电影ost的国际名导。

苏青岚表示很惊讶，为什么电影界的导演会找到她一个电视界的女演员？

问了之后才知道，自从赵敏买走了《若梦》这首歌的版权后，听了无数次这首歌，对原来的电影剧本进行了一些细节上的改动，精雕细琢三个月，这才开始找演员。

这三个月期间，总不能埋头干事，赵敏也是有娱乐项目的。

她的娱乐项目就是追《少年行星》，在看节目的过程中，就发现苏青岚这种明艳大方的长相，很适合这部电影中的一个角色。

在看完了苏青岚演的电视剧后，赵敏不禁感慨，果然是三金视后，这演技放在电影里，都完全不输，好！就你了！

泼天的富贵降临到苏青岚身上，得知前因后果后，苏青岚在确定进组前，打了个电话给江北生，总要感谢一番。

这一环扣一环的缘分，让她拿到了这么好的资源，如果这部剧能演得好，也许她可以成功转型，冲击影后的位置。

做演员的终极目标不就是这个吗？

“是吗？那真是恭喜苏老师了，这部剧大概什么时候能上映呢，到时候我们会去电影院支持苏老师的首个电影作品的。”

苏青岚在电话那头“咯咯咯”的笑：“才刚确定下来进组时间，我连我的同事都还不清楚，拍完上映起码要一年了吧？也许赵敏导演会争取明年春节档上映这部电影？”

这拍摄进度的事情，谁也说不清楚，有的烂剧拍两个月就上了，比如她知道的《青霜》，多亏这部剧在她的《仙姝》之后播出，吸引了不少火力。

而有的剧光是磨合剧本就要好几年，拍摄期也是以年计算，还要加上后期剪辑。

苏青岚不怕时间长，好作品从不怕等待。

“好了，不讲了，你在化妆了吧？晚上演出顺利~”

“谢谢苏老师。”

挂了电话后，江北生抬头看自己染成雾霾蓝的头发，这么出挑的发色还是柳敏文建议的。

雾霾蓝比一般的蓝色要闷一点，所以需要很闪耀的五官去衬托，俗称浓颜。

同时该人的皮肤得白，要不要就会显得脏脏的。

这两点江北生完美符合。

妆容结束后，化妆师还给江北生戴上简单的耳钉配饰。

这次的音乐跨年夜准备的团歌舞蹈动作并不多，基本上就是站桩式唱歌，当然在国内这样的舞台上，肯定要准备中文歌曲。

路思泽站在一旁一边吃冰棒一边看队长的妆造，心中感叹，果然这种颜色，除了柳哥，也就只有北哥才能压得住。

“都好了吗？”宋喻繁一进来，就看见路思泽吧唧吧唧的吃着冰棒，二话不说把木棒子从他嘴巴里抽了出来。

“唔？”路思泽感受着自己空荡荡的嘴巴，咂吧咂吧嘴。

“大冬天的还吃冰，你是不是找打？”

宋喻繁说了一句路思泽，把冰棒扔进了垃圾桶，通知大家：“已经调度出来一间休息室了，你们几个化完妆的可以先去了，422号房间，赶紧的，别磨蹭，我找赵括平要个空房间真不容易，西红柿今年出息了，来了好多歌手……”

江北生解开身上的罩子，说着：“我也好了，一起过去吧。”

“行，跟好你们的队长。”

至于宋喻繁，还需要留在这里帮服装师、化妆师收拾东西，这些东西都得一一搬过去。

……

“422……”江北生手里抱着箱子，看着面前的房门，这里还是402，还得往前走，队友们三三俩俩的成群走着。

闺蜜组一边走一边自拍，自从上次他们的自拍丑照上了热搜后，两人发誓要一雪前耻，拍出让粉丝惊叹的自拍。

C组小分队的李观棋和路思泽正在商量等会他们三人表演的歌曲。

“要不然把这句歌词里的这个字换了？总觉得有些不太顺口……”

截止目前为止，两人还在商量歌词具体细节，反而是编舞的许鹤一一身轻松，反正舞蹈都定好了。

秦敛和楚琰跟在江北生身后，时不时问两句，今天晚上北哥你唱的单人歌曲巴拉巴拉巴……

到了422门口，走在最前排的三人一愣。

身后的路思泽：“怎么不进去啊？”

江北生往后退了退，抬头看了看门上的牌子，是422啊。

“杨女士、娄老师，好久不见。”

至于杨薇思和娄子尧身后的几个女生，江北生看了他们一眼，发现自己上次没记住YOUNG的名字，所以便没有开口。

“诶？”路思泽挤进来：“娄老师，师姐，你们也在这次的跨年夜啊？”

杨薇思站起来，意识到他们两方人马中间的某个信息不对。

“这是你们的房间吗？”

江北生点点头：“号码422。”比起“宋喻繁可能会犯这种低级错误”，他更愿意相信是他们找错了地方。

西红柿平台还算有钱，一层楼是表演的舞台大厅，二层楼是大大小小的化妆室，以Miracle如今的地位，是可以分配到单人化妆室的。

在三楼，化完妆的明星艺人会有个统一的休息区，那种就是面积很大，摆满了椅子，给一些名气一般般的艺人准备的。

当然如果有实力或者人脉，可以去和西红柿平台申请一个四楼的单人休息间。

比如宋喻繁刚才就去找赵括平要了一个422的单间。

----------------------------------------

第344章 可能是八点比较吉利

娄子尧推了推眼镜，回头看YOUNG的鹿璐：“怎么回事？”

刚才就是鹿璐跑来说，找到了一个四楼的休息室。

“娄老师这连夜赶过来的，我们去四楼休息一下吧，思思姐应该不会不同意吧？”

几人也是第一次来到西红柿平台参加跨年夜，不知道四楼的房间是要和工作人员申请，偏偏鹿璐看见这房门开着，又没有人，就以为是普通的休息间。

听到江北生解释完房间归属，杨薇思和娄子尧沉默片刻，均感觉有些丢人。

YOUNG更是缩在后头一句话不敢说。

“对了，你们怎么会在一个地方？”

一个歌手，一个创作人，一个女团，放在一起有些奇奇怪怪的。

杨薇思笑了笑：“娄老师给我创作了一首歌曲，歌曲又签在了这个平台，西红柿邀请我们一起参加。”

娄子尧在一旁点点头，突然说道：“我就是坐在下面看的，我不唱。”

这是还记得在《少年行星》里献唱的社死事件了。

楚琰心直口快，还追问道：“那她们呢？”问的是YOUNG。

杨薇思和娄子尧张了张口，有些说不出来。

还是秦素素红着脸承认：“我们是思思姐的伴舞。”

现场实实在在的安静了一秒。

连江北生都觉得尴尬的氛围有些窒息，连忙找理由送走了这批人。

等关上门口，秦敛忽然说道：“有一年watch也是这样的。”

一个出道的男团给另一位歌手当伴舞，他们所在的地方灯光没有前面那么亮，飞行镜头几乎不从他们面前飞过，可当时秦敛还觉得，只要有舞台就好了。

林年君撅了噘嘴，被秦敛看见，他连忙说道：

“行了，你别给我泪眼汪汪。”

林年君：“……哦！”

江北生从拆开矿泉水的箱子，给每个人拿了一瓶，递给秦敛时，他淡淡说道：“你已经成为站在前面的人了。”

秦敛一愣，拿着矿泉水瓶重重点头：“我……”

“咕噜咕噜咕噜~”

一旁传来灌水的声音。

正感动着的秦敛扭头一看，林年君这小子已经抬着头给自己灌水了。

喝完后，还小小的打了个水嗝。

“咦？看我干嘛？”

林年君左看看，收到秦敛一个想杀人的目光，吓得缩了缩脖子。

右看看，看见北哥无奈的笑容，一头雾水的伸了伸脖子。

虽然不解，但是有队长罩着我，我骄傲！

目睹这一切的队员们哈哈大笑起来。

……

春晚几点开始，各大平台的跨年夜节目就是从几点开始。

所以晚上八点钟，华国家家户户同一时刻坐在家中，打开自己喜欢看的春晚或者跨年夜节目。

休息间内的直播器也被打开。

路思泽用手抵着下巴，有些疑惑的问道：“其实我一直很好奇，为什么每年的春晚或者跨年夜都在晚八点开始？”

楚琰啃着鸭脖，猜测道：“可能是八点比较吉利？”

“会不会是这个点很多活都干完了，可以坐下来看电视了？”

江北生看着直播器屏幕上一片喜庆的红，说道：“因为这个时间点，在京市时间八点钟，全球所有角落都处于同一天，没有因为时差而造成的日期不同，大家同处于阴历一年中最后一天。”

直播器中，德高望重的主持人正在喜庆的开场音乐中，对着所有人行拜年礼，主持人的身后，是穿着红红火火的伴舞团队。

所有人听到主持人大喊着：“恭祝全球华人新年快乐！！！”

队友们被这个说法惊讶到内心产生小小的震撼，有一种感知到祖国妈妈的柔软。

这是专属于华国的浪漫。

也是高中地理知识在此刻形成闭环。

李观棋忽然笑了一下，从前读书的时候，总想着考的再高一些，这样奖学金也能拿的更多一些。

若不是为了生活，课本里有最美丽的知识世界。

当文字脱离考试的枷锁，真正的情感才会开始浮现。

北哥从没有在他们面前卖弄过“学霸”的标签，可是却时常带着他们领悟到从前忽略的风景。

第一个节目隆重登场，是许多歌手组合的祖国大合唱，歌曲串烧连着唱了十分钟，也就是三首歌曲，这一组人才下场轮到下一个表演。

这样的开场，在歌曲技术上没有什么含量，在视觉感官上也不够唯美浪漫，但是足够热闹喜庆。

Miracle的表演在后半场，几人有充足的时间做准备。

许鹤一拿了根绳子在后面啪啪啪的跳绳，跳了三分钟又开始拉腿。

楚琰问：“这么紧张啊？”

许鹤一：“我们三个的表演在第一个，能不紧张啊？”

为了不被衬托，C组小分队的表演被放在了第一个，团队表演被放在了第二个，江北生的单人表演被放在了第三个。

所以当团队表演完，其他队友可以直接下场，江北生还需要站在舞台上继续演唱。

“噔、”

所有人看了过来。

李观棋帮林年君捡起了地上的瓶子，开玩笑道：“年君，你今天有些太引人瞩目了。”

又是喝水又是掉瓶子的。

林年君瞪大了眼睛：“冤枉了，家人们，你知道这个人是谁吗？”

他跑到直播器边上，指了指正在演唱的这一组其中一个男明星。

“这人就是我那位面试兄。”

面试兄名叫白子阳，作为演员受邀参加本次的西红柿音乐跨年夜，他的长相和林年君是一个类型，演员脸，气质温润，活脱脱的一个竞品。

林年君看完了这场表演，长舒了一口气：“还是我唱歌比较好听。”

其他队员：……差点以为这人要emo了。

还得是你啊，林年君！

“对对对，肯定是你唱歌好听！”

“那还用得着说，你可是我们的主唱大人！”

“等会我们好好表演，碾压他这一场！”

队员们心里松了一口气的同时，你一言我一句的说着，突然就吹起了林年君的彩虹屁。

江北生在一旁听着，笑着移开了目光，再去看这场表演时，心里也不由比对起来了这两人，唱歌嘛，那不用多说，林年君的嗓音条件好，现在经常锻炼后，气也不喘了，声也不虚了，连带着台词功底也好了起来。

----------------------------------------

第345章 真相

林年君是潜在的高敏感人群，这一点他自己都没意识到，这类人其实是很适合演戏的，但是前提是能自我控制。

以前的林年君控制不住，现在歌曲表演多了后，也慢慢的能控制了。

比起这位白子阳，只走影视的路子，林年君将来可是能走唱演双修的路子呢。

其实还有一位，江北生瞥了一眼许鹤一，这位也是高敏感人群，也许日后也有机会走这条双修的路。

当然，这也是之后的事情了。

江北生摇了摇脑袋，见舞台上的人已经换上了杨薇思……和她的伴舞YOUNG。

杨薇思的嗓音厚度很强，比之前拼团演唱会是更加进步了，这首由娄子尧创作的新歌，和她很相配，路思泽听过后也为师姐感觉到高兴。

时间过得很快，马上轮到他们这一组上场，宋喻繁提前带他们前往上场通道处。

“等会台上的人往下走时，你们就可以往上走了，记住了吗？”

“记住了。”

京市时间十点钟左右。

已经看直播看累了的夏卓妍盘腿坐着打起了瞌睡。

下一秒被好闺蜜拍醒：“醒醒，别睡了米团出来了！”

“出来了？什么出来了？啊啊啊！”

夏卓妍连忙揉了揉眼睛，看见舞台上的三个人。

“嗯？三个人？”她怀疑自己自己看错了，拼命地眨了眨眼。

但是滚动的弹幕也在说着：

【怎么回事？另外四个人呢？】

【咦？怎么只有路思泽、许鹤一、李观棋？】

【我那么大的一个北哥呢？】

粉丝们很不解，正在这时，屏幕下方出现这次演唱歌曲的相关介绍。

演唱人：Miracle小分队C组（成员：路思泽、许鹤一、李观棋）

演唱歌曲：《结束是新的开始》（自编）

创作人：作曲路思泽，作词李观棋，编曲许鹤一。

【好家伙，我直接好家伙】

【居然是小分队，什么时候米团瞒着我们出小分队了？】

【C组是全员创作人的意思吗？】

【咦？是他们三个作词作曲还编曲了？期待！】

三人的着装为了适配接下来的团舞，所以都是白色、粉色、紫色等色系拼搭起来的服装，看着十分青春靓丽。

这首《结束是新的开始》，灵感来自于《亚洲星团》最后一期主题为【表示结束的歌曲】，几人的创作风格正向，用轻快明朗的曲风和积极向上的歌词，表演了一个欢乐的舞台。

这首歌十分适合除夕夜，因为一年的结束，也是新一年的开始。

等待通道中，江北生点了点头，没有那么多传统乐器元素叠加，流行化特征明显，这首歌会小火一把。

可以让宋哥带他们三个制作歌曲MV了。

林年君喃喃道：“有点好听诶，这首歌。”

秦敛和楚琰也说着：“是啊，这厉害，还真的给他们搞出来了。”

“他们表演完了，轮到我们上场了。”

……

【心怀奇迹，永不言弃！家人们给我们米团排面刷起来】

【天呐，我都记不清上一次Miracle合体在哪一天了】

【在1月1日香蕉台跨年晚会，记不清回去再多刷几次】

【噢噢噢《火车日记》这首歌直接带动元旦期间各地旅游率高涨，也不知道这次的合体表演，能带来什么效应？】

【啊啊啊好漂亮的雾霾蓝发色，我都不记得北哥染如此出挑的发色是什么时候了】

【全员风衣，站桩式唱歌吗？】

生粉非常了解江北生，自从感觉到Miracle基本上只有一次公开表演的机会时，大家都很珍惜新歌出来的那个舞台。

而且跨年夜，按照北哥的性格，不得来一首新歌？

屏幕下方开始显示歌曲信息。

和刚才一样。

演唱人：Miracle（成员：江北生、秦敛、路思泽、林年君、许鹤一、楚琰、李观棋）

演唱歌曲：《真相》

创作人：江北生

（《真相》，演唱者张杰，有中文和英文版本，文中为中文版本；这首歌好像有些冷门，网易云搜不到歌曲，在斗音和B站有）

《真相》这首歌，光从歌名来说，就有一种深沉感。

而这首歌的难度很高，歌词也饱含深意，展现对生命、情感、人性的思考和感悟。

江北生就是故意选了这样一首高难度的歌曲，在这样一个重要的舞台，刷新一下华国国民对于Miracle的认知。

因为全员风衣的造型，飞行镜头一照，全是宽肩大长腿。

这首歌的前奏舒缓，隐隐有一种压抑感。

开头的两句歌词，就是一个问句。

“梦里去过的地方

是地狱或天堂

仰望的苍穹之上

是夜或晨光”

……

【哇，北哥声音神仙导入！】

【梦里去过的地方，是地狱还是天堂，这就是我语文老师说的吸睛作文开头啊】

【下一段也写的很好啊，感觉像是一个行走在尘世间的探索者，仰望苍穹之上时露出的困惑】

郑好是一位正处于青春迷茫期的少女，大概是因为拔苗助长，在该单纯的年龄接受了太多杂乱的信息。

身边人还在聊着考试好难、班级里谁谁谁谈恋爱的八卦，或者是娱乐圈的帅哥美女，她开始走向哲学。

今天思考“人活在世界上是为了什么？”

明天思考“整个宇宙外是否还有新世界？”

每天晚上躺在床上就开始胡思乱想，人间其实是地狱吧。

而她有的时候会难以抑制自己莫名其妙的情绪，选择和妈妈吐露一些话，结果被她妈妈批评一句：一天天的太闲了，脑子里在想些什么呢？

郑好小大人一样的叹了一口气：“你们都不懂我。”

我们要理解有些人在成长的过程中，会陷入无数次自证的循环，尽管在二三十岁的人看来，这是一种年少的幼稚，但我们要允许这些思维的存在。

正是因为不断地思考，真相才会像是脉络一样，无限延伸。

直到某一天，某一个契机，忽然成熟。

郑好等来了这个机会。

当她听到这首《真相》时，看见那段歌词：所坚持的信仰，是谎言还是真相，你是否迷茫……

郑好：对对对，我就在思考这些东西！这个世界上有人理解我！

----------------------------------------

第346章 热血 才能滋养

郑好的小脸上洋溢着找到知己的笑容。

“Miracle，这就是我的同桌很喜欢的Miracle吗？看来他们的歌曲很有水平嘛。”

而下一秒，副歌部分一响，将郑好自己构筑的茧房一下子击碎，把沉浸虚无主义的她瞬间拉到了现实中。

舞台上，头顶的大灯有三盏垂直照射在了江北生、林年君、李观棋头顶。

“人心 匆匆忙忙

路过的旅途 都是梦想

真相 暗自生长

你的无畏 我的热泪 滚烫

心就无量”

【vocal！这个高音！给跪了】

【北哥的喉咙和胸腔里是装了什么东西啊，为什么高音能这么实这么顶】

【绝美和声啊！感觉伴奏都是多余了，哥几个自带伴奏】

【路过的旅途都是梦想，你的无畏，我的热泪滚烫，写的真好啊】

这首歌的两段副歌，并非一样的台词。

上一段副歌完美适配此时的Miracle。

他们这半年来，从娱乐圈匆匆忙忙走过，见证许多人心，有和揣着梦想的朋友，也有藏在黑暗处的污垢。

但就如下一段副歌所写的一样：

“去爱 去梦去闯

去触碰失去 感受悲伤

别问 地老天荒

早已尘封 这片土壤”

歌曲最后一段是两大主唱降低了音量，哼唱出：“热血 才能滋养”

郑好感觉自己眼前的世界，被拨云开雾，那些曾经让她纠结万分的问题，其实很多只是虚无。

与其思考世界末日什么时候到来，不如脚踏实地的过好每分每秒，去爱去梦去闯。

……

粉丝们听得很开心，观众们也听得很舒心。

但有人很堵心。

白子阳从林年君出场时，就愣住了，他当然记得这张脸。

曾经他们同吃同住，白子阳刚入行的时候，还是很感激林年君的，要不是他的一些帮助，白子阳很难这么快从群演变成群特前景，再到特约演员，一点点往上爬。

只可惜，白子阳心态也在慢慢发生改变，不怕兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎。

有人遇见的白子阳和林年君，会开玩笑道：“你们兄弟俩长得还挺像的。”

林年君听后会傻呵呵的笑：“真的吗？嘿嘿嘿，小白，他说我们俩像诶。”

白子阳有些勉强的笑了笑，他清楚自己和林年君像在脸型轮廓柔和，但细究五官时，光是林年君的眉眼就比他出色很多。

演古装剧最重要的就是眉眼，两人现代装时，两人外形还是不分伯仲，一旦到了古装领域，林年君就是比自己好看。

幸好这人演戏就是个二愣子。

白子阳曾经无数次松了一口气，因为林年君不争气，浪费自己这么好的天赋，所以每次只能拿到龙套炮灰角色，演几集就下线的那种，根本撑不起大角色。

直到《青霜》这部剧放出面试消息。

“小白，我想去面试道长这个角色，你看我能行吗？”

白子阳看了看道长这个角色大概的介绍，无论是外形还是气质都和林年君无比符合，唯有一点道长身上有悲情元素，所以后期会有哭戏是重头戏。

“你可以去试试看。”

白子阳这样建议着，却在心里祈祷，希望他面试的时候抽到最不擅长的哭戏，这样导演就会认为林年君演戏不过关，上天站在了白子阳这边，林年君果然抽到了最不擅长的情感爆发戏。

林年君因为控制不住表情管理，让本来还挺满意的导演皱了皱眉。

其实如果是像赵敏这样的导演，能马上察觉到林年君是个天赋型演员，只不过缺少引导，只要日后好好锻炼表情控制，在演戏这条路上可以一飞冲天。

只可惜《青霜》的导演没看出来，他叫停后宣布林年君面试失败，白子阳露出快意的笑容。

“呜呜呜小白，我为什么每次都表情乱飞呢，明明对着镜子练习的时候，我也还好啊……”

因为你内心情感太丰富了。

白子阳心里这样想着，表面上安慰林年君，想到这个角色还在面试中，他担心林年君注意到自己接下来会干的事情，于是便提议他去打“半封闭针”，这是很多演技不行控制不住表情的演员会去做的事情，价格低廉，时效短，只要是正规医院就没有危险。

在林年君去医院时，白子阳偷偷地跑到了《青霜》剧组，递上自己的简历。

因为林年君还和他说了不少《青霜》面试经验，这一次白子阳照样画葫芦，成功拿下这个角色。

他收到林年君的微信消息时，人已经在剧组进行培训了。

“导演那天看见我了，所以便问我想不想试一试，我就去试了，没想到导演真的选我演这个角色，真是不好意思啊……”

对方沉默了几分钟，缓缓发来三个字：我不信。

白子阳再去发消息，看见的就是一个感叹号，他以为林年君会生气，会和他吵架，会心里不高兴，多哄哄就好了，结果等来的是脾气柔软的人强硬的拉黑了他。

白子阳清楚地意识到，他失去了一个曾经对他很真心的朋友。

他把全部心思放在了《青霜》这部剧上，剧组缩减拍摄期限，不少戏份被调整删减，此时白子阳心里已经有了一种不好的预感，果不其然，《青霜》上映后，刚开始还好好的，而到了某一个节点，风评直转而下，最后轰轰烈烈的扑了。

白子阳：……费尽心思演的剧，结果扑了。

但不可否认，他也是成功的从小配角炮灰转到了男二、男三这样的档次，下半年又出演了一部青春偶像剧里的男主角，也算是红了。

影视圈的人向来很少主动了解歌手圈，更不会去了解爱豆圈。

白子阳知道最近有个很火的男团名叫Miracle，但除了对队长名字熟悉一些，队员的名字还比较模糊。

现在他知道了。

原来林年君是这个奇迹团队里的人！他唱的还如此好听！想到刚才自己表演的歌曲，白子阳脸色沉沉，又感觉回到了曾经被对比的日子。

而且不知道是不是太久没见了，白子阳觉得这人怎么又变好看了？

“幸好你现在只是个爱豆，”在掌声热烈中，白子阳敷衍的抬起手拍了拍：“就算你再怎么厉害，也比不过演员在影视圈的地位。”

----------------------------------------

第347章 祝大家新年快乐，万事如意

“北哥，那我们先下去了？”舞台暗下去时，这回大家有经验，先把耳麦开关关掉，小声问最前头的队长。

“你们先下去吧，动作快一些。”

这一黑一亮，也不过十来秒的时间，所以当Miracle队员们跑到幕布后面时，现场的灯光已经在慢慢的亮了起来。

“咦？这一次只有这个团队的一个人演唱？”一个年龄偏大的娱乐圈老前辈问道。

“这人是Miracle的队长，江北生。”这是坐在老前辈旁边的娄子尧，为此特地解释了一句。

老前辈点点头：“现在的音乐圈，比以前好一些了吗？”

娄子尧摇了摇头：“没有好多少，不过，以后可能就不一定了。”

两人的一问一答没有多少人听见，因为舞台上已经响起了即将演唱的歌曲前奏。

大家下意识看向大屏幕，上方有歌曲信息介绍。

演唱人：Miracle江北生

演唱歌曲：《光的方向》

创作人：江北生

（《光的方向》张碧晨）

这是江北生演唱的第二首与“光”有关的歌曲。

这首歌比起《离太阳最近的光》，风格更加厚重，也更加沉郁。

如果是前者像是迎风奔跑的少年，那后者就像是脚踩大地的青年。

就像是前奏一声“噔”，大家的心神也随着一声钢琴重键狠狠揪紧。

“无处可逃 无枝可靠 逆行着微笑

不屈不挠 忘了年少”

低沉厚重的嗓音支配全场，舞台上下起了“大雪”，虽然很多人知道这是高科技的效果，但是这一幕还是震撼了不少人。

【这个大雪一落，怎么有种国破山河在的悲壮感】

【鸡皮疙瘩起来了，这个声压太牛逼，太有力量感】

【北风四起，生生不息！】

【北哥你是怎么顶着这么二次元的发色，唱这么恢宏的歌曲的？！】

“不曾畏寂寞成行

泪与憾成双 心已滚烫

过往风霜成刻刀

折裂了翅膀 还要飞翔”

这一段一出，字字泣血。

江北生低音漂亮厚重，中音声线独特，高音明亮结实，胸腔共鸣和气息作为支撑，雄厚的气息带动松弛的声带大面积的来震动，犹如旷野山谷中的低吟浅唱。

【大气正派的演唱，这首歌好适合跨年】

【西红柿今晚最好的一场表演！】

【怎么这么会唱呢？（掏嗓子jpg）让我看看你嗓子里装了个啥】

“循着光照的方向把你遗忘

回忆折旧成我倔强的模样”

舞台上青年微微张开双臂，告诉大家，副歌要来了。

【woc北哥表情变都没变一下就把副歌高音唱上去了！】

【为什么这么松弛还这么厉害】

【稳得一批】

“我要凭这暗夜里的光

还它与一曲长歌相望

踏着生命之河不枉痴狂”

当这段歌词一出来时，有粉丝愣住了。

在《离太阳最近的光》中，也有一句歌词：那暗夜里的星光多么亮不管夜多黑。

而这里有这么一句歌词，与此异曲同工，却更具有力量感。

少年淌过生命之河，逐渐成长为一个大人，他举起手中的武器，说要凭着暗夜里的光，高歌一首。

“北生，来，打败我。”

不必怀念我，不必成为我，要来打败我，超越我。

江北生脑海里略过曾经那道身影，他忽然想到了一首歌，那就在演唱会唱那首歌吧。

【最后的吟唱太绝了，有一种横冲直撞的破碎感，完美卡点】

【即刻加入北门，不懂北哥的你们有难了】

【哭了……最近因为心情不好状态非常差，却被这首歌拯救了】

【生命如长歌，一曲未停，一曲又起】

【就算这个世界上无路可走，也还有死路一条呢（比心）】

【楼上我真是笑死】

音乐声停。

Miracle的三组表演都已经结束，本该就这样下场，但主持人收到西红柿平台给的指令，连忙喊道：“北生，请稍等。”

江北生脚步一顿，疑惑地看向主持人，这工作人员都在收拾舞台道具了，他不下去是等着工作人员等会一起收拾他吗？

主持人小跑了上来，刚才西红柿平台领导说，这首歌演唱期间，他们西红柿的热度可是超过了微博跨年夜和桃宝跨年夜等多个网络平台，甚至差点和春晚热度齐平。

这么好的机会，让江北生能多留一秒钟留一秒钟，反正后面还要收拾。

主持人笑着来到江北生的身边，问道：“北生，我真的很喜欢这首《光的方向》，听完后感觉浑身都是力量，相信屏幕前很多观众此时的心情和我也是一样的。”

【是！会云多云！】

【我的最佳嘴替！请多夸夸北哥！】

【我的心情可比主持人哥激动多了，现在在床上上蹿下跳的】

【原来大家和我是一样的，我还以为我早上喝的红牛起作用了，浑身倍儿有劲】

“那么请问北生有没有什么话，想在除夕夜的晚上，送给屏幕前的观众呢？”

听完主持人的话，江北生拿起话筒，看向离自己最近的飞行镜头，冲着镜头点点头：

“祝大家新年快乐，万事如意。”

这样的话是最不容易出错的，也是最适合在这样的场合说起的。

主持人哭笑不得，只好再问一句：“如果让北生一句话来形容《光的方向》，你会怎么形容呢？”

江北生一愣，这一次他没有按照套路讲话，而是笑着缓缓说道：“希望所有人能意识到，生命久如暗室，不妨碍我明写春诗。”（前半句出自王阳明，后半句出自《春目集》）

【啊啊啊啊说得好好啊啊！】

【码了，以后写作文用上】

【这就改成我的微信签名】

【新一代鸡汤，大家随意，我先干了】

主持人目瞪口呆，这句话可以拿来为这首歌做宣传了，行了，他也可以和领导申请涨工资咯。

坐在娄子尧身边的老前辈笑着说道：“你说的不错，音乐圈未来有新的希望了。”

这位老前辈是华国现代音乐刚诞生那一会的歌手，上个世纪的人物，如今也只会在跨年等场合出现，演唱一些爱国等正能量的歌曲。

再过几年，他可能就唱不动要退休了。

娄子尧虽然与他年龄相差甚远，但是也很尊重这位老前辈。

听到老前辈这样说着，也心生感慨。

不知不觉，当初认识的几个男孩都有了自己的代表作，好几个人还成了他行业内的“竞争对手”，娄子尧摇头失笑，小声嘟囔着：“比不过，真比不过，你们还是先去祸害国外的音乐人吧。”

----------------------------------------

第348章 新年祝福

江北生火了，或者说，西红柿的音乐跨年会，让他带领着Miracle走入华国家家户户，听他歌曲的人不再只是他的粉丝，看他们舞台的人也不再只是追星人，上至中老年，下至孩童，男女老少听见Miracle和江北生的名字，也会摇着手指：

“噢噢噢，我知道他们，奇迹团队，七个很帅的男孩子，队长江北生很会唱歌，队员也各有特色。”

斗音、微博、筷手、B站、小红薯……等多个互联网社交APP，在今年的跨年节目上，Miracle被谈论起的次数最多。

快凌晨12点的时候，所有表演过的嘉宾返场，站在舞台上，主持人在最前方说着最后的感谢词和祝福词。

舞台上方飘落红色的彩片，看起来喜庆极了。

Miracle所站的位置在舞台右方，而那位白子阳所站的位置在舞台左方，他心想着自己都认出林年君了，林年君应该也认出了自己才对。

可是当他穿过层层人群，去寻找另一边的林年君时，却发现他正在被队友们包围着，每个人手里捧着收集起来的彩片，撒在了林年君的头上。

连那位今晚表演最出彩江北生，也右手举过林年君的头顶，手掌松开，彩片一点点落满了林年君的脑袋。

他们这是在做什么？

白子阳想不通，但他不得不承认，林年君没有把任何一点余光看向自己，他有了新的很好的朋友。

……

“那就在这里，提前祝君君生日快乐吧。”

“这也太提前了吧？！”

“谁让君君的生日在三月三呐，那天我们肯定在举办演唱会。”

“不管了，快接住我的祝福！”

有一位队员开始撒花，其他队员也一一照做。

前面是主持人在热情洋溢、情绪饱满的说着每年相似的祝福词，周围是一个个想往前挤蹭镜头的歌手们。

Miracle顺理成章的后挪了一步，借着人群遮挡小小的为林年君撒花。

江北生也抓住了几片落下的彩片，举着手往林年君的头顶洒下。

他的举起手的动作，那一瞬间像是撑起了一把伞，罩在了林年君的头上，他看向眼前人，轻声说道：“新的一年，祝年君光而不耀，和光同尘。”

说完这句话后，江北生又扭头看向其他队友，说道：

“祝小敛披荆斩棘、乘风破浪。”

“祝小路一路飞升，闪耀发光。”

“祝鹤一名声四起，幸福安康。”

“祝小琰收获繁星，快乐无虑。”

“祝观棋前程似锦，未来长虹。”

队员们感动的泪眼汪汪、喜不胜收，一个个张口就是吉祥话。

什么万事顺利，爆红爆火，身体健康，飞升顶流……

前方的主持人已经在大喊着：“让我们喊出倒计时，迎接新的一年吧，十、九、八……”

全程都喊了起来。

“三、二、一！”

“新年快乐！”

礼炮声响起，漂亮的电子烟花在头顶炸开，隆重热闹的音乐声让现场极度欢腾。

人声鼎沸中，江北生轻声说道：“祝22岁的我，生生不息。”

……

农历一月一日，阳历的2月3日。

宋喻繁在中午11点不请自来，看着客厅空荡荡的，就知道这群人还在睡觉。

撸了撸袖子，先把热水烧开，然后来到咖啡机边做咖啡。

等到第五杯咖啡也做完了后，终于有房门打开。

“哟，可算是有人起来了。”

江北生抬了抬眉眼：“宋哥，今天你下厨啊？”

宋喻繁给他递了一杯咖啡，随口说道：“你要是不想大过年的住院，我倒是愿意尝试一下。”

“哈、”喝了一口咖啡，江北生问他来的原因。

“这不是到假期了吗？我把你们几个要回去的送回去，陈光她们大过年的也要放假，今天给你们送送完，让他们也休息几天，瞧，连厨师师傅都回老家了，这些天得你们自己下厨了。”

这一点江北生倒是没什么意见。

“对了，你和观棋就不准备回去了？在这里待10天？需不需要我陪你们啊？”

江北生皱了皱眉，品尝着咖啡的苦味，拒绝老大哥的好意。

“不用，宋哥不也好几年没回去看阿姨了吗，我们能照顾好自己。”

“嗯……”宋喻繁点点头，他倒是挺相信江北生和李观棋两个自力更生的能力，没准把他们俩丢到荒野求生的节目，这两人都能混的风生水起。

“行，去把他们就叫起来吧，赶紧走，趁着过年期间高速免费。”

江北生差点喷出来，他们团队现在赚了不少钱了，宋哥还要省高速费，真不愧是“经济型”经纪人！（竖大拇指）

去把其他人叫醒后，因为昨晚忙完回来都已经两三点了，再收拾行李，规整一下，睡下时都快天亮。

队员们萎靡不振的瘫倒在沙发上。

宋喻繁正在核对机票：“楚琰去杭市，我给你送到京市机场，自己戴好伪装，到了杭市机场，你家里人有派车出来接你。”

楚琰闭着眼靠在沙发上比了个OK的手势。

“鹤一和小路都是京市人，让陈光和小凯走高速给你们送过去。”

“年君也是南方人，和楚琰一样，我给你送机场啊。”

“至于秦敛，和我一样，要往北方走，我们俩一道。”

秦敛是唯一一个回答的：“好的，宋哥。”

安排完这几个要回家的人，宋喻繁又叮嘱留在别墅里两位，让他们有问题都可以打电话，别人是儿行千里母担忧，宋喻繁是父行千里父担忧。

“明白明白，宋哥快去吧，时间不多了。”

宋喻繁走出别墅大门，身后还跟着五个包的严严实实的男生，各个大长腿大高个，厚实的口罩下面传出声音。

“北哥，观棋，再见！”

“十天后见~”

“再见，回去别忘了练歌啊。”

“好嘞！”

大门咔的一声关上，别墅里安静了一秒钟，江北生问李观棋：“中午有没有想吃的？”

李观棋想着只有他们两个人，做多了又吃不完，便想说随便吃点。

江北生想了想：“我带你出去吃吧。”

李观棋：？？？

----------------------------------------

第349章 探班苏青岚

明星大过年回家是一件稀罕事，除了Miracle这个团队奇葩，也就宋喻繁这个脑回路和其他人不一样的经纪人会同意他们这样的做法。

所以江北生反手联系了几个熟悉的朋友。

先是陈刚导演，结果陈刚导演带着他的妻子，还有放假归来的儿子出去旅游了，小孩子去年因为车祸阴影休学了半个学期，后来为了赶课程，直接安排住校。

陈刚也是很久没见到儿子了，看见江北生给他的电话，一拍脑门：“哎哟，我都忘记让我家小宝当面谢谢你了，小宝，来！”

视频通话中，一个小学生出现在镜头里，戴着眼镜，模样很乖巧，有点像是李观棋小时候的样子。

李观棋也凑了过来：“哈哈，陈导，你儿子戴眼镜的样子，和我以前好像啊。”

“诶有吗？我看看！”陈刚回想了一下之前李观棋戴眼镜的模样，还真是，有种理工科小学霸呆头呆脑的样子。

江北生反而有些尴尬，因为他来这个世界的时间线，是系统捏造的，很有可能是一年前，小孩要出车祸的现场，系统用NPC救了小孩，当江北生来到这个世界后，这段故事就自动安插在了他的身上。

“（我猜的不错吧？系统？）”

【诶？应该是吧，我只是用了一张逻辑链道具卡】

脑子不用会生锈，系统不用会秀逗。

江北生心里无语了一会，看见这苹果脸小男孩在镜头那边给自己鞠躬：“谢谢北哥的救命之恩。”动作一板一眼，看着十分有趣。

“不客气，你叫什么名字啊？”

小男孩自我介绍：“我叫陈皮。”

江北生：“……”谁家好人给自家小孩取个这样的名字啊？

李观棋：“……”陈皮是一种中药吧？

陈导却解释：“我听人说，一般人取名字，如果是带着静这个字，那这人长大肯定很吵，总之是反着来，所以我取个皮字，那小孩长大了就不皮了，我家小宝还真不皮，不过我还是希望他活泼一些。”

几人聊了几句，陈导那边已经上菜吃饭了，于是便挂了电话。

江北生又约下一个饭搭子，张乐然和向佳落，结果这两人已经在吃饭了。

“不如找苏老师？她现在是在拍戏吧？我们能探班吗？”

李观棋建议道，苏青岚拍戏的影视基地就在京市，所以过去也很方便。

江北生给苏青岚发了一条短信，得到对方助理的回复后，站起身来：“走，我们去探班。”顺便看看赵敏导演的新电影怎么样，好歹也是用了《若梦》这首歌当电影ost的。

……

京市影视基地。

“大过年的，你们怎么来了？”

苏青岚裹上大棉袄，接过助理递上的姜茶，她没有问两人怎么没有回家，因为作为曾经的发起人，她知道江北生和李观棋的家庭情况。

拍完一小段戏后，导演还在观看这场戏能不能过，不能过等会苏青岚还要重拍，她大棉袄里面穿的只是一套ol职场服，单薄的很。

赵敏导演也走了过来：“这段戏算是过了，等会再拍下一段，你们先去吃饭吧。”

都快13点钟了，场务也开始给群演发盒饭，如果今天江北生没有来找苏青岚，苏青岚也会跟着大家一起吃盒饭。

听见导演的话，苏青岚手一挥，叫上助理：“走吧，江队请客吗？”

“那是自然。”

几人就在影视基地外的一家饭店里点菜吃饭，期间还有几个粉丝跑来要签名，他们也一一签了。

等坐下吃饭聊起这部电影时，苏青岚那是一个叹为观止。

“我签了保密协议，不能和你剧透那么多，而且我目前也只知道我个人的戏份，另外几个角色的单人戏份我都不清楚呢。”

“一共几个重要角色？”

苏青岚想了想：“按照故事来说，一位男主角，两位女配角，和三位男配角，我知道导演好几个角色都没定下来呢，尤其是男主角这个角色，诶？”

想起男主角的人设，苏青岚突然发现林年君的气质倒是挺符合这个角色的，不过成熟度不够，可能有些压不住。

“所以目前赵敏导演有几个想法，一个是找影视圈的贺秋令，不过他已经两年多没拍戏了，不知道能不能邀请得到；

第二个想法是找一个相同气质男演员，只要演技过关就行，投资方倒是提了个人，叫……”苏青岚思索了一下，终于想到那位男演员的名字：“叫白子阳。”

江北生轻笑一声，反问道：“他演技过关吗？”

苏青岚摇了摇头：“没对上过，不过我看过他演的《青霜》，这部剧年君应该和你们说过吧？”她还不清楚林年君和白子阳之间的纠葛。

“清楚，非常清楚。”李观棋咬牙说道。

“从这部剧来看，我对这人不抱希望，我还是更希望是贺前辈出演这个角色。”

江北生也煞有介事的点点头：“我也觉得。”

“嗯？你也看过贺前辈的剧啊？看来我们眼光一致！”

江北生并没有看过，不过这并不影响他胡说八道：“当然了，我认为贺前辈非常适合这个角色，希望苏老师能多劝劝赵敏导演，既然能打磨剧本这么久，一定要选出最合适的人选才行啊，我也希望《若梦》适配的电影能大爆。”

“借你吉言！”苏青岚被江北生的鬼话连篇直接带偏了，还说着等会回去要好好劝解导演，投资方看中的人哪里比得上影帝的实力啊。

李观棋和江北生暗暗对视一眼，眼里是对方才明白的意思。

这顿饭吃完后，苏青岚还邀请两位再去剧组看看。

但是刚才已经看了十几分钟的江北生觉得，自己果然对影视圈行业不太感兴趣，便礼貌拒绝了苏青岚的邀请。

“那好吧，我回去了，新年快乐，两位！”

“新年快乐，苏老师。”

苏青岚回去后，整理了一下语言，找赵敏聊着这件事情。

本来就不太满意投资方建议的赵敏，听完苏青岚的分析后，越发肯定自己的想法，于是对贺秋令展开猛烈追击，终于在二月的某一天，拿下这位影帝，让他答应出演这部剧。

而另一头，还等着投资方消息的白子阳傻眼了。

自己做了这么多工作，怎么突然官宣那个角色了，再一看，影帝贺秋令，那他还怎么比啊？！

----------------------------------------

第350章 爬山

过年期间的一天晚上，林年君和李观棋电话煲的时候，听闻这件事以及后续，说道：“真的假的？白子阳滑档了？”

“噗！”正在喝水的李观棋直接喷了出来：“滑档……真会形容。”

努力往这个角色冲，结果没上，被别人超过去了，像极了高考分数不够，填报志愿最后滑档的小丑。

聊了半个小时，李观棋准备睡觉了。

林年君不肯：“睡什么睡，起来嗨，年轻人这么早睡觉干嘛？等以后嗝屁了有的是睡觉时间。”

事实上，是因为林年君家里来了好多亲戚，除了走亲戚外，还有一些是好奇林年君还真的成大明星了，都想过来看看。

林年君刚开始还算乖巧的回应，后面直接是烦到了，躲进了房间里，想休息，但是门外又特别吵，他甚至开始想明年要不然避开这个期间回来看父母吧，真是太多人啦。

他想休息是休息不了，所以去骚扰李观棋，问了问他们这几天发生的事情。

“这才聊半个小时，再聊个一小时的天。”

面对林年君的攻势，李观棋丝毫不动容，把自己卷进了被子里，啪的一声关了灯。

“不行呢，我要睡觉了，明天早上要和北哥爬山看日出。”

“什么！”林年君嫉妒的在房间里失去表情控制：“我！也！想！去！”

李观棋对着镜头笑眯眯的挥了挥手：“拜~拜~”

……

第二天，奇迹一家人的微信群直接被点炸了。

貌美如花小君子：我现在收拾包袱回去来不来得及赶上他们明天的行程？（发送时间凌晨12:09）

小许越努力越幸运：什么情况？请解释解释@貌美如花小君子 （发送时间凌晨12:15）

貌美如花小君子：巴拉巴拉巴（语音解释中）（发送时间凌晨12:20）

我要成为超越MIS的男人：你这60秒的语音速度可以来和我学rap了@貌美如花小君子 （发送时间凌晨12:37）

天选之子楚小琰：为什么我们在的时候不带我们去看日出？@江北生 （发送时间凌晨12:40）

争一保二运动达人：就是就是，爬山我很行的@江北生 （发送时间凌晨12:41）

以上内容省略99+条回复。

第二天江北生在闹钟的提醒下醒来，发现群里许多条@自己的内容，点进来一看，刚好碰见李观棋发送消息。

生性不爱笑：你们好搞笑（霸总勾唇一笑jpg）@全体成员 （发送时间早晨5:00）

当然这个时间点除了江北生，没一个人能回复他，大家都在睡觉呢。

作为一个公平公正的队长，江北生认为自己需要安抚一下其他队员的。

江北生：这次爬山先和观棋去了，下次下海再叫你们，哦，除了楚琰。

几小时后，楚琰发了个吐血的表情包以作回复。

“哈哈哈！”在客厅等待的李观棋忍不住笑了起来，看见咪咪从小门里出来，一边笑一边在碗里倒了猫粮，放在墙边让咪咪去吃。

咪咪能感觉出来这个铲屎官不喜欢自己靠近，也乖巧的跑到墙角吃东西。

“喂猫了？”

“嗯，北哥，早上好。”

“早，再倒一些放在猫窝旁边，中午咪咪会自己回去吃的。”

“好。”

两人安排妥当后，背了个包出发。

……

“这次爬的山，名叫明山，是京市范围内最适合看日出的山。我计算了一下我们的脚程，从山脚爬到山顶大概要一个小时，冬春季节的太阳出来会晚一些，我们应该时间够用。”

两人是自己开车去的，到了山脚，见都没什么人，便把口罩塞进了兜兜里。

爬山的过程中戴着口罩会有种喘不过气的感觉，所以能不戴当然是最好的，戴上也只是防止粉丝认出来。

可能今年才正月初五，华国家家户户这个时间点正处于走亲戚的阶段，选在清早爬山，路上更是不见什么人。

李观棋松了一口气，拉着江北生不停地自拍、自拍、自拍。

然后发群里、发群里、发群里。

江北生站在山腰休息的亭子内，环着手臂看他这发图轰炸群的行为，有些忍俊不禁。

“快走吧，算算就二十分钟时间了。”

“好。”李观棋连忙跟上，幸好这半年来大家都在训练体能，要不然跟在北哥屁股后面爬山，要么先把自己累死，要么一抬眼人家都走远了，跟也跟不上。

等到几人来到山顶，发现山顶居然还有小帐篷。

有一群人和他们一样，想在今天看日出，但是又担心起不来，于是干脆在山顶住了一晚。

江北生带着李观棋挪到了另一个方向，距离那群人起码有20来米，默默地把口罩戴上。

站在高山之上往下看时，恐高的人会产生眩晕感，但一旦适应便会因为这辽阔的视野而变得心胸开阔。

远处云海翻腾，雾气弥漫。

“云像是天上的海。”李观棋突然说了这么一句。

江北生扭头看他，眼神询问。

已经逐渐褪去青涩的少年淡然笑了笑，说道：“我很小的时候，课本里说海是蓝色的，非常漂亮，从那时起，我想着我长大一定要去海边看看；

高一那年，学校组织了海边夏令营，可是报名费要500元钱，其实我有一笔奖学金，但是这笔奖学金需要为日后的生活提供保障，”

李观棋抿了抿唇，目光一直看着前方：“在梦想和生活的选择上，我选择了前者，我当时太想去看海了。”

可是等到他兴致勃勃的跟着大部队来到目的地，他发现自己看见的海不是想象中的蓝色，而是黄绿色。

“当时很失望，觉得课本里很多都是骗人的，那生活也一定很多谎言；我记得我淌入海水里，一直游一直游，希望能游到海水变蓝。”

日出从云层里慢慢出来，旁边同样看日出的路人惊呼着：“快出来，看日出！”

在朝霞晨光中，江北生问：“那你现在看见海水变蓝了吗？”

李观棋抬头去看金灿灿的太阳，忽然粲然一笑：“看见了。”

----------------------------------------

第351章 这个世界是个巨大的唯粉聚集地

江北生弯了弯唇角。

也许有的人会以为，一个思维上偏向于理工科的学霸，或许不会有那么多细腻的想法，这其实是刻板印象。

一直游到海水变蓝，代表着一直努力抵达理想之地；

从李观棋会用500元钱选择看海，就能看出他是个会打破自己舒适区不断往前走的人。

“北哥会有什么儿时遗憾的事情吗？”

李观棋拿出手机给日出拍了几张照，突然问道。

在他的认知中，北哥是比自己还惨的孤儿，所以他也很想有一天为北哥实现那些童年遗憾。

江北生一愣：“儿时遗憾的事情……”

脑海里浮现的是早出晚归的父母，独自一个人来往学校、机构，和最后空荡荡的家。

无数次接近满分的成绩，被占用的寒暑假期，和一次次失约的承诺。

“观棋，你觉得，在我的人生中，我必须要做到事事都赢吗？”

轻飘飘的声音从一侧传来，这不像是在问他人，更像是在问自己。

“不，”李观棋摇了摇头，指了指自己，又指了指手机，手机屏幕上是正在疯狂往上刷消息的微信区，他笑着说道：“没有人一直赢的，也没有人会怪你输了。”

——“对对对！做什么事情都赢那不是人，是神了！”

——“谁敢说我北哥输了？”

——“看我不砍死他们！”

李观棋的手机里传来一道道嘈杂的声音，原来是刚才林年君疯狂@李观棋，表示他也要看日出，并且开启了群视频。

这最后一番话，自然也被刚刚醒来的奇迹兄弟们听了个正着。

江北生内心困惑的情绪散了个干净，他看着一个个小镜头里大家怼脸拍自己的样子，果然Miracle最丑的照片来自于他们的自拍。

“北哥，你最爱的弟弟不是我了，居然都不带我去爬山？”——委屈巴巴的林年君。

江北生拧眉看他，表情嫌弃：“就你这跑几公里就腿软的身体，带你去爬山我还得背你下山。”

“你在口出什么狂言，我才是北哥最爱的弟弟！名副其实的‘弟弟’！”——仗着自己年纪最小无比嚣张的楚琰。

江北生还没说话，路思泽先忍不住了：“切，不就是比我小了一个星期吗？”

两人同岁，生日只差7天，但是跨了三月份和四月份。

李观棋在一旁火上浇油：“都别吵吵了，今天北哥最爱的弟弟是我！”

两人已经要开始下山了，但是群里还在争吵不休。

直到江北生发动车子，准备回程时，这场混战才在宋喻繁的出场后结束。

金牌经纪人宋喻繁：今晚每个人把准备的演唱会单人表演发给我看看。

全体闭麦。

江北生感叹道：“还得是宋哥，打蛇捏三寸……观棋，你的单人表演准备的怎么样了？”

李观棋对着自己竖了竖大拇指：“歪理古德！”

这次演唱会时长为四小时，分为上下两个半场，中间要与粉丝互动20分钟。

每个人会有两场单人表演，大家都一致决定用新歌或者新舞蹈，献给粉丝。

团队表演共8场，其中六首老歌，两首新歌。

根据这段时间的调查，宋喻繁粗浅的查到，除了京市这一块，南方粉丝基数很大，尤其是江浙沪这块地区。

可能也和当地经济有关系，很多追星的孩子家境都不会太差。

“选择苏省吧。”

江北生在最后几个方案中，选择了这个省市。

浙省之前上综艺经常去，魔都这个地方消费高，可能对经济状况一般的粉丝不太友好。

所以就定在了苏省，苏省正处于古代江南地带，非常好的旅游之地，所以粉丝们看完他们的演唱会，没准可以顺便旅游了。

宋喻繁收到这个消息后，联系了苏省的几个城市，询问了适合开演唱会的体育场等建筑，最后定在了苏州。

第二天便把消息在微博上官宣了。

本以为粉丝们会高高兴兴的准备迎接这次演唱会，结果评论区一二三楼让宋喻繁大吃一惊。

一楼：老师，为什么不选我们南京？

二楼：公平的说一句，徐州、扬州的体育场都很不错的，为什么就选苏州呢？

三楼：凭什么选苏州，它都没机场。

宋喻繁：？？？来黑子了？不对劲，再看看。

一些资深追星粉陷入沉思：这话术怎么看起来这么眼熟呢？（思考中）

【哈哈哈哈笑死我了，苏省十三太保，这不就是唯粉吵架的样子吗？！】

【为什么不选苏州，就选！就选！】

【这个世界是个巨大的唯粉聚集地】

【路人求问一下，苏省有团粉吗?】

【我比较好奇，苏州真的没有机场吗？那到时候Miracle怎么到啊？】

“确实是没有机场，苏州去年申请了一个机场代码，实际上是大巴车……我们到时候直接开车去，我和苏州当地文旅局和文娱局联系好了，他们会安排好车子……”

经过宋喻繁的解释，群里的七个人纷纷点点头。

江北生揉了揉眉心：“微博上的风向……放出门票相关信息，转移控制一下舆论，现在大家都在开玩笑，到时候真有的人较真吵起来就不好了。”

“我明白，已经让陈光去统计成本数据了。”

一天后，这次演唱会的门票钱核算出来。

一共188888的人次，将近19万，凑了个吉利的数字，内场票500-1000，根据座位前后排会有具体定价，外场票200-500，在外场位置基本上就看不见舞台上的人，但是可以听到歌曲，也可以看见巨大的大屏幕。

这个门票价格是常规价格，粉丝们看见后不觉得惊讶，而且将近19万的票，这个规格真是太牛逼了！

当看见下方购买方式后，粉丝立马露出了欣喜的神色。

【卧槽家人们！居然是实名制购票！】

【这样一来是不是直接杜绝了黄牛想抢票的行为？】

【是！！！这个票我必抢无疑！】

【我嘞个豆，第一次看见这么严格的购票程序！】

【这样一来，宋经纪人那边要花很大的成本审核啊，为了让粉丝不从黄牛那里买票，真是用心良苦了！】

----------------------------------------

第352章 定演唱会时间

各大娱乐公司都在近期发生一段相似的对话。

“他们定时间了吗？”

“定了定了，3月5日晚六点钟到10点钟！”

“避开避开，让我们公司旗下的所有歌手演唱会避开这段时间，还有专辑发售日也不要选在这个时间段，等这件事情过去了再说。”

亦或者是。

“我们什么时候才能官宣啊？”

“再等半个月吧，这段时间不行啊，你没看从2月下旬开始，每天的热搜都有那个团体吗？等到他们的演唱会一来，直接给我们拉爆了。”

“好吧，那就再等半个月吧。”

当然也有极个别莽夫。

“他们就这么厉害，你们都要避开他们？不就是一个爱豆团体吗？”

“姐，你是多久没关注娱乐圈了，那都快成天团了。”

“哈？歌手圈的阶级从新生代歌手到唱将转变，需要有属于自己的歌曲，并且经过市场验证，从唱将到小歌王，升级为代表作，再想成为歌王，就需要奖项支撑，他们有什么奖项吗？”

“……那倒是没有。”邓侯明木木的说道。

站在他面前的是同公司的金牌创作人黄霖黎，这一次公司让黄霖黎为邓侯明创作了一首歌曲，并且要求其在三月份发出。

黄霖黎不知道是不是“闭关”太久不问世事，听闻Miracle三月份举办演唱会的时候，丝毫不惧，就要硬生生撞上去。

邓侯明想劝她，主要是他自己曾经撞上过Miracle，被撞了个稀碎，当时都成这样了，现在更不想正面碰上了。

黄霖黎眼睛一斜：“你是觉得我的歌曲，比不上他们的歌？”

“没有这个意思，我这不是，”邓侯明冥思苦想憋出一个理由：“保险起见嘛。”

“就这样！我看过日历，这一天很吉利，选这一天没有错。”

看着金牌创作人黄霖黎这说一不二的模样，邓侯明勉强一笑，悬着的心终于死了。

……

“黄道吉日？宋哥你还信这些？”

过完年再度聚首别墅的七人组，趁着此时还算空闲，聊着过年期间的八卦，得知宋喻繁是通过算命看黄历定下的3月5日，唯物主义者李观棋啧啧称奇。

看不出来，真看不出来，宋哥对玄学还有研究。

宋喻繁白了众人一眼：“今年的3月5日，刚好是惊蛰日，知道惊蛰日是什么意思吗？”

“二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，”信步走出卧室的江北生，穿着一身黑色新中式，他来到饮水机边，倒了一杯热水，缓缓说道：“春雷鸣始，万物生长，宋哥，惊蛰日容易下小雨，有做准备吗？”

“放心，我和主办方申请天顶了。”

奇迹兄弟们露出恍然大悟的神色，传统二十四节气大家都知道名称，但具体内容却不甚了解，如今听到队长的解释，忽然发现这个日子选的挺好。

只不过演唱会前期的一个星期，要么在紧急排练，要么已经到了现场彩排，这次声势浩大，没准要多彩排一次，刚好撞上了林年君的三月三生日。

林年君笑着摆了摆手，表示他没关系。

况且能在演唱会期间过生日，多有意义的一件事情啊。

江北生喝了一口水，看向过完年反而憔悴了队友：“今天对一下这一次演唱会的全部演出内容，接下来开启为期十天的最后冲刺。”

大别墅的客厅十分宽敞，连沙发都是东南西北四个方向都有，中间放着茶几。

秦敛和路思泽坐在东位沙发，这两人刚才还在聊着过年需要陪弟弟玩耍的事情，秦敛是有真弟弟，路思泽是有表弟；

林年君和许鹤一坐在南位沙发，闺蜜组一碰面就是各种蛐蛐，不过这回蛐蛐的对象变成了那些平日里不见面，今年过年忽然聚首的亲戚们；

楚琰和李观棋坐在西位沙发，这两人是楚琰单方面在打听李观棋这几天和队长在别墅里玩什么，过得怎么样。

江北生便和宋喻繁落座在了北位沙发，看向队友：“上半场，首先是团队新歌表演，然后接上团队老歌表演，第一个solo的人是李观棋。”

被点到名字的李观棋早已准备充足，也丝毫不惧自己作为团队第一人率先上台表演。

在李观棋之后是楚琰的个人solo。

“我让我大哥为我买了两首歌！”楚琰举了举手，模样十分豪横。

他们两场solo后，紧接着接上许鹤一和林年君的solo表演。

穿插两首团歌，最后Miracle上位区三人表演。

上半场就到这里结束。

紧接着进入到下半场，还是这样的模式。

所以每个人需要准备两场solo表演和八场团队表演。

宋喻繁在本子上记下顺序，还有每首歌曲需要的时间，以及这个表演需要的时间，到时候要挤出来“开场”“中场”和“结尾”的三个时间段。

会议结束后，江北生带着大家进行训练，这次选择的八首团歌中，有六首都是老歌，分别为《super》、《八音盒》、《电吻宝》、《I NEED YOU》、《aLLEz》、《极恶都市》。

亚洲星团上表演的歌曲，在Miracle队员的心中，算是记忆很深刻了，如今再次捡起来，并不算难。

难的是另外两首新歌。

“呜呜呜~”

别墅区深更半夜传出幽怨的哭泣声。

“难啊~好难啊~”

“谁啊！再吵吵小心我击毙你！”

练舞室的灯啪的一声被打开，路思泽看向蹲在地上的楚琰，他心里叹了一口气，走上前问道：“怎么了，楚小琰，哪首歌不行？”

楚琰撅了噘嘴，悲伤的说道：“为什么他们扭起来动作那么色气，我扭起来动作怎么看怎么小气，你们都是蝴蝶，就我是一条毛毛虫！”

这次准备的团队新歌，有一首和“蝴蝶”有关，整体舞蹈风格都是非常涩涩的，这是Miracle从未尝试过的赛道。

路思泽抓了抓头发：“我觉得我也是一条毛毛虫。”

“谢谢你安慰我。”楚琰伸出手和路思泽握了握。

“要不然我陪你练一会？”

其实过年期间大家都不自律的熬夜了，所以刚回来还在调整生物钟，路思泽觉得一个人练习哪能练出东西来，两个人互相监督才能更快进步。

----------------------------------------

第353章 那情字该何解呢

“咔。”

刚关上的门又被推开。

许鹤一戴着一顶渔夫帽，把小脸藏在帽子下，进来后脱掉厚实的睡衣外套。

“我来带你们吧。”

楚琰眼睛一亮：“舞担来啦！”

另一边的练歌房。

林年君和李观棋脚步轻轻地推门而入，看见里面亮着光，吓了一跳。

里面的人也吓得差点被水呛到：“额咳咳！”

林年君立马上前：“小敛，你怎么在啊？我还以为你睡了呢。”

因为现在大家住在别墅里，房间管够，所以有的人睡得比较迟，就会自觉寻找空的客房睡觉，久而久之大部分队员都是单人间了。

秦敛放下杯子，看见两人也不意外：“来练歌啊，你们不是啊？”

“这次我们的团队新歌，虽然是中文歌词，但都是之前没接触过的风格，北哥是想带我们跨出舒适区吧？”李观棋猜测道。

“嗯~”林年君煞有介事的点点头：“北哥还说这两首歌不难，对他来说当然不难了！”

李观棋已经走上前，打开歌曲伴奏，三人默契的站在了录音室的话筒前。

林年君作为主唱，两首歌分到的part几乎和江北生一样多；李观棋作为副主唱，分到的part只比两人少一点；秦敛作为主舞中唱歌最厉害的队员，也有自己完整的一段part。

两方人马都在深更半夜热火朝天的练习着新歌。

这样的日子，一过就是十天，期间宋喻繁带着小助理们还拍摄记录了不少画面，想放在演唱会上让粉丝们看。

……

3月1日这一天，Miracle携带后勤团队，先是坐飞机来到苏省，然后包车来到苏州，最后在工作人员的安排下，来到苏州体育场附近的一家五星级酒店。

为了避免中途发生意外，宋喻繁和酒店沟通，要了一层楼的房间，所有房间进行清扫、检查，确认无误后才能入住，这个工作还需要后勤团队干一整天。

于是趁着这个时间，江北生和队员们来到苏州体育场。

体育场负责人上来握手：“您好，我是这边的负责人，这几天已经把体育场重新打扫了一遍，还有什么需要我们做的吗？”

江北生粗略的看了一眼，指了指天顶：“演唱会期间，如果下雨了，可以把天顶盖起来吗？”

“当然可以，这件事情，宋经纪人也叮嘱过我们。”

宋喻繁查了一下天气预报，5号那天晚上是没有下雨的痕迹，但因为时间还早，没办法确定到具体时间，以防万一还是叮嘱了负责人。

天顶敞开时，如果是在白天，会为内部增加光亮，如果是在夜晚，能直接抬头看见星星。

但是体育场本身空间就大，不封闭的环境下，对于舞台上表演人的唱功技术是一种挑战。

江北生不太在意这一点，环境不好是外部原因，唱的不好是内部问题，他只是担心下雨了到时候下方观众席都要淋雨。

公事做完后，江北生带着好奇的队员们绕场走了一圈。

“哇，真大啊……”没见过世面的奇迹兄弟发出惊叹。

将近20万！他们在《亚洲星团》总决赛时，下面坐的人都没这么多。

“好了，看完了，上去感受一下舞台，还是回去休息调整一下？”

江北生回头问大家。

秦敛看着这么大的舞台，就算他在舞台上乱跑都不会被挤下去。

握了握拳头：“当然上去感受一下！”

于是第一次十分粗糙的彩排就这样开始。

江北生用自己的手机给大家放伴奏，看每个队员在他面前进行solo表演。

秦敛这次准备的两场solo：一场是“帽子戏法”的舞蹈，利用帽子来跳街舞；一场是单人演唱。

江北生扬了扬眉，夸奖道：“进步很大啊，秦敛，现在真要成全能ACE了。”

唱歌、跳舞、rap，秦敛以前是都比较平均的不错，现在是比较平均的优秀。

秦敛听见队长的夸赞，瞬间从舞台上的酷酷耍帅大男人变成了害羞得意大男孩。

“下一个。”

江北生挥了挥手，询问下一个准备好的是谁？

林年君从旁边的台阶走了上去，拿着话筒说道：“一首《或许你不懂的爱我》送给大家。”

悲伤情歌是林年君的舒适区，江北生抬起头，聆听这位天生歌者的演唱。

近些时日，总有人和江北生说，华语乐坛的未来，可能要放在你的身上了。

可江北生却觉得，明明有无数人可以像他一样，撑起华语乐坛的脊梁。

“这首歌是观棋写的吗？”

李观棋腼腆的点了点头，这是纯粹的流行乐，无论是曲谱还是歌词，在他写完后，都能感觉到陈词滥调。

江北生眼带笑意，却对他说道：“很棒，终于开始接触到情字了。”

以前李观棋写的歌词或者曲谱更加古典，或许第一次看会觉得，“哇好厉害的歌词”，但是唱歌不是写作文，口水歌是要批评，但过于华丽的辞藻有时也会让歌曲悬空。

有些人需要往上走，有些人是需要往下沉。

而这一首《或许你不懂的爱我》，是李观棋接触到音乐中最重要的一点“情”。

李观棋抿唇一笑，开着玩笑反问：“那情字该何解呢？”

江北生愣了一下，饱含深意看了他一眼：“或许将来，你会用一首歌来解答这个答案。”

……

林年君唱完两首情歌后，抹着眼泪走下台，受到了队友的嘲笑。

楚琰为了让大家开心开心，于是上台献丑，他准备的两首歌曲都是他亲哥给他准备的。

江北生听着听着，听见旁边的路思泽拍着大腿哈哈大笑。

笑完后，他还一脸诧异的问：“你们小时候没听过这首歌吗？这是超能勇士的主题曲啊？”

几个哥哥们摇摇头：“超能勇士是……？”

“我们05后看的动画片！”

“没听过啊……”

“我不爱看动画片！”

“没看过！”

江北生也有些哭笑不得，楚总给他老弟安排了动画片歌曲，怪不得刚才听着怎么有种小男孩的幼稚感。

嗨是挺嗨的，难度也不算高。

楚琰一脸轻松的走下台。

江北生抬了抬手臂：“下一位请上台。”

路思泽兴冲冲的走了上去，果不其然，他准备的歌曲全是自己创作的rap歌曲，一首全英文，一首中英夹杂。

江北生点点头，这小子也是个天赋型选手，不需要太约束着他，越是聪明的孩子，有时候越需要放养，才能更好地保持住身上的灵性。

----------------------------------------

第354章 #今晚苏州见#

本来只是随口提出要不要上台感受一下，结果变成了第一次彩排。

也没有音乐组的后勤团队放歌曲，单纯靠着手机里的伴奏，奇迹兄弟们一一表演完。

江北生基本上都给了大家良好的鼓励，路思泽十分奇怪，北哥居然不骂他们了，这也太稀奇了吧？

和体育场负责人打了一声招呼，江北生带领团队回酒店，他们没有去自助餐厅，因为这几天吃的东西后勤团队会准备好送上来，不是他们非要这样矫情，而是有的时候，名气越大，却要小心谨慎。

除了林年君和李观棋住在一个房间里，其他成员都是一人一个房间。

问就是当初酒店私生留给林年君的心理阴影。

“晚上早些休息，明天正式彩排。”

到了第二天，江北生掏出一个小本本。

“北哥，这是啥？”

“哦，你们昨天表演的评价，我都写下来了。”

秦敛仗着个子高，瞟了一眼，瞬间泪流满面：“北哥，你昨天还夸我动作标准，怎么上面写着我油腻啊！”

江北生：“是挺标准的，但是耍帅的表情太多了，略显油腻，今天改过来。”

昨天不批评大家，是因为刚到这个地方，可能还会因为认床等原因水土不服。

江北生想让大家好好休息一晚上，所以基本上只说了好话。

今天休息够了，当然要揭露残酷的事实啦。

“不是吧，你们还真以为这么久没舞台没比赛的，进步能这么快？”江北生看着被自己打击的队员。

如果说《少年行星》大家的平均分从50-60分涨到了60-70分。

那《亚洲星团》大家的平均分则从70分涨到了80分，经过这段时间的练习，能稳稳地上80分了。

但还远远不够呢！

幸好奇迹兄弟都是越挫越勇型，被打击噘噘嘴，伤心了落落泪，认识到不足擦干眼泪继续干。

3月2日到3月4日的彩排，大家就像是高考冲刺一样紧张。

果然一忙起来，所有人都顾不得3月3日是林年君的生日，还是江北生做出保证，演唱会结束后，带大家出国玩。

在这个大饼在前面吊着，奇迹兄弟每日神清气爽，3月5日终于到来。

……

徐程看着自己手机界面上的“门票已售空”，身体一下子瘫倒在地，心如死灰。

“老天爷，我以后再也不会叫你爷了，你根本没把我当亲孙子！”

因为是实名制，所有粉丝只看运气抢票，运气好的，第一轮就能抢到，运气不好的，三轮放票都没机会。

徐程就是这样一个倒霉蛋。

他哭着和千屿诉苦，电话那头的千屿表情困惑：“你是不是没睡醒？我们可以直接和宋哥买内部票啊？！”

身为站姐、站哥，这点权利肯定是有的。

像是千屿早早地就给自己买好了，内场票都是前排，到时候又可以出神图了。

徐程一愣：“啊……第一次做站哥没经验啊……”

随后心里一喜，卧槽我又可以去了！

除了这两人外，团队站姐路小满，还有像是张心若、夏卓妍、张诗俐等组织应援物制作和售卖的粉丝，团粉后援会组织人廖海玲……都从宋喻繁这边买了内部票。

徐程买完后，感叹道：“这买票程序好严格啊。”

千屿：“为了防止黄牛呗，真是做得好极了！”

买到的粉丝高兴无比，没买到的粉丝虽然遗憾，但也知道这是运气问题。

除了破防的黄牛、部分没买到票的毒唯粉不太高兴外，还有少数明星艺人因为撞上了今天，正在破口大骂。

#Miracle苏州演唱会3.5.#

#19万次演唱会，Miracle已成华国天团代表#

#兄弟你买到票了吗？#

#黄牛：泼天的富贵我却摸不到，我与米贼不共戴天#

#今晚苏州见#

“微博是出bug了吗？从早上开始这前十的热搜，除了国家新闻，就是这个演唱会！尼玛的这不是妥妥的塞钱走后门了吗？”

邓侯明等着黄霖黎骂完后，阴阳怪气的解释道：“姐，我都说了Miracle很有实力的，你这不是没听我的嘛？”

让你非不听劝，要今天发新歌，现在撞到演唱会上，热搜连个影子都没有。

到目前为止音乐平台上他们那首新歌热度还是平平。

黄霖黎恼羞成怒，拍了拍桌子，吓得邓侯明一个激灵。

“你有没有出息，让你发微博宣传一下，你宣传个什么东西，一点热度都没有，白瞎了我这首歌，早知道找别人合作了！”

邓侯明一副死猪不怕开水烫的模样：“你找别人合作也是一样的。”

“总比你这个倒嗓子好！”

邓侯明眼睛一瞪，他现在最不想听的就是自己倒嗓了，他不承认！

两人争吵了起来，把公司高层都引来了，还是劝架了一番，双方才平息了战争。

领导层不愧是见过大世面的：“你们要是闲着无聊，自己去网上买他们演唱会直播票，看直播去！”

“领导，你怎么还能让我们为对手提供热度呢？”

领导：“你把人家当对手，人家可未必把你们放在眼里。”

黄霖黎不信，环抱着双臂，露出嘲讽的神色：“爱豆到最后不都是要转型的，最后还是得来我们歌手圈。”

邓侯明虽然也认同这句话，但是他就要和对方杠：“谁说的，就不允许人家走向国际，然后就像十年前的影视圈一样，带飞整个音乐圈？”

华国影视圈十年前因为导演与演员的齐心协力，已经走出了国际。

可整个音乐圈却在原地倒退。

这话刚一说完，现场一片安静。

黄霖黎目瞪口呆，满脸写着：你在异想天开什么东西？

可是转头去看领导人时，发现他们各个满脸沉思，不是吧？

黄霖黎：“诶、不是、你们、不会吧，你们还真的有这种想法？”

领导人：“照目前的趋势看……好像还真的有可能。”

邓侯明有些慌了：“啊……我随口说说的……”

一个爱豆团体走向国际，带飞华语音乐圈，已经为华国音乐人汗流浃背了。

几息沉默后，黄霖黎神色颓唐：“唉，算了，不去看热搜了。”

赶紧回去研究研究这个团体吧！

----------------------------------------

第355章 演唱会倒计时

3月5日，惊蛰日，天阴，小雨。

苏州体育场门外，紧急布设了十个售票口，来自五湖四海的粉丝正在撑着雨伞排队进场。

“还有多久开始检票啊，大哥？”

“还有半个小时！”

“半个小时啊，那我再忍忍吧，里面可以上厕所的吧？”

“……可以！”

“啊啊啊终于到这一天了，我这几天做梦都是Miracle演唱会的事情！”

“好期待他们的演唱会啊！”

人群议论纷纷，叽叽喳喳，就算是小雨也没有淋湿大家的热情。

苏岑把灯牌顶在头上，为自己挡住小雨，她真没想到，自己昨晚还特意检查了装备：水杯、润喉糖、巧克力、充电宝、湿纸巾、风油精、防蚊喷雾、现金、各种证件和门票……结果忘记带雨伞了！

刚来到场馆外，就看见长长的十条队伍，苏岑连忙找了个看起来短一点的队伍，排在了末尾，没多久，她的身后也走过来两个男生，队伍又开始变长了。

然后天空飘起了雨雾，三月天倒春寒，苏岑想去超市买一把雨伞，但是这样一走，这队伍就白排了，她陷入纠结。

拿着长方体灯牌顶了一会，下半身的裙子还是被雨雾浸湿，贴在小腿上，让苏岑感觉到了倒春寒的冷意。

‘算了，再撑一会吧，别人还没有能挡的东西……’

苏岑心里想着，视线扫过两边队伍。

有看见三个姐妹缩在一个伞下，其中一个还说着：“我就说吧，得带伞！”

也有看见一对兄妹正在互相谦让，妹妹说着：“哎呀老哥，你年轻气盛，淋淋雨没事的，这雨伞这么小，还是我来撑吧。”哥哥说着：“妹妹此言差矣，你可是雄鹰一样的女人，哪需要撑伞，还是让给体弱多病的哥哥吧。”

苏岑看见这一幕，忍不住抿唇笑了笑，然后扫到下一个，笑容僵了。

“琪琪，你躲在我外套下面，别冻到了。”

“那你呢，你都没外套了，冷不冷啊？”

“我没事，我身体好……”

男生把女朋友护在了自己的臂弯下，甚至还把外套脱了搭在了女生的头上，一副十分珍视的模样。

苏岑感觉自己吃了满满一碗狗粮，心里又是羡慕又是为他们高兴。

她脑海里忽然出现了一句话，粉丝因为Miracle聚在一起，而他们每一个人都有着各自的故事。

“你好，你要是不介意的话，我可以替你撑着伞，我这个伞很大。”

苏岑惊讶的回头，站在她身后的一个男生，撑着一把藏蓝色的大伞，举过他的头顶。

赵多星摸了摸鼻子：“我看你头发都打湿了。”

苏岑放下灯牌，朝他笑了笑：“谢谢，我叫苏岑。”

——此时此刻，也正发生属于她自己的故事。

……

体育场外热闹非凡，体育场内也是热火朝天。

宋喻繁拿着喇叭在场内快速游走，做着最后的检查。

“伴舞组到位了没有？”“到位了，宋哥！”

“灯光组，最后来一次灯光操作，让我看看……”

头顶的灯光开始不断闪动，仿佛变成了蹦迪现场。

宋喻繁又想到什么，连忙问道：“直播组，你们调试的怎么样了？现在有多少人预定了门票？”

这场演唱会是会现场直播的，只不过现场直播，也需要买票，俗称电子门票。

直播肯定和现场的live不一样，没有那种热闹的氛围，也不会有和Miracle互动的机会，但很多粉丝买不到门票，能在直播间看看Miracle已经心满意足。

直播组组长：“三千多万人预定了……”

这个数量让宋喻繁都倒吸一口凉气，他们订的直播电子票是最外场门票价格的一半不到，需要66元，这可不便宜。

可即便如此，都有三千多万人预定，好家伙，别人举办演唱会是费钱费人，Miracle举办演唱会是真的赚钱啊。

不过这笔钱，除了要分三成给香蕉台，还需要捐赠掉一笔钱，现在Miracle太火了，距离所谓的天团认证，不过临门一脚，慈善事业也需要搞起来，不然会有黑子揪着这一点不放。

经过队内的商议，大家都赞同拿出这次盈利百分之一，捐赠给儿童基金会。

宋喻繁拿着计算机啪啪啪算了算，百分之一，将近两千万？

“我没算错吧？算了算了，等会还是让观棋和北生算一遍吧，我数学不太行啊……真要是两千万，那可不得准备好营销号，大肆宣扬一波？”

宋喻繁可没有做好事不留名的想法。

等直播组这边的事项也确认无误后，宋喻繁来到后台，去看看大家造型如何了。

第一场表演就是团队新歌，按照江北生的说法：这首歌很简单，因为是大家从未尝试过的“夜店风”，啊不是、魅惑风吧，只要大家正常发挥，完全不需要担心。

当宋喻繁看见大家的妆造后，夸张的捂着心脏往后退了一步。

江北生顶着一头银发，这是他第三次染银发，不知道是不是造型师的技术，宋喻繁觉得江北生偶尔翘起的几缕头发都像是蝴蝶的蝶翼。

林年君眯着眼笑了起来：“宋哥，夸张了啊……”

他这一笑，眼角银色的蝴蝶仿佛都在展翅欲飞。

宋喻繁很少用漂亮去形容一个男孩子，但今天大家的妆造，他词汇匮乏到只能用漂亮两个字形容。

“这是什么？”宋喻繁拿起来一个奇奇怪怪的东西，旁边有两根带子，看起来像是面具的膨胀版本。

江北生伸出手拿了过来：“这是我的道具。”

“嗯？”

“止咬器。”

宋喻繁面露迷茫，这已经触及到了他的知识盲区。

江北生含笑不语，因为这次演唱会只面向华国的粉丝，所以大家一致决定新歌只选用中文歌，最多就是歌曲中夹杂几句英文，不去考虑棒子语歌曲和樱花语歌曲。

江北生想了许久，觉得Miracle可以尝试往性感风靠一靠了，不是说转型，而是接触这类歌曲。

“宋哥，前面开始检票入场了，我让人放第一段视频了？”

陈光走进来提醒进度。

宋喻繁停止对止咬器的探讨，一本正经的说道：“开始吧。”

----------------------------------------

第356章 止咬器

季文宇跟着人流检票后，入眼就是头顶星光闪烁，而且这种星光还是流动的。

密密麻麻的椅子，在将近20万个座位中找到其中一个，这该怎么找啊？

他扭头看了看墙上，幸好墙上等地方都放着标志性提醒。

“第一步，看一下自己在什么区，我是E区的，地图上E区在那个方向……然后找到自己是第几排，我是第6排，数一下自己的位置，座位后面都有号码贴着……”

季文宇担心自己会忘记，于是用手机拍了一张流程照片，往右边走去，开始找自己的座位。

正在这时，头顶的广播响了起来。

“接下来为大家播放的是，Miracle全部专辑内容，大家可以边听歌曲，边寻找自己的座位……”

巨大的大屏幕上，出现第一张出道专辑里的成名在望MV视频。

粉丝们都兴奋的大叫起来，季文宇自己就有这张迷你专，但是此时也满脸笑意的看向大屏幕，在这种情况下和这么多粉丝一起看MV的感觉，与他一个人在家里看是不一样的。

直播间开启，买了电子门票的粉丝蜂拥而入，然后看见大屏幕上的神颜。

网友们：！！！

【啊啊啊好羡慕去现场的粉丝啊，这个大屏幕真是给人看爽了】

【现场的氛围感就是不一样，我都叫了朋友一起看，但是都不如现场热闹】

【这辈子一定要去一趟Miracle的演唱会！】

【距离开场倒计时27分11秒】

大屏幕上的MV从《成名在望》放到了《island》，不少现场的粉丝找到座位后，已经自发的跟着MV唱起歌来。

正当大家期待下一首歌曲时，忽然听见伴奏声音一下子变大，前排有粉丝惊呼起来：“啊啊啊啊来了！”

后排的粉丝也反应过来，演唱会真是开始了。

上场的是陈光和小雨，只不过他们两个人站在了舞台边缘，播报着相关信息。

“大家好，欢迎来到Miracle演唱会，我是本次演唱会的引导人，小雨，”

“我是陈光，”

“很高兴见到大家。”

两位助理配合默契，通过大屏幕上的MV引出了接下来Miracle要表演的最新团队歌曲。

“这首歌曲名为《蝴蝶/butterfly》，代表在短暂的生命中绽放美丽，现实好像罗网，我们要在罗网中破茧成蝶，BE A BUTTERFIY（做一只蝴蝶）。”

（《蝴蝶/butterfly》，演唱者ONER，网易云可听）

话音刚落，在所有人紧张的目光中，升降台缓缓升起。

灯光汇聚于此，Miracle七个人站成一排，每个人的妆造风格相同，像是一片银色的河，但是具体造型却不一样。

【卧槽！卧槽！卧槽！】

【求问奇迹七子脸上戴的是什么？好涩好涩】

【止咬器啊！家人们，是二次元才有的止咬器啊！】

镜头飞速飞近，每个人的止咬器除了形制稍许不同，但都十分精致好看。

江北生脸上的止咬器是银色金属质感，所以灯光一照，看着十分冰冷。

因为挡住了下半张脸，让大家把重点放在了上半张脸上，眼神犀利，眉目冷峻，就连鬓角垂落的碎发，都有种锋利感。

现场静默半秒，然后更加热烈的欢呼了起来。

【啊啊啊家人们这个是我老公】

【色是一刮骨刀，我们华国女人就是骨头硬，粉身碎骨也不怕】

【巴山楚水凄凉地，米团男模勾引me】

【宝，喜欢干净的吗，我钱包干净】

如果说江北生戴着止咬器是属于帝国之子的克制冰冷，那站在他旁边的秦敛戴着止咬器像极了星际将军，看起来安全感满满。

这一款止咬器可以在后方锁住，所以不需要咬，要是真的咬了，还怎么唱歌。

伴随着前奏吉他和弦声音响起，Miracle七人并排往舞台中央走去。

十来秒左右的时间，江北生拿起手中的话筒，开口唱道：

“寻找所谓极美的生命不停的飞行，

瑰丽的黑色翅膀始终留不下痕迹，

破茧成蝶而来，不协调的存在，

它像片叶落在不自由的海~”

这个歌词，唱的就是蝴蝶。

开场的低音，让这首歌萦绕了靡靡的氛围，有些粉丝已经反应过来：诶？这首歌的风格，好像挺独特的，之前是不是没唱过这种类型的歌曲？

如果非要用一个词来形容此时江北生的声音，大概是迷幻。

紫色的灯光仿佛紫色的烟雾，将大家带入一个迷幻之地。

听起来循循善诱、波澜不惊的旋律，像是恶魔的咒语正在引诱人类。

江北生唱完后，是林年君跟着接上，他的声音自带圣洁感。

“坠落或丑态~”

“be a butterfly~”

唱到这一句时，众人已经走到了舞台中央，卡点进入了舞蹈部分，除了站在C位的林年君。

手臂上银色的带子，随着舞蹈动作飞起时，真的像一只蝴蝶。

第二段副歌时，林年君和李观棋顺势换了个位置，变成了李观棋唱下一段。

“掩埋或腐坏~”

“be a butterfly~”

【好会唱啊，怎么这么会唱啊~】

【好会扭啊，怎么这么会扭啊~】

【你们就是我触手不可及的电子蝴蝶】

【他们这么会扭，我只觉得涩涩的，一点也不觉得娘娘腔，力量感让他们不娇柔】

【挡住一半脸都能脑补另一半脸有多帅】

【对于米团的其他人是破茧成蝶，但对于北哥，是破茧成爹】

歌曲进入第二大段，本来在舞台中央的七人默契的朝着七个方向走开，然后伸手摘下了脸上的止咬器。

江北生光是摘止咬器的这个动作，就让无数飞行摄像头死死的盯着。

于是大屏幕上，一只骨节分明的大手握住了止咬器的罩子，轻轻一扯，戴着身后的带子一起扯了下来，露出一张俊美容颜。

【北哥的脸，上百万保险】

【我老公在外累成狗，我却还在这里看北哥，我真是有病，这个时候竟然能想起我老公】

【我算是完了，看过这样的，以后看谁都看不上了】

【北哥，为了你我愿意拉黑我男朋友（比心）】

有人的止咬器摘的帅气无比，也有人被网友注意到不对劲。

【哈哈哈你们看见君君没，拿下止咬器的那一瞬间，在那里小小的喘气】

【啊啊啊可爱死了】

【难为君君了，我承认肺活量小是这样的】

【换句话说，他肺活量小，唱歌都能唱成这样，让我这个肺活量大的情何以堪】

----------------------------------------

第357章 粉丝破亿

摘下止咬器并不代表这首歌曲结束。

“放弃谏言与答案继续演变形成本体，

彩色的鳞片成为鉴赏分类学术话题~”

七个人的站位变成了中间竖着三个人，两边竖着两个人，就像是一只蝴蝶本体，随着两边四人的舞蹈动作，这只蝴蝶飞起来了。

歌曲旋律抓耳，歌词别有深意，曲调轻松舒服，听起来有种飘飘欲仙的感觉。

但这首歌的难度在团队歌曲中并不高——出自队长江北生。

“啊？还不高啊？”在练舞的过程中，路思泽和楚琰觉得自己都是一条毛毛虫在地上丑陋的扭动。

“这首歌轻声变调高音的感觉，下一秒就要破音了。”来自另一位主唱林年君的练歌心得，擅长低音的秦敛十分赞同，这首歌简直是在他的恐惧区。

还是老老实实的负责和声吧。

……

在这首歌曲的最后，舞台上七人的ending pose，是一只展翅的蝴蝶慢慢收拢翅膀，七人轻飘飘的踩在地面上，丝滑转身，动作整齐到好像一个人。

这是一个典型的团体ending pose，。

近几年的爱豆圈很流行个人ending pose，就是那种每个人都有自己的小设计，镜头会怼脸拍，展现个人魅力。

而团体的ending pose，展示的是群像的力量，这时的镜头会切到远景，展现整齐度，有一种 众神归位的酣畅淋漓感。

台下叫声萦绕。

直播间也是十分热闹。

【啊啊啊啊伟大无需多言】

【好看的我想爆粗口】

【心怀奇迹，永不言弃！】

【拍了吗？去不了现场的我，只想问一句，站姐站哥们，你们拍了吗？】

“当然拍了啊！”徐程听见千屿问自己，立马把照相机中的原片给千屿看，千屿一把推开他：“我是问你，有没有拍团队的？”

“啊？我不是北哥的站哥吗？”

千屿一巴掌糊到了徐程的脑袋上：“这次演唱会是北哥的演唱会吗？整整一首歌你连一张团体照都没拍？”

徐程委屈巴巴，不敢说话。

站在两人身边的路小满忍不住笑出了声：“我拍了。”

和千屿、徐程不同，路小满是团体站姐，意思就是她只拍七人照。

三人互相看了看对方相机中的原片，一合计：“等会一起发？”

“行！”

想想都知道，这一次演唱会，会有多少站姐站哥崛起，也不知道能看见多少神图诞生。

这首歌结束后，在江北生的示意中，现场的欢呼声也慢慢落了下来，所有人都在听台上的人讲话。

千屿下意识抬头看了看天顶，下雨了，但是已经被透明的罩子封顶了，隐隐约约，似乎能听见雨水落在玻璃上噼里啪啦的声音。

在雨声中，江北生弯腰拾起刚才随手放在地上的止咬器，拿着话筒问道：“好听吗？”

“好听——”

其他几人也在收拾止咬器，这可不是一次性用品，装在盒子里，等会拿下去消毒，以后有需要的舞台还能再使用。

助理小凯递上来一个箱子，江北生先把止咬器放在了箱子里，笑着问：“那你们准备好听第二首歌了嘛？”

【啊啊啊啊准备好了！老大快放上来！】

【我没准备好，你们能不能再跳一遍】

【呜呜呜刚才家里断网了，我一进来第一首歌就表演完了，气死我了】

【没关系楼上，你的账号会自动录屏的，只要买了这张电子票，直播平台账号里会缓存今晚的演唱会，我已经准备每个星期拿出来看一遍了】

【太好啦，这66元钱买的太值啦】

箱子里已经聚集了一二三四五个止咬器，还差了一个止咬器。

江北生转头看了看每个队员，瞬间无语。

“小路？”

“唔？”

又重新戴上止咬器在舞台上耍帅的路思泽一阵心虚。

江北生点了点箱子：“你还装不装？”

“装，马上装。”

路思泽取下止咬器，露出白白的牙齿，迈着小碎步走到江北生身边。

【哈哈哈笑死我了，想耍帅被当场抓包】

【被全员盯住，给小路吓得都走出先秦淑女步了】

【北哥：‘你装不装？’；小路：‘已经装上了（装逼耍帅中）’】

等到箱子被重新拿下舞台，江北生这次开口说道：“大家都知道，我们这次的团队歌曲一共八首，其中两首新歌，我准备把两首新歌放在开场和最后，”

“所以现在带来的第二首团队歌曲是——《super》！”

话音刚落，舞台上奔跑上来几十号伴舞，跑在最前头的两个手中还拿着高高的旗子，在奔跑的过程中，旌旗翻动，气势恢宏。

身后的大屏幕冲出来一条金色的巨龙。

这不是粉丝们第一次看《super》这场表演，但却是他们看过的人数最多的一次。

人数多，意味着一个乱则全部都乱。

可是在江北生的指挥下，每个人各司其职，随着恢弘的音乐声一响，巨龙睁开了眼睛。

……

前方舞台表演顺利进行。

后台盯着各方数据的宋喻繁接到了不少电话。

首先是来自赵敏和顾正国的电话，两位导演的意思很简单：约电影ost。

“啊？赵导，您的新电影不是已经有ost了嘛？”

“片头曲和片尾曲还差呢，之前你放出消息，等北生成为一线，才肯合作……”

宋喻繁闹了个大红脸，说道：“赵导，这是因为之前影视圈有很多，看我们北生是个爱豆圈出来的歌手，就会给歌曲压价，我气急了才说出这样的话……”

赵敏在电话那头不在意的笑了笑，她选歌只看中合适不适合，不会去纠结歌手的咖位，或者这首歌的创作人有没有资历。

只不过之前宋喻繁都这样往外说了，她也不好坏规矩，免得让宋经纪人难做。

“那现在北生可是一线了，能不能多邀几首歌曲？北生今晚有没有适配我们影视圈ost的歌曲啊？”

宋喻繁连忙说道：“我对音乐不甚了解，不如赵导可以看一下我们演唱会直播？”

是的，自从演唱会的消息一出来，Miracle的整体名气和各个成员的粉丝量每天都在蹭蹭往上涨。

江北生也在演唱会前夕，突破一亿关注量，正式迈入内娱一线明星行列。

----------------------------------------

第358章 双子

以一个爱豆的身份，跻身一线，去年6月份还是个名不经传的素人，今年3月份竟然有了一亿关注度，可以称得上史无前例。

娱乐圈不少艺人都想骂一句：怪物。

但看了看人家千度千科上，那一列的作品名单。

算了吧，比颜值比不过，比作品数量比不过，比实力技术还是比不过。

除了江北生之外，Miracle中秦敛、路思泽、林年君也顺利到达了二线艺人的地位，也就是5000万以上的关注度。

许鹤一、楚琰、李观棋三人也有了三千万以上的关注度。

而李观棋也做到了反超二人，成为四千万粉丝关注的艺人，只差一点，就能成为二线。

……

除了赵敏导演邀歌，另一位顾正国导演也有这个想法，不过他还有好多同行好友拜托他：能不能让人家为我们的剧本专门写一首啊。

宋喻繁：“这得看北生自己的意思了，艺术这个东西，有时候不是想写就能写出来的。”

顾正国十分赞同，不过这件事情好歹是走了过程，从宋喻繁嘴巴里探了探口风，也知道现在江北生态度。

之前总是用比赛、参加节目、准备演唱会当借口，拒绝合作，这演唱会开完了，总没有那么多理由了吧？

等到后面顾正国得知，演唱会一结束，江北生就带着队员们出国了，差点一口老血喷出来。

好消息是，人家演唱会唱了一首很适配电影电视的ost歌曲；

坏消息是，就这么一首歌，业界好几个缺主题曲的导演都在争呢。

在后台宋喻繁打电话期间，舞台上的第二首团队歌曲表演完毕。

进入到李观棋的个人solo环节。

其他队员，包括江北生，下台换舞台服，准备他们的单人solo。

江北生回头看了看空旷的舞台，只有观棋一个人还站在上面，还真有些担心。

李观棋似乎感受到了这道视线，朝着江北生所在的方向看了过来，脸上一点都没有出道九个月新人首开演唱会的慌张害怕，反而从容俏皮的眨了眨眼。

看见这个表情，江北生头也不回的走了。

行了，不用担心了，天塌下来，李观棋也会耍个帅再说。

……

当看见队友们都去了后台，李观棋深吸一口气，脸上扬起笑容，和观众粉丝打招呼：“晚上好，各位。”

“晚~上~好~”

铺天盖地的回应声。

“北哥和我说，这次演唱会是为了我们国内的粉丝而开的，希望我们能为大家准备新歌……”

【哇，这个诚意，我简直哭死】

【特地为了演唱会出新歌，也就只有米团了吧？】

【虽然很感动，但是新歌我不会唱啊，一直觉得演唱会上偶像和台下粉丝一起唱歌的场景十分浪漫……算了，我想这个干吗呢，我连去都去不了（大哭）】

李观棋转了个身，往大屏幕的方向走了走：“我有个心愿，希望有一天，能为我的队员们一人写一首歌，”

他脚步缓慢，却十分坚定：“但我在想，如果说我给小琰写了一首可可爱爱的歌，要是我给年君写一首歌温柔浪漫的歌，楚小琰会不会吃醋呢？”

这话当然是开玩笑的。

但恰好换好衣服的楚琰已经来到了通道处，飞行镜头灵活的飞到他面前，将他叉腰瞪眼跺脚脚的模样拍摄到了大屏幕上。

现场观众哈哈大笑。

李观棋不好意思的摸了摸鼻子，继续说道：“所以，我想，那就公平一点，根据大家的星座，为他们写一首歌。”

【观棋也是小小年纪过上了端水的生活呢】

【呜呜呜为每个队友写一首歌曲，观棋真的是个实干者，默默地做了好多事情】

【粉观棋就是时不时的被惊喜到】

【啊？你们都不惊讶吗？写歌诶？现在内娱多少年轻人能自己写歌？】

【有啊，米团不就是有个天才创作人嘛】

【等等，根据星座写歌？】

突然，身后的大屏幕一暗，亮起来时变成了一段剪辑。

李观棋见是时候了，开口介绍道：“第一首歌曲，当然是为我们的队长，江北生所写，大家知道他是什么星座吗？”

“知！道！”

“双子！！！”

Miracle每个人的千度千科早就更新了大家的生日，正如所有人都知道林年君在前几天3月3日生日，大家亦是清楚，江北生的生日在阳历6月6日，一个非常吉利的数字。

而在华国对于星座的划分中，阳历六月六一般会在阴历五月初，对应着古代星座划分中的“实沉”，这段时间出生的人性格犹如植物的枝条，坚韧不屈中透露着柔软性，能随机应变，但性格中有多疑的一面。

在队友的心目中，认为江北生是孤儿，按理说不会知道自己的出生日，但是大家都默认北哥选了个吉利的日子作为他的生日，所有人心照不宣的应了下来。

但实际上，江北生还真是这个时间点出生的，原世界有医院出生证明。

李观棋听见台下粉丝样子喊着“双子”、“双子”！

他大声说道：“那么，一首《双子》送给你们，送给我们队长！”

（《双子》徐秉龙，与北哥人设不符合的歌词会作改编）

前奏声响了起来，李观棋瞥了一眼通道处，楚琰和许鹤一已经拿了条凳子，坐在那里准备听他唱歌。

他不去管他们，开口唱道：“我经过你的凛冽~也最懂你的密切~”

星座中有一种解析，双子座不适合亲密关系，无牵无挂的时候人会很独立很坚强，不轻易向别人展示自己的软弱，可一旦进入到亲密关系中，就有自动变得“低龄化”。

以前李观棋从不信星座，认为这是概率学问题，但将双子座和北哥对应起来后，他意外的发现：诶？低龄化吗？

这话他可不敢和北哥说。

那就只能写一首歌唱给北哥听了。

“不安的双子~勇敢了几次~是谁教会你~孤独的方式~麻烦你用力去击碎，这相反故事~”

李观棋回想起自己在营里，第一次和北哥对坐窗边，他问自己：你在怕什么？

然后李观棋说了自己的心事，觉得一身轻松，便反问一句：北哥在想什么？

江北生只说了一句：活着真好。

----------------------------------------

第359章 希望他最敬爱的北哥，亦如是

从那之后，李观棋便知道，北哥的心里也藏着自己的心事呢。

后来第一次遇见薛哥时，他注意到北哥神色有些不对，难道薛哥和北哥说的故人长得很像？儿时孤儿院的好朋友？

而当薛哥离世后，那三天的静默期，李观棋发现，北哥好像变成熟了。

不是营里第一次见到他的成熟。

这一次是经历了世事变迁后，勇敢接受结局的成熟。

他从回忆中抽离，歌声沉稳不变：“用灿烂星石~拥涣散心事~爱痛而奢侈~又怎么克制~”

成长的第一步，是杀死恐惧的自己。

勇者脚下没有绝路，懦夫眼前尽是悬崖，生活中，除了死亡，没什么是注定的。

李观棋粲然一笑，最后鞠躬谢幕表演。

18岁到19岁这一年，他脱胎换骨，希望他最敬爱的北哥，亦如是。

【这首歌简直太合适了！】

【虽然曲调淡淡的，但就像是手写的日记一样，真诚无比】

【喜欢！我也是双子座，代了】

【什么时候出个天蝎座啊，天蝎表示好喜欢这种哦】

通道处。

楚琰、许鹤一、林年君排排坐，表情呆滞。

“这首歌居然是给北哥写的，他昨天还骗我说这个双子是双子星的意思，还说是唱给我们俩的……”同为双子星的楚琰表示被谎言伤害到了。

“可恶，不应该先写双鱼吗？我前天刚过生日啊！”林年君露出羡慕的嘴脸。

许鹤一也跟着凑热闹：“接下来马上过生日的是我，怎么不给我先写一个呢？”

他是金牛座，四月份就会迎来他的生日。

三人就跟村门口坐着八卦的村民一样，喋喋不休的就差捧个瓜子了。

说来好笑，李观棋唱这首歌时，江北生还在后台换装，全程错过，不过前几日彩排的时候已经算听过了。

从后台走上来的路思泽踹了踹楚琰的屁股：“愣着干嘛，棋哥都唱完了，你还不上去啊？”

李观棋后面表演的就是楚琰。

楚琰挠了挠脖子：“哦，差点忘了。”把话筒一拿，雄赳赳气昂昂的上去了。

李观棋松了一口气，这人总算是上来了，原来唱歌一点也不难，难得是和粉丝互动啊。

每次队友们在的时候，李观棋只需要当个花瓶背景，朝每个方向微笑挥手即可。

这一次得李观棋自己唱完歌挑大梁，要不是刚才陈光懂事，和他一问一答，他都快在舞台上抠出三室一厅了。

楚琰也不怯场，和李观棋拍了拍手，两人互换位置。

“hello~”上来就是热情打招呼。

紧接着献上动画片主题曲，动感音乐声一响，全场一愣，瞬间欢呼。

“啊啊啊！居然是这首歌！”

【我嘞个豆，居然在演唱会上唱动画片主题曲哈哈哈哈】

【糟糕，跟着唱出来了】

【蛋蛋后的童年回忆啊】

【咦，楚宝还挺适合唱这种歌曲的】

【那完蛋了，这几年我国动画片市场也不行，会这种歌曲创作的音乐人更少，楚琰以后该不会没歌唱吧？】

【怎么会，米团三个会搞创作的，再苦也不能苦了自家孩子】

【小路专攻rap歌曲创造，棋是流行和国风相结合，还不太稳当呢，还得是北哥才行，六边形战士，全能创作人】

楚琰唱完后，许鹤一在台阶处压了压腿，上了。

他准备的是纯舞蹈，第一场表演，他跳的舞种为house（豪斯），这是一种比较小众的舞种，舞蹈者需要高频率的跳动身体，有点像是地面十分烫脚，或者是腿上绑了弹簧，也被外行人称之为鬼步。

（house我个人推荐可以看看赞多蒙面舞王的舞台）

跳的好了，非常帅，又优雅又轻盈。

跳的不好，那简直就是在跳大神，现场表演发巅。

此时台上，灯光、鸭舌帽、衬衫、小白鞋，许鹤一抬起手压了压头顶的帽檐，灯光打下，他嘴角勾勒出一抹笑，随着音乐舞动起来。

【卧槽，这个动作真的好像一只凌空鹤啊，太轻盈了】

【许鹤一天生舞者！街舞中的佼佼者！完美无瑕！】

【我有次不小心赤脚踩到电线，估计是超越这段表演了】

【哎哟，巧了，我小时候光脚踩到钉子跳的更加精彩】

【楼上两位人才，不过这个舞蹈真的废腿】

音乐伴奏只是非常简单的卡点动作，但现场的欢呼声一阵接着一阵，许鹤一的舞蹈动作干净凌厉，上一次在和TXT的battle中，江北生就曾指出他身体的优势其实不适合大动作的breaking。

“你去练house，这个舞种适合你。”

江北生当时随口一说，许鹤一就记住了，日日夜夜练，并且自己编舞，才有了今天这段表演。

他声乐能力一般，文化水平也普通，唯有在舞蹈上的理解能力，比寻常人都高，这一点连秦敛都自愧不如。

这场舞蹈的最后一个动作，是许鹤一双手撑住两位伴舞的后背，来了一段高难度滞空，就跟荡秋千一样，落地保持静止。

帅不帅不清楚，反正是被装到了。

江北生轻笑一声，这次的演唱会，还真是让大家都孔雀开屏了。

“啊？北哥，你来啦？”

听见笑声，秦敛回头看见北哥正走过来，对方刚好看见了许鹤一表演的最后一段。

其他队员也纷纷叫人，然后林年君感叹：“哇，会跳舞的真帅啊。”

都会跳舞的奇迹兄弟：“……”这话什么意思，他们难道不帅吗？

江北生提醒道：“鹤一都表演完了，下一个是谁啊？”

“我我我！”林年君举了举手，从工作人员手上拿过话筒，哒哒哒走上台。

林年君的表演就是纯唱歌了，那一首《或许你不懂的爱我》被他深情演绎，台下的应援棒在歌声中摇摇晃晃，化作一片蓝色灯海。

江北生有些惊讶：“这应援棒谁做出来的，还能换颜色啊？”

“肯定是张姐他们！”说的是夏卓妍、张诗俐、张心若三人。

因为米团七个人七种应援色，再加上团队应援色，是那种温暖白调，第一批应援棒的制作是这样的：发光外圈为个人应援色，内圈为团队应援色，打开后，会有两种色彩交织。

但是这样的话，到了演唱会等大型场合，如果台上只有单人表演，难道就只有一块地方举着应援棒吗，看起来多寒蝉。

于是三姐妹一合计，来一个能手动切换七种颜色的应援棒。

----------------------------------------

第360章 减肥大师

米团唯粉也是相亲相爱，愿意在其他队员表演时，被他们撑腰，大家自觉把颜色切换到了当事人的应援色。

蓝色灯海形成，粉丝是赋予了这片海的人，还有一些前排的粉丝，当团队表演时，举着手里的灯牌，灯牌两面都写有名字：江北生/林年君。

当江北生换位来到这一片区域，这个粉丝就把写有“江北生”三个字的灯牌对着舞台，当林年君换到这里，粉丝十分灵性的转了转灯牌，露出写有“林年君”的一面。

这样做的人还真不少，直播间里的粉丝看见后，也只会哈哈大笑。

【笑死了】

【如果我到了现场，我估计也会这样】

【那我不行，我得做个三个面的，因为我粉了三个人】

【这么看米团粉丝真的好友好，内娱很多组合开演唱会都不会让粉丝自己带应援棒，全是官方发的】

因为队内粉丝数量不一，带各自的应援棒，很容易造成现场灯光很杂，同时引起粉丝吵架。

久而久之，就演变成官方统一发同一颜色的应援棒。

“这样的话，粉丝们自己买的应援棒，岂不是只能放在家里当做收藏用？”

江北生不赞同这样的做法，要知道那些站姐站哥或者官方应援物专卖店，所得利润是有一成分给Miracle的，他们可不能拿了人家东西反手给人家盆掀翻了。

于是经过商议，便拍板定下，允许粉丝自带应援物，不过在单人表演环节，要保持礼貌。

江北生没想到，这群粉丝是真有礼貌啊，不仅自己想办法解决了灯光颜色问题，还愿意为队内其他人捧场。

他站在黑暗中，看着眼前一片蓝，弯了弯嘴角。

林年君表演完，就轮到路思泽和秦敛两人。

路思泽一整个狂野派，人都不在舞台上，声音从下面传了出来。

“当你在恼火没有买到复刻的新鞋~但有人出生就被没收视力还有听觉~”（原出自于Jony J《信仰》）

“啊啊啊啊小路！”

这一片的粉丝有福了，路思泽一路小跑，还伸出手和前排粉丝握手，掌心的温度从左侧传递到了最右侧，然后双手撑着舞台，翻了上去。

他穿着简单的黑色卫衣，因为翻跟头，帽子还被戴到了脑袋上，他一点也没有被这些影响，一边晃动身体，一边吐露出清晰的词汇。

身后的大屏幕不断出现字符，背景是路思泽的帅照。

“我严重怀疑，路思泽他贿赂了小雨。”楚琰对此指指点点，为什么他刚才表演的时候，就没有这样的帅照，申请组织补发。

江北生竖了竖耳朵，凝神去听，疑惑地问道：“小路真的二次变声了？”从之前的中高音在往中音转，整体听感就是下沉稳住了，比之前的活泼多了一些玩世不恭。

当然对于rapper来说，嗓音特色并不是关键，最重要的是腔调、节奏感，以及歌曲内容。

【这首歌写的真好，走心了】

【好听诶，爱了爱了】

【要不然怎么能在强者如云的米团排在第三位，靠他最矮的身高和一张娃娃脸吗】

【哈哈哈哈楼上，一时之间分不清你是粉还是黑】

【我算是发现了，小路不轻易出歌，一出歌就是精品】

【小路作词水平真的进步好多，期待他成为国内rapper领唱人】

刚好上一个唱完歌，从另一边绕了半圈走回来的林年君回答这个问题：

“我也觉得小路二次变声了，他非说自己是吃麻辣烫吃的嗓子变哑了。”

楚琰震惊：“你们背着我吃麻辣烫？”

“不是说好决赛圈控制体型、不摄入碳水、全员减肥的吗？”

面对许鹤一和李观棋控诉的目光，林年君直接把路思泽卖了。

“我没吃啊，队长，我要举报小路在我生日那一天，晚上偷偷买了一碗麻辣烫，被我发现了！”

江北生眯了眯眼，就知道这家伙自控力最差：“继续说。”

……

三月三日那天晚上，大家再一次彩排回来，吃完了后勤组提供的减脂餐后，各回各的酒店房间准备休息。

林年君突然想到自己回来的时候，外套被路思泽披身上带走了，于是在睡前给路思泽发了个消息：我外套你带回来了吗？

过了一会，对方回复：老板，我要加辣。

五秒钟后撤回，但是林年君看见了。

貌美如花小君子：？？？老实交代！

我要成为超越MIS的男人：（震惊）别说，求你别说，真别说……

貌美如花小君子：你在吃什么？队长说了这几天不能瞎吃东西！你居然明知故犯？！你上次称重是多少斤？脂肪含量是多少？今天运动达标了吗？

路思泽简直哭死，自己就是嘴馋了，于是在回来的路上，偷偷记住了楼下麻辣烫店铺的联系方式，选择加微信，他下去的危险度太高，于是让人家做好了送上来，他去电梯处拿就好了。

结果因为信息发错人，一下子就被抓到。

两人在微信上嘴炮了几句，林年君也不是真的责怪路思泽，只是有些担心。

“你这大晚上一碗下去，要是胖了怎么办啊？”

路思泽心中腹诽：你当我是气球啊。

嘴上说着：“别担心，我吃的很干净，大家都说了，吃得干净容易瘦。”

……

“噗哈哈哈哈！大师，这才是减肥大师！”

听完林年君讲完那晚发生的事情，大家都被路思泽这神奇脑回路笑死。

江北生气笑：“小路找的借口真是千奇百怪，第一次减肥是和我说，吃饱了才有力气减肥；后来又说，他吃饭都是轻轻的咬，说自己在轻断食……”

“哈哈哈哈……”

奇迹兄弟大笑起来，正在往这边走来的路思泽感觉到了一股神秘的力量，他站在三米外，满脸懵逼：“啊？这回是在蛐蛐我吗？”

江北生摇了摇头，让他过来，吃都吃完了，没闹肚子就行。

又询问了他二次变声的事情，路思泽自己都一头雾水。

“我不造啊。”

江北生只好自己记下这件事情，等演唱会结束再查一下是怎么回事。

----------------------------------------

第361章 ost

秦敛的“帽子戏法”受到观众热烈欢迎，和许鹤一耍帅式的舞蹈不同，秦敛的舞蹈主打一个稳字，但同样技术水平很高。

眼看着舞台灯光随着音乐卡点“噌”的一下，暗了下来。

江北生从凳子上起身，拍了拍衣服。

Miracle大vocal多，所以衬托下就会显得舞担少。

就从刚才的表演来看，唱歌、唱歌、跳舞、唱歌、唱歌、跳舞，现在轮到江北生上台表演，他准备的也是一首站桩式唱歌表演。

宋喻繁和他提过一嘴，现在很多影视圈的导演在朝他邀请ost，希望能为他们的剧情量身定做歌曲。

量身定做的前提，肯定得先看剧本，但这样一一看过来，多浪费时间。

所以他干脆选了一首，他认为适合在这种大舞台表演的ost风格的歌曲。

让那些导演们自己抢去吧，等定下来，他再去看剧本合适不合适，能不能谈成这项合作，直接把时间成本扔给了别人。

当江北生走上舞台时，头顶的灯光一点点亮了起来。

粉丝们注意到，这一次北哥穿了一件白色西装，他正朝着舞台中央而去，那里放着一架黑白钢琴。

【啊啊啊北哥又要弹钢琴了吗？】

【呜呜呜上一次北哥弹钢琴还是在上一次，真的非常怀念啊】

【听君一些话，胜读一席话】

在万众瞩目中，江北生已经站在了钢琴边，他见话筒高度调整的没有问题，便开口与众人打招呼：“大家好啊~”

“北哥好！！！”现场是前所未有的默契喊声。

青年一贯从容，姿态优雅坐在了凳子上，腰背挺直，手指尖在钢琴上试了几个音，飞行摄像头正立前方，记录下他的温和笑意。

他朝着镜头勾了勾手指头，含笑说道：“我要开始了，你们准备好了吗？”

【啊啊啊啊准备好啦！】

【北哥你是黑白无常吗？为什么你勾勾手我的魂就被你勾走了呢】

【这种男的一看就很会钓鱼，姐妹们不要上当了，水太深把握不住的，我会游泳让我来（比心）】

【北哥简直就是我的理想型！】

见一切准备就绪，江北生冲着伴奏组所在的方向比了个OK的手势，然后说道：“一首《万物不如你》，送给你们。”（《万物不如你》演唱张杰）

……

万物不如你……光是听见这个歌名，粉丝们都忍不住露出幸福的笑容。

肯定是北哥写给他们的！

《少年行星》时期有《裹着心的光》，《亚洲星团》时期有《离太阳最近的光》，后来的跨年出了《光的方向》。

而现在的演唱会，是《万物不如你》。

当钢琴被按下，歌曲前奏响起。

粉丝一愣，这首歌和前几首歌都不太一样，这是古风歌。

在现在很多音乐人的心目中，古风歌是一类小众歌曲，因为其作词没有那么日常化，旋律缠绵，所以缺点是不够大气，缺少记忆点。

可能在某个夜深人静的时候，去听会代入其中。

但是放在大型舞台上，唱古风歌是很吃亏的。

可是当江北生甫一开口，所有人心中一震，一种天地辽阔、斗转星移的浩瀚感，扑面而来。

“背负我这一身的流光

不乱不慌 不悲不伤

尽染洪荒 没有你的目光

只剩下空荡”

有些话，江北生不能和任何人说，只能借着隐晦的歌词，去讲述曾经过往。

他的声音自带一种破碎感，使得音色听起来更加高级。

此时，莹莹绿海安静如尘，所有粉丝的脑海中，随着歌声，描绘出一幅幅画面。

【北哥的现场live真的好强，我光是坐在家里看平板，都要被感染的要落泪了】

【有一种be的宿命感，深沉又强烈】

【是属于古风歌平淡的旋律，可是为什么能这么抓耳这么好听】

当现场粉丝以为自己准备好了，但江北生接下来的副歌，让大家觉得，准备的还是太少了。

“万物皆无光 只有你的眼明亮

随心去远方看看太阳

满目皆悲伤 只有你的眉上扬

等你对饮一碗夜光”

【呜呜呜，笑着唱才是最刀的】

【这种细腻隽永的唱法，从‘无光’到‘明亮’，我似乎真的看见了黑暗中天光乍破的感觉】

【破碎落寞，无奈绝望，满目皆是你，处处不是你，万物不如你】

【别刀了，孩子哭傻了】

江北生一点也没管粉丝的死活，沉了沉气，声音高了一分，唱出下一段。

“来时携风雨 去时带走了四季

你不在再好的风景皆无力

开始汹涌来袭 后来绝尘而去

你不来 再美的天地都狼藉”

……

“哇哇哇……”

林年君在通道处，哇的一声哭了出来。

奇迹兄弟：呜呜呜……嗯？不是吧兄弟？

“太难过了，这首歌听得我太难过了，北哥真的没问题吗？我们要不要让宋哥给他找个心理医生啊？”林年君建议道。

秦敛给他拿了个纸巾，帮他擦了擦眼睛，主要是林年君自己擦，会因为看不见而擦乱眼影。

幸好这人已经有经验了，知道眼泪马上掉下来，立马低头，水珠子就滴滴滴的掉在了地上，一点也没弄脏眼妆。

“你要是想挨打，你可以这样去建议一下。”

“以死纳谏是吧？”

“得亏君君哭了，要不然我都要掉金瓜子。”

副队长在这时稳住人心：“好了，北哥表演结束，就是我们两场团队表演，可别掉链子了。”

路思泽小手一挥：“不会不会，老歌练的熟熟的。”

秦敛无语的看了一眼路思泽，心里最不放心的就是他。

舞台上的歌声已经结束，接下来是独属于江北生与粉丝的五分钟寒暄环节。

这个环节之前每个人都有，在和粉丝们“自问自答”中，身后的大屏幕，放出了这几日拍摄的日常内容。

而此时，江北生扭头一看，宋哥给他准备的视频，是一段来自这十天的集训日常。

镜头一开，令人胆寒的声音传来：

“你们春节期间，是吃什么好东西了，居然给我胖了十斤？！！！”

还含着泪的粉丝，瞬间爆笑。

----------------------------------------

第362章 再提解散

视频拍摄下，这是一间十分明显的练舞室，镜头正对着窗明几净，春日明亮的日光透过玻璃窗照射了进来，窗户边缘开了一个小缝，风吹动一旁的白纱舞动。

正前方是奇迹兄弟正在排队体检。

每个人穿着袜子在江北生面前称体重，测量体脂率，背对着镜头的江北生穿着一身宽松版戴帽子卫衣，正在一块板板上记录着什么。

“下一个。”

他走动了两步，微微低着头，戴着帽子后只露出下半张脸，肤色白皙如瓷。

等到队员测量完毕，他自己也跟着上了称，走路步调慵懒，称完后的数字引起队员们嚎叫。

听着他们叫完，江北生默默加重了今天的训练难度。

“小路，热身一下，先来50个俯卧撑。”

路思泽龇牙咧嘴，撸起袖子：“烂命一条就是干！”

看到这里，粉丝们忍不住大笑起来，这个视频说是江北生的日常，不如说是整个Miracle的日常。

从太阳升起时开始每日训练，练习到中午，中途休息一段时间，调整练习的方式。

到了吃饭环节，镜头跟着大家一起来到了餐桌。

一看见桌子上绿油油的菜，林年君感觉自己脸都绿了：“我感觉我要变成一株蔬菜了……”

“北哥，什么时候我们才能大吃一顿啊？”

已经开始吃沙拉的江北生神色平静：“演唱会结束。”

其实他并不需要控制体重，无论摄入多么高能量的食物，他都能靠身体消化掉。

但是队友们都在这样吃，他总不好背着大家吃香的喝辣的，反正蔬菜沙拉对他来说也是好吃的，就当是另一种体验了。

吃完饭后，粉丝以为接下来要么是休息，要么继续 ，开始训练，结果宋喻繁拿着摄像头准备采访江北生了。

现场观众坐直身体，正题来了！

“宋哥？来拿摄像头的？早上应该是拍的差不多了，你拿回去剪辑一下吧。”

宋喻繁摆摆手，掏出自己准备的稿子：“我们来后采一段。”

江北生挑了挑眉，懂事的坐在了小凳子上。

“首先想问问我们的江队，春节期间过得怎么样？”

“过得很好啊。”江北生边说边点头：“观棋让我放心多了。”

宋喻繁：“听说你前段时间带观棋去爬明山了？”

这件事情只有群里知道，粉丝们还不知情。

因此当视频放到这里，一旁出现了几张照片，有两人自拍照，还有日出照，现场瞬间欢呼了起来。

江北生回头一看，粉丝把绿色应援棒摇的飞快。

“对，想着过年期间，应该山上不会有很多人，再加上我们看日出去的早，回来也早，所以一路很是顺利。”

这段采访对于江北生来说耳熟能详，他甚至还能背出接下来宋喻繁想说的话。

“那在江队的心目中，观棋是一名什么样的队友呢？”

【重点来了！】

【好奇北哥心目中是如何看待队员的？】

【应该都是当弟弟，需要照顾吧？】

【没办法，北哥太强大了】

视频中坐在小板凳上的江北生问道：“你指哪一方面？”

“哪一方面都行，能力啊，性格啊，为人品行啊……”

江北生没有多想，开口说道：“观棋啊，我观他有松柏之质，经霜弥茂。”

正站在通道处的李观棋眼眶一湿，这是多么高的评价。

声音继续传来：“他是个有着独自自主思想的人，虽然有的时候话不多，但是说出来全是精华，在队伍里也时常表现得低调，但他的能力大家应该有目共睹。”

说到这里，江北生还换了个姿势，笑着和镜头说：“你们知道小分队的事情吧？”

音乐跨年夜时，李观棋、路思泽和许鹤一就代表着C组小分队出战。

“Miracle将来也许会解散，但小分队不会。”

“为何？”

“人数少的话，利益划分就少了，我是准备将……”后面的话被自动消音，不过这已经不是重点，粉丝现在脑子里全是——Miracle将来也许会解散。

这是江北生第一次在公开场合聊起这件事情，也承认这件事情。

【（补药啊补药啊jpg）我不想你们解散】

【我以为前面是重点，原来重点在后面啊】

【可恶！好好地说这个干嘛！】

【说的很有道理啊，人数太多牵扯的公司也比较多，想要谈拢难度加倍】

【永久团是挺好，前提是一个东家，这七个人中四个有公司，还有一个香蕉台，其间利益交错，我听说光是去年Miracle就为香蕉台赚了几千万，你们觉得那几个公司难道不眼红？】

这个话题被轻轻带过，宋喻繁和江北生都知道此时不是说这个的时候，暴露的太多，对他们没有好处，反而会引起那些娱乐公司狮子大开口。

宋喻繁自然而然的转到下一个话题：“江队，听说你最近给队员们画的饼有些多啊，又是演唱会结束后吃大餐，又是带他们出国旅游……”

江北生皱了皱眉：“出国旅游？我什么时候说过这样的话？”

后台的楚琰立马跳脚：“什么！北哥果然是在和我们画饼！”

路思泽：“就是就是！前几天还说了呢！”

——“我是带他们出国，但不是旅游啊，想来他们是误会了。”

——“那是去做什么？”

青年疏懒的笑了笑：“我听说樱花国有个唱片大赏，想看看能不能拿个奖回来。”

“嚯！”

【！！！纳尼？】

【给楼上吓得樱花语都出来了】

【连忙搜索了一下唱片大赏，在东京新国立剧场举行，其中最大奖项唱片大奖，为本年度樱花国音乐最佳单曲颁奖，目前最年轻的得主才19岁，北哥快去，老幺马上就要19岁了，明年就不能争夺最年轻的称号了】

【笑死，楚琰五月份生日，在这里卡bug是吧】

【好陌生的一个奖项啊……为什么不争夺国内的？】

【国内没有设立关于爱豆团队的奖】

现场也在问这个问题，江北生等视频播放完后，耐心解释：“国内目前在音乐方面的奖项，有年终盘点的金曲奖，因为时间缘故，Miracle也许没办法等到，总要在团队在时，争取到一个奖项吧？”

他是笑着说这段话的，可听众却听的伤心了。

----------------------------------------

第363章 万人大合唱

为了让这样的情绪不再蔓延，江北生选择召唤队友，他的表演和寒暄都已经结束，进入到上半场的最后两首团队歌曲表演环节。

“一首《电吻宝》、一首《I NEED YOU》送给大家。”

“啊啊啊啊！”

《电吻宝》的酷炫加上《I NEED YOU》的深情，让上半场在热烈掌声中进入中场休息环节。

陈光和 小雨站在一侧高台上：“接下来是我们的中场互动环节，经过队内商议，我们决定抽取现场三位观众。”

“大家可以指定我们Miracle中的一员，为大家带来一个小小的表演，现场号码滚动起来！”

坐在后排的沈茜震惊的问好友：“可以指定表演？”

好友已经双手合十，嘴巴里念念叨叨：“抽我！抽我！抽我！对啊，你还不快来祈祷？”

沈茜也莫名其妙开始做这个动作，不过她的眼睛一直盯着大屏幕上滚动的数字。

直到陈光大喊：“第一位D区第九排23号座位。”

一个满脸懵逼的中年女人站了起来：“我？”

桂彩梅像是个闯入年轻人世界的阿姨，不知道该做些什么。

她身边的女孩子们比她还激动：“桂阿姨，是你啊！”

“快想想，想看他们表演什么！”

“啊啊啊小雨来送话筒了！”

桂彩梅慌张无措：“我等下该说什么啊？”

老天爷，她不就是上次在机场见到这几个小帅哥，然后认识了一群小姑娘，没想到人到中年开始追星了。

这一次来演唱会，她还给这几个小姑娘发了红包，让她们尽管去买票，她来报销，这段时间跟着大家看物料，看的感觉整个人心态都年轻了。

坐在她身边的女生连忙说道：“桂阿姨，你就说自己最想看谁表演？”

桂彩梅抬头看向舞台上的七人，此时小雨已经走到了她的身边，递上了话筒。

到底是经过大风大浪的女人，桂彩梅在镜头切过来时，立马就镇定下来：“我很喜欢楚琰啊。”

听到这话，楚琰站在舞台上鞠躬道谢：“谢谢~”

“我就一直很想有个这样的小儿子，结果我的儿子一个个都是185东北大高个……”

楚琰：背突然弯不下来了。

江北生抿了抿唇，侧过脸去，忍着笑，这下是真的遇见妈粉了。

桂彩梅大声说道：“那就请楚琰表演一个东北二人转吧！”

楚琰：弯着的腰突然断了。

【哈哈哈哈笑死了，这位粉丝一定是东北人】

【东北二人转？没看过，有点好奇】

【不是已经过完年了吗？】

【东北的好像都会这个……但问题是楚小琰是杭市的小少爷啊！】

工作人员从道具箱里找到红帕子，拿了上来，楚琰就跟个新手一样，跟着东北人秦敛现学。

得亏有了一定的舞蹈底子，跟着学了两下就会了舞蹈步子，楚琰还心道这可比刀群舞什么的简单多了。

随后一开口就是：“一个小舞台~呦呦两人唱起来~唱的是二人转~那么一呼呀呼嗨~唱的是喜怒哀乐欢乐开怀~”

【怪不得副队这么高呢，原来他是东北的啊】

【哈哈哈楚琰真是东北小甜妹】

【糟了，有点上头】

【看早了，应该放在今年春晚看的】

“好！”桂彩梅看完这段表演后，满意的鼓声鼓掌。

楚琰脸颊红红，有羞的，也有热的，不过他心里琢磨着：这舞蹈还挺魔性的，回头再去学一学。

大屏幕的数字再度滚了起来。

上一秒哈哈大笑的沈茜，下一秒闭眼祈祷。

“第二位号码出来了，请F区16排02号的粉丝，举起手中的应援棒！让我们看看你在哪里？”

其他粉丝都很听话，这个时候纷纷把手中的应援棒灯光关掉或者亮度调低。

一盏绿莹莹的灯亮了起来，沈茜目瞪口呆，真抽中她了啊！

大屏幕切换到沈茜的脸上，江北生一眼认出了这位是当初宠物医院见到的前台。

他朝有些紧张的沈茜露出一抹安抚的笑容：“你想看哪一位成员的表演呢？”

沈茜深吸一口气，期待问道：“我能请北哥和年君合唱一小段啊？”

林年君：“嗯？”

江北生转过头去，和林年君默契的对视一眼，不需要多说，林年君抬起手，又缓缓放下，似乎正在找节奏：

“往事流转~在你眼眸~”（《若梦》周深消音版）

这是纯清唱，没有任何伴奏，没有吵闹的欢呼声，偌大的体育场，立体声环绕。

“一边遗忘~一边拼凑~”

江北生拿起话筒，含笑跟上下一句：“若我虔诚~合十双手~唯愿你能~得到拯救~”

如果说有伴奏的《若梦》，是只剩下自己的悲伤，那无伴奏的《若梦》，就是全员be无人生还。

【一开口我就碎了】

【好安详啊，我是已经死掉了吗？】

【怎么有人清唱都这么好听，还是两个！】

【给年君的嗓子安个千万保险，再给北哥的嗓子+脑子安个亿万保险】

【《若梦》永远的神】

【这首歌我都不敢听第二遍，你们居然还要在演唱会上唱给我听】

正在这时，江北生往前走了一步，手掌朝着观众席，轻轻一抬，全员大合唱声音响起。

“往事……”他只需要唱出开头两个字，手掌落下之际，就有人为他接上。

“流转在你眼眸~”（周深粉丝大合唱版本）

“一边遗忘一边拼凑~”

刚才提出这个要求的沈茜也跟着唱了起来，19万人的大合唱，是人一生中都难以遇见第二次的机遇。

她想她永远都不会忘记这场演唱会，忘记这一幕。

等到最后一句，粉丝们自动戛然而止，留给舞台上的两位主唱。

正在这时，江北生和林年君一同唱出：

“若我虔诚合十双手~

唯愿你能得到拯救~”

【万人大合唱的宿命感，绝了】

【大合唱都能唱出转音，这届粉丝实力太强了吧】

【粉随蒸煮，关键是大家把最后一句留给主唱line，无人能及的默契】

【这真的不是提前彩排过的吗？】

【就我注意到最后一个名额了！可恶，为什么我不在现场，我想看北哥表演魔术啊！】

----------------------------------------

第364章 再现魔术表演

说出这句话的人正是魔术师协会的魏华明。

去年八月份欧洲举办魔术研讨会，他带着杨飞在那边度过了两个多月，算是进修，回来后马不停蹄的恶补了《亚洲星团》和《环游》的物料。

让魏华明十分失望的是，北哥居然不表演魔术了，难道是觉得自己现在成名了，表演魔术容易被人拆穿？

魏华明捏着下巴想：北哥啊，苦了你也不能苦了我啊。

去欧洲进修的这段时间，各国魔术师都掏出了本年度认为最难的魔术，魏华明直接奉上江北生表演过的那场“火鸟”魔术，只因为这场魔术，他在现场都没法破译，他就不信这群外国人可以。

“我觉得这场魔术应该是这样……”漂亮国的魔术师率先出场，准备还原这场魔术。

他认为火鸟的材质是一种特别细的可燃性物体，魔术师在舞台上负责吸引大众注意力，然后操纵火鸟飞过全场。

“既然是可燃烧的东西，那很有可能烧到一半直接掉到观众席了？而且他该怎么控制火石？要知道哪怕是操纵着往前飞，也会有风的作用，火焰燃烧速度是不可控的。”

这位漂亮国魔术师被魏华明和众多其他国魔术师喷下了舞台。

之后不少魔术师都提出了新的设想，但要么存在操作bug，要么不太现实。

魏华明见没有人能还原这场魔术，带着满肚子的骄傲回国。

至于这群外国人说要邀请江北生入协会……呵，想想都不太可能，人家是搞音乐的。

不过回来的魏华明看完了所有物料后，还是有些遗憾的，怎么就不表演魔术了呢？

他要是买到票了，一定拿大喇叭喊着：“魔术！魔术！”

此时也只能在弹幕区表达观点了。

【咦！我也想看北哥表演魔术！】

【差点忘了我北哥大魔法师的身份了！】

【支持！】

【我们支持没用啊，又不是抽弹幕区的】

魏华明点点头，然后看见大屏幕上滚动的数字定格了下来，第三个名额出了。

镜头立马对准了幸运粉丝！

“卧槽！”魏华明看见熟人后，气的直接说了脏话：“好你个杨飞，买到票了居然不和我说，难道我还会要你的票吗？”

曾经就被交易换走门票的杨飞：可不就是吗？

这一次，杨飞偷偷摸摸的买了票，谁也没说。

他才知道，魏哥的女儿才他娘的上幼儿园，所以上次魏哥换走自己的票，是他想看表演！

反正欧洲的魔术研讨会也去过了，这一次魏哥没有理由诱惑他了。

魏华明“嘶”了一下：“这小子应该会和我想一块去了，那也不错！”

杨飞兴奋的站了起来，将话筒拿到手里，从上一位幸运粉丝那里学到了经验。

“北哥，我能要两人的合体表演吗？”

江北生点头：“你说。”他以为是合唱或者跳舞之类的。

杨飞激动了：“能不能让某个队员配合你完成一场魔术表演？”

魏华明握紧拳头：好小子！

江北生一呆，回头看队员，奇迹兄弟一个比一个懵逼。

还是路思泽率先反应过来，举起手来：“我来！”

和人配合的魔术，一般会涉及到比较“惊悚”的画面。

比如把人关在看不见的箱子里，然后用刀不断地刺，最后打开后，里面的人毫发无损。

又比如把人关在水箱里，用黑布蒙上，上演限时逃脱。

还有人头分离、断臂求生等魔术。

这种魔术需要表演者配合默契，互相信任。

但问题是，他又不是靠手法表演魔术，他靠的确实是这种神奇的能力。

表演并不难，难的是该怎么和后台那些工作人员解释。

不过这个世界上，解释不了的魔术，也不止他一个。

江北生思索了一会，让现场等他十分钟。

等他再次回来后，推上来一架单人床，上面放着床单，这种行军床下面自带轮子，所以搬上来十分轻松。

经过商议，奇迹兄弟自发退到一边，把机会让给路思泽。

“北哥，选我吧！我无条件配合！”

路思泽还兴致勃勃的自荐，江北生垂眸看了看他，问道：“你恐高吗？”

“怎么可能？！”路思泽拍拍胸脯：“真正男子汉一枚……啊啊啊！”

下一秒一根藤蔓从江北生的袖口处伸了出来，环绕住了路思泽的腰部，将人直接甩上了半空。

“我去！啊啊啊！我去！”

【卧槽？！】

【这就开始了？】

【能不能给个心理准备啊！】

路思泽被藤蔓吊住大概在五米高左右，停在了半空。

江北生又问道：“你恐高吗？”

路思泽已经适应，他觉得自己刚才就是被突然升空吓了一跳。

“不怕不怕，我不怕。”

腰间的藤蔓迅速抽离。

“啊啊啊！”

五米的高度大概就只有两层楼高，但是掉落下来还是会产生一秒钟的失重感。

粉丝们都不自觉站了起来，其实有这么一瞬间，他们都不知道该看消失的藤蔓还是看下坠的路思泽。

江北生面色淡定从容，用脚踢了踢行军床，行军床立马往前蹿去，刚好接住了掉下来的路思泽。

“诶？”路思泽一脸懵逼的坐在行军床上，他刚才总感觉有一股神秘的力量托住了他，所以掉下来的一瞬间一点也不疼？

【哦豁，这个脚踢行军床，也太帅了吧】

【有种漫不经心的帅！】

【居然刚好接住了？】

江北生扯出眼罩，一边说一边给路思泽戴上：“刚才只是小小的测试一下你的恐不恐高，魔术现在开始，要不要玩？”

路思泽瞪大了眼睛，原来刚才只是开胃小菜？！

“玩玩玩！”

真是又菜又爱玩！

江北生微笑的为他戴上眼罩，示意他躺在行军床上，把巨大的黑布盖在了他的身上，只露出一个脑袋。

这款行军床的弹力非常好，路思泽躺下去后，微微陷了进去，要不是脑袋还露在外面，还真以为人不见了。

“表演开始，保持安静。”

路思泽懂事闭嘴，现场粉丝也自觉安静了下来，屏着呼吸看江北生的操作。

只见江北生走到了行军床的后面，手臂抬了抬，被黑布盖住的路思泽从床上缓缓上升，整个人的姿态还是平躺着的。

路思泽闭着眼睛感受这股神秘的力量。

（此魔术现实中存在原型：斗音搜魔术纪念他死去的哥哥，文中稍作改编）

----------------------------------------

第365章 雨中舞蹈

当上升到五六米时，从观众的视角，已经完全能看见行军床上空了。

江北生看了看大家，微微一笑，手往上一抓，自己也升了上去，来到半空中，他将黑布盖住路思泽的脑袋。

黑布能明显勾勒出半空中平躺着人的身形。

【怎么做到的？地心引力消失了？】

【一个飞起来也就算了，那个躺着的也飞起来了？】

【我去，感觉就跟躺在地上一样，动都没动过】

江北生看了一眼镜头，迅速扯着黑布降落，在黑布扯落的过程中，大家发现路思泽消失了！

直到黑布从空中落到了行军床上，江北生也站在了行军床前，问道：“诶？小路去哪里了？”

——“我在这里啊？”

一道声音从身后传来，江北生脸上有些无语，他只好回头揭开黑布：“不是说了，保持安静吗？”

只见行军床中，路思泽还乖巧的躺在那里，戴着眼罩一动不动。

这场魔术成功吗？当然是成功的，因为在群众眼中，路思泽确实刚才飞在了半空中，并且又在半空中消失。

但最后的对话让这场魔术的扑朔迷离感变成了搞笑。

【哈哈笑死我了】

【好了，你也演够了，让我上去演一会】

【刚才北哥站在半空中，好像是天国的神父一样】

【中场互动环节就这样结束啦？】

事后有人采访路思泽，刚才魔术的体验是什么样的。

路思泽回忆：“有一瞬间，感觉自己好像真的飞起来了，但是又觉得自己还是躺在床上的。”最起码身下是有触感的，不过那个触感比床还要柔软，就像是风托举着他。

要不是北哥说不能摘眼罩，他真的好想拿下眼罩看看是怎么回事。

时间来到了8点钟。

这意味着上半场和中场互动环节已经结束，进入到下半场表演环节。

以《aLLEz》和《极恶都市》的乐队表演，让现场的气氛再度燃了起来，头顶的大雨噼里啪啦的打在罩子上，仿佛也在为这场音乐伴奏。

像是路思泽直接玩嗨了，剑指头顶：“让人把罩子给我打开！我要在暴雨的洗礼下高歌！”

惹得队里其他成员也莫名其妙的嗨了起来。

楚琰：“打开打开！不就是一场春雨吗？！”

“淋一场春雨，迎接新的一年！”

“小小雨水，看我不拿捏你！”

江北生实在是受不了这群人发癫，冲着后方工作人员所在的地方，比了个小小的手势，示意他们开一点点吧。

想淋雨就淋雨吧，也没有人规定，演唱会不能淋雨吧，不过只开舞台头顶的部分，罩子打开一半就好。

工作人员收到指示，还真的开了天顶最中心的部分。

大雨哗啦啦的落了下来。

感受到雨点滴落在脸庞上，江北生抬头看了看，见到自上而下的雨景，带着春天干净凛冽的气息。

而在现场观众的视野中，天顶下落的雨水，仿佛一条银河瀑布，Miracle七子站在其中，任大雨淋湿了衣服，音乐组似乎也感觉到了一种奇怪的氛围感。

他们在江北生为他们准备的乐曲库中找了找，选择了一首名为《爱乐之城》的音乐。（文中只有旋律，没有具体歌词）

本来这些音乐，就是为了衔接上下段表演，避免冷场而提前准备的。

没想到现场一直很嗨，从未冷场，而第一次使用，是在两首团队歌曲结束后。

本该是Miracle七人的单独表演环节。

但大家踩着地上的水迹，享受身体的律动。

在狂风暴雨中，在电闪雷鸣中，少年们在雨中狂欢，挥洒青春，至死都是自由的灵魂。

【啊啊啊此生一定要去一场Miracle的演唱会！】

【暴雨！音乐！艺术！我简直不敢相信我要是在现场得有多爽】

李观棋突然拿起话筒，大声说道：“我很讨厌淋雨，但如果是和你们一起的话——淋雨也没关系！！！”

林年君大笑着，他从未让队里任何一个人的话落在地上，此时亦是回应道：“被雨淋和去淋雨是不一样的！”

“哪里不一样？”楚琰也加入话题。

路思泽奔跑着将自己的外套脱下，绕场大喊：“疯狂而浪漫——”

秦敛和许鹤一，两大舞担对视一眼，默契的伸出手来。

“北哥曾教过我们《爱乐之城》的舞蹈，来吧，家人们，让我们改变计划，来一场即兴表演吧！”

“叭叭叭啦啦叭叭叭啦啦~”

江北生看着面前已经失控的一切，失笑摇了摇头。

这计划之外的事情，谁也无法预料，正因为如此，充满了惊喜。

他在大雨中信步走着，来到钢琴边，不顾大雨瓢泼，按下钢琴键，将有些单调的曲子变得更加丰富。

奇迹兄弟已经两两结合，跳着爵士舞，当然有人跳成了鬼步。

因为有人不想跳女步，在牵手转圈圈环节，简直像是打在了一起。

还是秦敛和许鹤一，心中只有舞蹈和艺术，许鹤一自觉跳了女步，问就是他比秦敛矮。

【好好的氛围啊，我突然在家里兴奋的跳了起来】

【跟着跳了一下，我家狗狗以为我被鬼附身了】

【我是躺在床上扭了两下，感觉床上的螨虫都笑了】

【怎么这么会跳，全部跳到我心上了】

【一切都是——感觉之上】

站在前排的路小满，站在不被大雨淋到的安全范围，半空中有些细小的雨雾，被风一吹，落在她的脸上，她抬起手机，拍下这2+2+2+1的一幕。

北哥坐在钢琴边，正在雨中认真专注的弹着钢琴，大雨淋湿了他的头发，打湿他的衣裳，紧紧地贴在他的上半身。

钢琴所放在位置是在舞台边缘，而他的旁边，是三对已经跳嗨了的队员，每个人脸上洋溢着灿烂的笑容。

身后的大屏幕正在不断变化背景，从橙红色的朝霞切换到粉紫色的晚霞，又切换到满天星光，与一片澄澈的蓝。

她拍下了这一段画面，发在了微博上。

【满目云遮月】：所有人都希望你们前途无量，但我想和你们说，累了的话，停下来休息也没关系，希望在你们的世界，永远有个名为奇迹的家。

那就祝你们灵魂如雀舞，朗月照松途。（大雨狂欢视频）

----------------------------------------

第366章 定位心海的锚

路小满很少发图片，因为她是个团粉，只发七人图片。

但除了舞台，很少能见到七人正式合体。

而她发的图片好看是好看，但是却不如千屿和徐程有特色。

今天心血来潮，拍下了这一段视频，让她一跃成为Miracle团队站姐中顶尖存在。

【呜呜呜云遮月姐姐也太会说了】

【有种想@所有人的感觉】

【这段视频拍的是真的好啊，放入我人生必看视频】

【永远保持热爱，然后奔赴山海！】

【突然很想看他们去演音乐剧，一定很好看！】

站在路小满身边的千屿和徐程震惊。

“卧槽，姐妹，你也太会拍视频了吧？”

“你是视频赛道的神啊！”

路小满表示惊讶：“真哒？”

徐程点头：“真的啊，你以后就多拍视频，少拍照片吧！”

这段视频中，那种自由、热烈、洒脱、浪漫的感觉，融合在一起，就成了春夏之间最好的鸣奏曲。

路小满点头，看着舞台上这首歌曲已经结束，奇迹兄弟嗨是嗨了，现在要下去换衣服，轮到陈光和小雨在主持现场，音乐还是那一首《爱乐之城》。

“我觉得，这首《爱乐之城》，接下来一个月会成为斗音爆火BGM。”

“那还用得着说！”

……

后台。

嗨完了的结果就是，挨了经纪人一顿批斗。

“谁！哪个混蛋提出来的开天顶想法？我就去卫生间蹲了个坑，天顶怎么就半开了？”

“让你们乱改计划！全员淋雨，你们是想感冒吗？！”

“气死我了，一个个不省心的……江北生你还笑，你以为你笑的很好看啊！”

“啊——！”

林年君看了队长一眼，下意识说道：“北哥笑的是很好看啊。”

“咳咳、”江北生以手作拳抵在嘴边轻咳两下：“没笑了，没笑了。”

经验告诉他，别去招惹暴怒中的宋哥。

宋喻繁喷火的眼神看向林年君：“你！就是你！身体最弱，还敢淋雨，这次要是感冒了，我会按着你去医院打针的。”

林年君痛哭流涕：“补药啊补药啊，我错了宋哥，我再也不顶嘴了。”

罪魁祸首路思泽“嘻嘻嘻”的躲在后面笑。

宋喻繁直接把他单拎了出来：“很开心吗？接下来时间有些不太够了，取消七人的solo表演，换成三个双人表演和队长单人表演，至于你们几个准备的单人solo，之后记得给我直播补时长！”

本来打算演唱会完好好休息，结果被安排了额外工作，

路思泽：不嘻嘻。

反手抱住宋喻繁，一顿哀嚎：“补药啊，补药啊，宋哥，我错了。”

宋喻繁像是一个大反派，横眼扫过其他人：“还有其他意见吗？”

“没有没有！”

所有人同时摇了摇头。

计划进行临时调整，时间安排不够了，不如整合成双人表演。

玩闹过后，江北生也进入到工作状态：“年君和小敛好像还没有合作舞台，你们准备一个合作舞台。”

“啊？”两人皆是一愣，然后走在了一起，听从指令：“好的，北哥。”

已经开始讨论准备什么表演了。

“小路和鹤一，你们两个一组。”

“好的北哥！”

李观棋和楚琰互相看了看：“行，那我们俩一组了？”

即兴表演，现在对于大家来说都不难，难的是纠结选择哪一种表演，唱歌、跳舞、rap？还是互相结合？

江北生换好衣服后，随手擦了擦头发，顶着半干的头发说道：“我先上去了。”

陈光和小雨都拖好久了。

要不是大屏幕可以放一些日常视频，观众肯定会叫起来。

等到江北生走上舞台，发现宋哥是不是忘记喊人关天顶了，他这不是白擦了？

脚步顿了顿，还是迈入了雨中，幸好这时的大雨没有刚才大，已经逐渐转为稀稀拉拉的小雨。

【啊啊啊来啦来啦！】

【北哥先表演吗？】

【只有五十分钟不到了，怎么时间过得这么快啊！】

江北生站上舞台，朝着下方打招呼：“大家好啊，今晚我的最后一个solo舞台，你们期待吗？”

“期待！”

“什么！最后一个！”

“啊啊啊！”

他站立雨中，在无尽的欢呼声中，说道：“一首《交换余生》，送给大家，”（《交换余生》林俊杰，参考暴雨演唱会版本）

“孤单听雨的猫，

往时间裂缝里看到了我，

雷电交加之外的另一些我，”

在江北生脑海深处的系统，听到这段话时，突然代入其中。

系统：呜呜呜不就是我在时空裂缝中救出了宿主吗？

“乌云静止以后，

跳进平行时空，

那些我旅行中的你我，

回忆胡乱穿梭、坠落，”

系统一愣，就好像曾经的一代生命值系统，会受到未来的“生命值”系统发出的提示，二代情绪值系统也继承了这项能力。

站在时空裂缝里，会窥见未来某一个时刻发生的事情。

虽然此时的系统还不明白，他看见的那些片段式画面是怎么回事，却隐隐的意识到，他和宿主会在一起很久很久。

“交换余生是我非我苦与乐，

阴天之后总有续命的晴空，

如果我们几经转折结局一样不动，

也才算无愧这分合，”

【呜呜呜好好听啊，北哥最好听的歌曲永远是下一首】

【这人是谁啊，不认识很火吗？来粤市开个演唱会，看看实力（狗头jpg）】

【算盘子都拨我脸上了】

【这辈子要是没去线下看过北哥演唱会，我会死不瞑目】

第一小段唱完后，江北生往前走了走，还和最前排的一整排粉丝碰了碰手。

“我碰到啦我碰到啦！”

“啊啊啊啊回去不洗手了！”

“北哥的手指尖都是冰冰的，好担心是不是淋雨冻到了。”

粉丝目光担忧，看见台上青年已经开始唱起下一段。

“定位心海的锚，

让时间停顿的像慢动作，

你说命运很坏吧，

幸好有我，”

当唱到这一段时，江北生伸出的手，收了回来，轻轻的拍了拍自己的胸膛。

似乎在和粉丝说：命运很坏，但是别担心，还有我呢。

----------------------------------------

第367章 平行时空

曾经因为《海底》被治愈的周伊宁，比谁都能明白这句歌词。

她眼泪朦胧的看着台上青年，哭的泣不成声，这一次不是伤心不是难过，是感觉到身后有人支撑的感动，是在黑暗中看见太阳的震撼。

【老天爷，我也没失恋啊，我怎么哭的这么惨】

【北哥一开口，心理医生工作全都白费】

【镜头扫过，台下的恋爱脑都哭惨了】

【这首歌真的好有宿命感啊】

“如果没有以后，

如果平行失控，

那些我不同人生的我，

会以什么方式哭过，”

唱起这段话时，江北生心中在想，他的生命里，哭了几次呢？

现在的人似乎越长大，越不记得自己儿时痛哭过。

人的脆弱和坚强有的时候都超乎自己的想象，因为因为一句话泪流满面，也可以咬着牙走过很长的路。

眼泪存在滞后性，连哭都需要勇气。

粉丝们抬眼望去，发现江北生闭了闭眼，雨水打在他的脸上，眼眶微微泛红。

这首歌最揪心的一段来了。

“交换余生也许忘了第几梦，

那时我们身处第几号时空，”

突然一道惊雷声从天顶之上炸响，所有人被惊得下意识抬头看去，唯有表演者没有被影响到，继续往下唱：

“因为我们手心紧握记忆也能紧扣，

可不怕前方的虫洞，”

【这一道雷声，这首歌抬到了另一个高度，封神！】

【太稳了，大雨和雷声丝毫不影响北哥的表演】

【“平行时空”四个字真的让人想哭，我喜欢的人越来越优秀，而我追也追不上，从此之后写的小说男主都有他的影子】

【也许另一个平行时空，我的妈妈还活着吧】

【这首歌的歌词写的真的太走心了，已经决定把网名改为：定位心海的锚】

【我有个问题，淋了雨的话筒，还能不能要？】

当这首歌结束时，粉丝还有些怅然不舍。

现场响起排山倒海的尖叫声。

江北生拿着话筒，唱完后抬头看了一眼漆黑的天空。

那一道天雷，是平行时空的师父为他送来的掌声吗？

他释然一笑，张开双臂，弯腰鞠躬，哪怕是行了个重大的礼，也是满身天潢贵胄感。

【啊啊啊啊给我帅麻了】

【行礼没有塌肩驼背，建议内娱演员跟着学学，太漂亮了】

【好优雅，好尊贵，我好爱】

【北哥出情绪也太快了吧，我还在哭呢，人家都谢完礼了】

【基操，顶尖爱豆的基操罢了】

【没错，我和北哥拜堂的时候，他也是这样的】

【这里已经有人疯了，麻烦举报一下】

江北生指了指天顶：“工作人员麻烦关一下。”真不懂事，还真的让他顶着雨唱完了一整首歌，这下又要下去换衣服了。

得亏服装组这次准备的衣服多啊。

天顶慢慢合上。

江北生开始控场，让下一组登台。

“好了，我的表演结束了，下一个是谁？”

“我！我！”楚琰和李观棋从通道处走了出来。

“那我们就将舞台交给两位吧。”

……

江北生下场后，从小凯手里拿过毛巾，把湿衣服换下来，听见外面宋喻繁喊着：“北生呢？”

“宋哥？我在换衣服。”

“哦，换好了出来喝姜茶。”

原来刚才江北生唱歌期间，宋喻繁组织人去煮姜茶了，这才没有留意到天顶并没有被关上。

因为这件事情，宋喻繁又把后勤组的人劈头盖脸的骂了一顿。

“笨死了，一个个笨死了，我不在，都不能发挥主观能动性吗？得要我下指令才行吗？”

江北生一出来，看见这一回是后勤组的人跟个鹌鹑一样排在一起。

不过他们是真的认识到这次的错误了，开天顶行为，是路思泽主导，其他队员撺掇，江北生放任，和这群工作人员没什么关系。

但是关天顶的事情，但凡知道刚才奇迹兄弟挨批，这个时候都应该懂事的把天顶关掉，而不是让江北生再次上台，又顶着雨表演一首歌曲。

最后还得江北生出言提醒，这才是宋喻繁生气的点。

一个两个呆呆木木的。

看见江北生换好衣服出来，就把手上盛好的一大碗姜汤递给他：“喝了吧。”

江北生想说，自己不会生病的。

当看见宋喻繁关心的眼神，还是拿过来一口闷了。

“还是你好，刚才我让那几个小崽子喝姜汤，一个个推三阻四，我给的又不是毒药……”

江北生笑了，问道：“他们表演的怎么样？没出什么问题吧？”

“没问题！”宋喻繁大手一挥，说道：“先表演的是楚琰和李观棋，两人站在那里唱唱歌曲，已经结束了，刚才你换衣服的时候，上去表演的是林年君和秦敛，两人也是一唱一跳，配合很好。”

“宋哥，小路和鹤一已经上台了。”助理小凯实时汇报前方情况。

宋喻繁点了点头：“轮到这一组了，等到这一组表演完，整个演唱会，只有最后一首团歌了吧？”

江北生点点头，刚放下心来。

就看见陈光匆匆忙忙的跑了进来。

看见两位主事的都在，着急的说道：“宋哥，北哥，小路摔了！”

江北生心中一紧，连忙往前走去。

宋喻繁皱紧眉头，边走边问：“摔得严重吗？叫医生了吗？”

“医疗组已经上去了，说是把腿摔折了，估计得打石膏了！”

等到江北生和宋喻繁走上台，发现秦敛正在拿着话筒安抚粉丝：

“粉丝们不要着急，我们这边配备了专业医疗团队，现在把小路抬下去看一看，大家不要担心！”

虽然有些慌乱，但是能在这种时候站出来，秦敛果然不愧是副队长。

医疗组的人抬了个担架，在奇迹兄弟的帮助下，把路思泽搬到了担架上。

路思泽表情抽搐，整个人还有些懵逼：“啊？我把腿摔断了？那接下来的表演怎么办啊啊？医生，我没事吧？我还能跳舞吗？”

声音透过话筒传遍全场。

看着路思泽不像是要哭的样子，粉丝们心里稍安。

江北生走上前，问出了具体情况。

原来路思泽和许鹤一这一组，分别挑战对方的长处，也就是路思泽跳舞，许鹤一唱rap，真是没把演唱会当演唱会。

----------------------------------------

第368章 小路断腿

江北生无奈的摇了摇头，因为刚下过雨，舞台还有些湿滑。

路思泽又没有提前准备过，直接摔了个狗吃屎，把旁边许鹤一吓了个半死，连忙暂停表演。

其他队员也冲上台去。

路思泽捂着腿：“哎哟，哎哟，我的腿怎么有点疼啊！”

小腿脚腕处，很快就肿了起来。

“别动，别动，你这是扭伤了，还可能骨折了，等医生来！”

还是许鹤一和秦敛有经验，一个安抚路思泽，一个安抚粉丝，其他人连忙去叫人。

现场虽然有些乱，但是还在能控制的范围里。

江北生有条不紊的组织各方人员：“先送小路去医院，拍个片看看情况，等会我们表演的团队歌曲，会少一个人，这也意味着，我们需要分担掉路思泽的part。”

曾经江北生指出：我们团队学习新歌，每一个人都得把这首歌从头到尾的唱下来，而不是只学会自己的part。

如今刚好派上用场。

唱歌方面不是最难的，难得是舞蹈走位。

江北生快速回忆了一下这首歌的整体走位，幸好这首歌是唱演类的，没有大幅度的舞蹈动作，基本上就是站桩式唱歌。

和队员们从第一小节开始说起。

“这个部分，小路的空缺，你们两个往里面靠一靠，”

“第二小节，这里你干脆走上来，顶住小路的位置，”

“在换位的时候，记得算一下距离，不要离得太远……”

曾经为了有备无患所作的努力，如今都成为拯救演唱会事故的重要一环。

粉丝们还在担心。

【这可怎么办啊？少人了？等会不表演了？】

【继续互动？】

【接下来好像是团队新歌啊，有些小小的遗憾】

【真无语，非要在这个时候出事，害的整个队伍都没法表演 】

【？？？黑子都舍得买票了？】

【我不是黑子！我是楚琰的粉丝！】

【滚，单方面开除你粉籍】

【楼上的琰粉好暴躁，爱了爱了】

因为楚琰和路思泽无论是外形还是性格上，都是有些偏像的，所以他们两人的小部分极端粉丝还会视对方为“竞品”。

但其实深入了解，就能感觉出来，这两人完全不一样。

光是长相，楚琰的长相一定是越长越漂亮的那种类型，已经有樱花国的粉丝觉得，这位是千年难遇美少年，不是传统绳文系和弥生系长相，而是神仙系长相。

这个夸赞可以看出来楚琰的容貌是多受樱花国粉丝的喜欢了。

路思泽长相已经有些定型，典型的可爱风猫系娃娃脸，是那种三四十岁了脸型变化幅度都不大。

双方的一小波极端粉丝从他们在营里就一直吵架了。

但都不敢吵到正主面前。

毕竟谁能diss的过路思泽啊。

在众多团结友爱的米粉举报下，那位引战的粉丝，因为举报人数太多，被踢出直播间，他想再进来，被提醒需要十分钟后，如果下次还发了不良言论，将要被踢出直播间半小时。

问题是，十分钟，Miracle的最后一首团队歌曲都表演完了吧！

这位极端唯粉心里极度后悔，早知道不说话了。

……

现场很快镇定了下来，路思泽被担架抬走后，工作人员犹如流水一般褪去，舞台上只剩下Miracle六人。

江北生看了看时间，还有十五分钟就要结束了，话不多说，带着队员们走到舞台中央。

“很遗憾小路不能参加我们演唱会最后一首团队歌曲表演，那就由我们六人为大家献上这首歌——”

“《人鱼的眼泪/baby don’t cry》！”（《人鱼的眼泪/baby don’t cry》演唱EXO，文中唱的是中文版）

一般演唱会的最后，不会再选择激烈的歌曲，因为任何事情的收尾都是悲伤的。

以一首舒缓情歌结束这场演唱会，会让粉丝感觉到怅然所失，也会让他们开始期待下一次重逢。

优美的前奏声音响起，钢琴声仿佛雨点落在大家心上。

“好好听的前奏！”

舞台不断四射的光芒，最后集中在江北生身上。

他拿起话筒开口唱道：

“你就别再犹豫了好吗

就请拿出我的心脏

爱像一道很刺眼的光芒

凛冽的月光 把眼睛关上”

在他之后，是林年君跟上下一段，用江北生的声音压场，再用林年君的声音过度。

行云流水，完美契合！

舞台下方，赵颖涵头上戴着婚纱样式的装饰品，拉着旁边男朋友的手：“这首歌！我要用这首歌当我们的结婚时用的歌曲！”

因为现场粉丝都在叫喊，也有人跟着大屏幕上浮现的歌词字幕演唱，赵颖涵的男朋友没有听清赵颖涵说的话，于是他弯下腰，侧耳倾听：“你说什么？”

“结婚！这首歌！结婚！”

两人因为身高差的缘故，每次赵颖涵都要踮着脚和男友讲话。

男友一愣：大声问道：“结！婚！吗？！”

在两人身边的粉丝转头过来，目不转睛的看着这一幕，准备吃瓜。

这位男友也是十分争气，直接从怀里掏出了戒指，恰逢此时，飞行摄像头似乎感受到这一边的骚动，操控着一个镜头对准这边。

舞台上有个小屏幕出现了这一幕：一个男生掏出婚戒正准备下跪为一个头戴婚纱的女生求婚！

赵颖涵惊了个半死，连忙拉着他起来。

而这时，歌曲已经进入到了副歌部分。

这一段是全员合唱。

“So Baby Don't Cry, Cry

我的爱守护你不分开

放下你最不安的心房

就请接受命运吧”

赵颖涵下意识朝着舞台看去，发现有个屏幕上自己的脸正在上面，她害羞的捂住了脸。

而舞台上的六人已经朝着这边看来了。

一方面，是他们也意识到台下这一幕是是什么，为这一对爱人送去最真挚的祝福；

另一方面，谁也逃不过吃瓜的魅力。

【我嘞个豆，结婚进行曲】

【现场求婚，吾辈楷模】

【啊啊啊要是我这辈子都忘不了这样的求婚】

【最爱的人在身边，最喜欢的人在舞台上为她唱歌，这位女士今晚就是全世界最幸福的女孩】

【居然还戴着头纱！下次我也要戴头纱去米团的演唱会！】

----------------------------------------

第369章 演唱会结束

赵颖涵心里还有些懵懵的，戴头纱是因为她想以最漂亮的状态来见Miracle，来见林年君，她曾经是林年君的唯粉，后来慢慢转为了团粉，当然团粉中还是偏向于林年君的。

让她惊讶的是，她的男友没有任何犹豫的同意了她的行为。

“你不会吃醋吗？”

“吃醋什么，他是你年少的偶像，我才是未来守护你的人。”

就是这一句话，让赵颖涵放下了对婚姻的恐惧。

“和我一起去看演唱会吧，要是回来后，我改变想法，我们就结婚。”

男友十分高兴，每天祈祷着能抢到票。

两人真的来了，因为阴差阳错，赵颖涵是答应之前的约定，男友理解错了，兴奋地现场求婚。

当然这氛围到了。

周围粉丝一个个小眼睛闪亮，赵颖涵把男友拉了起来，率性的把戒指套在了手指上。

她朝舞台上看去，看见林年君正唱着：“So Baby Don't Cry ，我的爱守护你不分开~”

而后江北生接上：

“就看清晨的阳光洒下来 (下来)

像你一样耀眼的洒下来 (Falling Down)

我想我眼睛迷路 现在才 Cry~ Cry~ Cry~”

真好听啊！赵颖涵心里暗叹道，北哥的声音太突出了，那种技巧、情感、音色完美融洽，哪怕你知道他有时候在炫技，你都会沉沦于他的嗓音。

他就这样轻而易举的托住了林年君的声音。

用他的歌声开始，再用他的歌声结束。

【北家夫就是这么帅，帅的我好有面子】

【亲爱的路思泽，当你看见这封信时，我已经在爱江北生、林年君、秦敛、李观棋、许鹤一、楚琰了，人生在世，哪能人人对得住】

【大妹砸，你这是对住了好多人啊】

【听完这首歌，感觉自己回到了还不是毒妇的少女时代】

【哇，米团的临场应变能力也太强了，少了一个人还能这么完整的表演出来，连后面一段的舞蹈也没差】

【到底是谁在质疑Miracle的实力啊，华国当之无愧的第一天团】

这场演唱会刚一结束，微博热搜前十名占了一半。

#Miracle首场演唱会结束#

#Miracle演唱会事故#

#大雨之下，奇迹之上，世界崩坏，我们相爱#

#Miracle演唱会 粉丝现场求婚#

#江北生再现魔术表演#

这五个热搜各说各的，却也把整个演唱会最精彩的部分概括了出来。

也让许多路人粉感觉到遗憾。

【唉，为了加班，没有去看直播啊！现在看见身边好多朋友都在讨论演唱会，我感觉自己都格格不入了】

【我是舍不得花那笔钱，现在想想有些后悔了】

【现在还能买，录播已经打折扣了】

【可以看网上的片段剪辑，虽然不完整，毕竟涉及到版权问题，不过多搜搜肯定就能拼凑到一起了】

“唉，好多人在搜盗版呢，虽然现在我们国家对文化产业的盗版、侵权行为打击很严厉，但是总还是有人知法犯法。”

窝在别墅里休息的许鹤一看着这些话，心里有些不太高兴，但是又觉得那些人也是喜欢他们，这才会去看盗版，心下更加矛盾了。

秦敛正在跑步机上跑步，没空搭理他。

还是江北生拿着果盘出来，放在茶几上，随意说道：“经济基础决定上层建筑，我们不能要求国民经济水平都能支撑得起为精神文化消费，盗版的存在是错误，但以我们目前的能力，是没办法改变的。”

一向唯北哥论的许鹤一，这次疯狂输出自己的观点：“盗版的存在，这是在侵害创作人的利益，我们应该严厉打击。”这人还是一如既往，眼里非黑即白。

江北生看向他，拿起一个苹果啃着：“你说得对，该打击。”

秦敛从跑步机上下来，一边擦汗一边看两人辩论。

“华国那么多人口，仍然存在着贫困群体，他们每天为了生计为了果腹，辛苦劳作赚到那么一点点钱，你想让他们把手上的钱花在看演唱会、听歌曲、或者是看视频上？”

许鹤一摇了摇头，立马说道：“既然已经这么穷了，那就不要乱花钱了啊，肯定得用来买生活物品。”

“所以，他们就没有听歌的权利了吗？”

许鹤一和秦敛一呆。

这好像不是一码事，但又好像是一码事。

其实就是原因论和结果论的问题。

江北生神色平静，一口一口咬下苹果：“尊重知识版权是对的，所以我向西红柿音乐要版权费，一分钱都不能少。”

许鹤一和秦敛哈哈笑了起来：“我懂了，拿资本家的钱！”

江北生笑了笑，没去说话。

他在末日里见过底层人民占据图书馆，为了抵抗冬日的严寒，将一本本书籍拿出来烧掉。

透过火焰，似乎都能听见这些书籍在哀鸣。

可是这些人有错吗？他们只是想活下去。

精神文明在生存面前，显得无足轻重。

宋喻繁和李观棋从工作间走出来：“总算是算好了，这一次的钱款已经打给你们各自的账户上，自己看一下，捐款数额一千万，就定这个数值了？”

其他人没有意见。

在演唱会结束第三天，本来已经下热搜的词条，再一次被挤了上来。

这让很多准备发歌或者官宣的明星艺人十分难受。

“老天爷啊，能不能让他们消停一会啊，这都挂两天了！”

“这没花钱？挂了这么久都没花过钱？”

“微博是他们亲爹吗？”

当然这次被挤上来的热搜，让无数黑子都没话说。

#Miracle向儿童基金会捐款一千万#

网友震惊，入行都没一年，开始做慈善了？一上来还是这么大数额？！

【一千万！！！这辈子就没见过这么多钱，居然全部捐了，米团该不会把这次赚到的钱全捐了吧？】

【不至于，你当他们傻？就算他们傻，宋喻繁那精明样，还能让他们做亏本买卖？】

【呜呜呜太加好感度了】

【不就是捐了一千万吗？娱乐圈又不是没人捐过，用得着还买个热搜吗？】

【还有谁捐过一千万？请细说一下】

【搞笑，人家捐钱了，上个热搜还要被说，这种正能量的事情多多鼓励好吗？】

----------------------------------------

第370章 M小分队

路思泽从医院里回来了，一回来就和兄弟们告状：“我已经开小号把这些骂我们的人骂死过去了。”

江北生拿出当初自己坐过的轮椅，掐着路思泽的胳肢窝给人提到了轮椅上。

“……诶？”

“断了腿这段时间好好在家里待着吧。”

看着右脚上打着厚厚的石膏，只能靠轮椅走路的路思泽，楚琰哈哈笑了起来。

“那你们呢？”路思泽以为兄弟们背着自己偷偷接活了，脸上十分焦急。

林年君：“你别急啊，都是碎活。”

他掰着手指头说着：“这个星期，北哥和观棋要去录个人专辑，因为少了你，我们团队专辑要推迟出了；”

“M组小分队被邀请参加一档女团选秀，作为师哥助阵；”

“等等等，哪来的M组小分队，这都是什么跟什么啊！”路思泽抱头大喊。

M组小分队，队员为秦敛、林年君、和楚琰，三人中刚好一个主舞，一个主唱，一个负责rap，和当初的C组小分队完美错开，而且秦敛本身就有当过队长的经验，于是他带着二哥和小弟去参加一期节目。

“那鹤一呢？”

林年君看了他一眼：“鹤一觉得，在演唱会上，你的摔倒和他也有责任，他要留下来照顾你。”

路思泽扭头抱住了许鹤一的腰部：“呜呜呜，还是小许子你对我好。”

许鹤一满脸嫌弃：“去去去，两天没洗澡了，别碰我！”

队员们吵吵闹闹，不得不说，路思泽一回来，让整个别墅热闹程度翻倍。

江北生与李观棋下完这局棋，站起来说着：“走吧，带你去范老师那里。”

他们现在录歌曲都是去范洁那边了，江北生已经驾轻就熟，到了录音棚，和前台报了预约信息，走上楼去，看见范洁正在一个人更换设备。

江北生走上前，替她拿过沉重的音响：“范老师，怎么就你一个人，你平日里的助理呢？”

范洁感觉手上一轻，看见来人，笑道：“江队来了啊，来了正好，帮我把这些都搬出去。”

“都换了？”

“换了换了，上头来了一批新的音响设备，不换白不换。”

三人一起，很快就把旧的机器抬到了隔壁空房间，现在整个录音棚焕然一新。

范洁感叹道：“这下跟五年前差不多了，当时还是宋喻繁和辞望两人帮我搬的东西，”

听到这个名字，江北生和李观棋都是愣了片刻。

还是范洁回过神来：“先去试一下，新的设备好不好用，等会给你们录歌曲。”

进入到工作状态后，江北生和李观棋脑海里的思绪都被清空，按照范洁的指示专心录歌曲。

本来是李观棋要先上去录歌的，但是被这新的音响设备影响到，可能还没有调整过来，录了三四次都不太满意，便提出先让队长来。

江北生也不推让，走进小房间，第一次录确实有些和以往不太一样。

“江队，再来一次吧！”

江北生在房间里比了个OK的手势，把歌曲重新来了一遍。

找到感觉后，后面的录歌就轻松多了，一首一首下来，看的李观棋眼里都是羡慕。

范洁也很满意，给江北生录歌曲就是轻松，失误少，而且人家唱完后，能马上意识到那个地方不对劲，不像是某些歌手，和他们掰碎了讲，那些人不是倔，就是听不懂。

还说着“谁才是专业的啊！”

范洁都要被气笑了，要论唱歌好听不好听，那她比不过那些歌手，但是说起理论知识和鉴赏能力，这些歌手还有的学呢。

想到这，她问旁边的李观棋：“听说你们队伍有人在六月份要高考？”

李观棋礼貌的笑了笑：“老师，就是我，还有秦敛和许鹤一。”

“哦哦！”范洁点点头，问：“考哪个音乐学院？”

“我是准备考京市第一大学，其他两位说是要考中央音乐学院。”

这个事情，很多粉丝都知道，为了展现决心，三人都在微博上立下flag，发誓要考上心仪的学校。

范洁：“哦哦，京市第一……啊？京市第一大学？”这个学校是重点中的重点大学吧！

至于中央音乐学院，这所大学在音乐学院中也是赫赫有名。

李观棋笑着点点头：“嗯嗯，北哥也是这所大学的学生，目前还在休学期，他说等我考上了，之后和我一起去学校沟通上课的事情。”

就这样顺理成章的成为北哥的学弟了呢！

等到江北生出来后，收获了范洁一个欣赏的目光。

“……观棋去录吧。”

“好！”

……

在江北生和李观棋顺利录歌时，M组小分队的三人也抵达了即将要参加的女团选秀。

按照合同约定，三位师哥被这些女团练习生们选择加入自己的队伍，然后为她们公演舞台的表演助阵。

彩排了一天后，三兄弟从一开始的紧张、兴奋，慢慢变成了麻木、疲惫。

回酒店的路上。

“唉。”

“唉~”

“唉！”

“你们叹什么气啊？”秦敛见自己一叹气，哥哥和弟弟都跟着叹气，问道。

林年君瘪了瘪嘴：“你们知道我今天是怎么度过的吗？现在的女团练习生，为什么实力水平这么差啊，我以为当初的YOUNG已经……结果……”真是一代不如一代。

这些公司能不能把人培养一阵子再送过来比赛啊。

林年君终于明白当初北哥在营里看他们是什么心情了。

楚琰也跟着感叹道：“我这一组吧，有些玩心眼子，光是分part就分了一上午，我说这个给XXX，她嗓音合适，然后就有人说，这一段那个谁唱的也很好听……我也是太心累了，怀念北哥分part时说一不二的样子。”

两人见副队沉默，追问道：“你呢？”

秦敛看了两人一眼，眉宇间有些不符合年龄沉重：“你们知道这次除了我们三个助阵师哥，另外三支队伍助阵师哥中有谁吗？”

“谁啊？”

“我watch的前队员，李敖，就是那位当初在商演时，想把我推下去，结果自己掉下去的神金。”

----------------------------------------

第371章 秦敛黑热搜

听着秦敛面无表情的吐槽，林年君和楚琰哈哈大笑起来。

“诶，你不是说，李敖后来直到你们解散，腿都没好，他现在怎么能上这个节目了？”

楚琰这句话，纯粹是对李敖的咖位进行质疑。

秦敛回答：“我也是刚才才知道的，他的公司把他送到了樱花国重新出道，这次是拿到了樱花国新人歌手奖，镀金回国后，就被这个节目组请来了。”

林年君惊讶：“新人歌手奖，这么看来，这个李敖唱歌挺厉害的？”

“对，他之前一直是主唱，不过人品不怎么好。”

三人都把今天彩排遇见的事情分享了一遍，大概是说出来了，感觉这一天受的累一下子淡了许多。

等到第二天，是正式公演环节。

三人背地里说归说，但是接下了工作，也会尽职尽责的当好助唱嘉宾，承担起自己的责任，从早上一大早去节目组化妆，然后趁着白天还有时间，和女团练习生们再次排舞。

尤其是秦敛，他带着团队练舞时，总是以身作则，严肃认真。

中午休息期间，他还回来看了一眼练习室，发现有个成员还在练习，便上去指导了一下，并且叮嘱她去吃饭。

到了晚上，江北生和李观棋已经回到了别墅区，和许鹤一、路思泽一起坐在沙发上看直播。

每逢是轮到米团成员出场的队伍，路思泽就是“噢噢噢”的欢呼起来，一个人顶十个啦啦队。

连带着许鹤一和李观棋都要被迫欢呼，江北生看了看秦敛这一组的表演，说道：“小敛还是太迁就女孩子了，明明可以做的更好的。”

不过这一组分数倒是意外的高，说明只是江北生对秦敛有着更高的要求。

轮到林年君出场时，江北生眨了眨眼：“刚才那位是太收着，这位又太放开，这下是把练习生们的声音压得死死的了。”

李观棋为林年君说话：“他不就是这样一根筋通到肠子里吗？估计还觉得女生们唱的不行，所以得自己顶上去了。”

到了楚琰，轮到路思泽审判了，他煞有介事的点点头：“嗯~嗯~唱的不错~”

江北生还真的觉得楚琰挺不错的，这人唱起情歌来，比路思泽还好上一些。

最怕rapper唱情歌呗。

当李敖出来后，江北生的目光在他身上停留片刻。

显然是以前看秦敛资料时，记住了这个人。

其他几人还说着：“这人是谁啊？没见过啊？歌手圈的？唱的还可以啊……”

“watch断腿的那一位。”

江北生提醒队员，路思泽一声“我嘞个豆”：“副队这是碰见仇人啦？”

这个身份，让奇迹兄弟没办法用正常眼光看待这个人的表演了。

开始挑刺：

“切，长得没有秦敛好看啊。”

“唱的也没年君好听。”

“个子不太行，这个身材比例，连我都不如。”

“这个队伍配合的也一般般嘛！”

江北生被众人这翻脸比翻书还快的表现逗乐，大家都是帮亲不帮理的人。

弹幕里也有人发现了李敖和秦敛的关系。

【这不是watch的主唱吗？】

【秦敛和李敖不是认识的吗？为什么要装不认识？】

【看不上了呗，现在Miracle可是第一天团，哪里还看得上以前的队员啊】

【李敖也不弱的好吗？刚得到樱花国新人歌手奖呢！】

【那个奖项有什么含金量】

【不是吧，出名了，就忘了以前的朋友吗？】

“我呸！”

正在回程途中，秦敛对着手机大大的呸了一声，什么朋友，他和李敖才不可能是朋友呢。

然后接到了经纪人的电话。

“宋哥？”

宋喻繁在另一头声音冷凝：“你和练习生的照片被人拍了。”

“啊？”

秦敛一看，这不是中午那一会，自己在指导女练习生时，伸出手把人家胳膊往上抬了抬的动作吗？为什么从后面拍过去，这么像是他在抱对方？

林年君已经发现了这个热搜，我嘞个豆，写的好劲爆。

#秦敛在节目中密会女友#

#前watch队员李敖暗指秦敛有个圈内女友#

秦敛探头一看，气的第一次爆了粗话：“卧槽，神经啊！”

……

今晚奇迹兄弟的微信群和微博上异常热闹。

Miracle刚开完演唱会没多久，就因为他们开演唱会，让不少艺人取消自己的行程计划，生怕是和他们撞上了。

心里自然是有一股气在的。

看见Miracle终于出了一条绯闻黑热搜，一个个就跟吸血虫一样，蜂拥而来，还有人缺德的花钱买热搜。

今晚的水军头子都惊讶了：“这都是第几笔订单了？怎么一个个都想让这个热搜挂的时间挂的长一点？”

“管它第几笔了，反正这些人都想看Miracle摔下来。”

Miracle官方微博，以及各个成员的微博都被粉丝占据。

【不是吧，秦敛有女朋友了？前队友都出来作证了？】

【那个被秦敛抱着的人是谁！啊啊啊啊！我不允许！！！】

【爆料者说是中午时候拍的，那个时候大家都去吃饭了，这两人就抱在一起了？】

【敛粉别被带节奏，当初敛敛和李敖关系一点都不好，他说的话还能信吗？】

【那这个照片怎么说？这可不是P图啊】

【爱豆一定要遵守豆德】

【北哥你说句话啊】

粉丝们急得都开始召唤江北生了，在他们心目中，北哥是无敌的，一定可以解决这种事情。

江北生还真的能。

“（查到了吗？）”

【查到啦！IP地址显示来自于李敖的手机，我这里还有他买水军的记录！】

“（都传给我吧。）”

江北生懒洋洋的瞥了一眼证据，就把这些传给了宋喻繁。

这种入侵别人手机的事情，在这个世界是违法犯罪，不过江北生底线灵活，平日里不会滥用这种权利，这次是惹到他了。

给秦敛造黄谣是吧？给我死！

系统在心中腹诽：宿主，这还不到造黄谣的程度。

宋喻繁还在焦头烂额的引导网上风向，一看江北生给自己发的文件。

“卧槽！哪来的？”

“有个朋友是黑客，所以……”

“我懂，我懂！”这种灰色职业，当然不能再明面上说了，宋喻繁避重就轻，直接甩出证据。

Miracle官方账号：（截图）（截图）（截图）@李敖 你有毛病啊！

----------------------------------------

第372章 三人生日

正常情况下，当然是发表一个长篇大论的声明，其间要阐明事情真相，并且卖惨。

但是宋喻繁不走寻常路。

他直接放上完整截图，并且直接@李敖，并且配文简单粗暴。

【哈哈哈哈要被宋经纪人的耿直笑死】

【一句你有毛病啊，让我直接站在了宋喻繁这边，人不是特别无语的时候，是不会这么破防的】

【一点也不墨守成规，见证新梗的诞生】

网友和粉丝都在此微博下哈哈大笑，并且帮忙@李敖。

脾气好一点的会说：@李敖，快出来说清楚这是怎么回事！

脾气不好的直接骂道：@李敖，我宋哥让你滚出来回话。

只是一个小时，本该是秦敛的黑热搜，走向一下子变得扑朔迷离起来。

路人选择吃瓜，但是粉丝会仔仔细细的看完证据，并且在评论区告知不知情的人，事情并非黑热搜写的那样。

【故意借位拍摄？还诬陷前队长？安得什么心？】

【什么仇什么怨啊，当初好歹也是一个团队的】

【呵，你们以为李敖在watch里就没作妖吗？】

【我好像比大家多了一段记忆】

【当初李敖商演摔下舞台，还说是队长推得，后来有录像佐证，明明是他伸出手想推秦敛，结果秦敛走位躲过去了，自己摔下台去，由此也能看出来李敖的核心有多么不稳了】

【人家是主唱，舞蹈弱一点怎么了？】

这个黑热搜几个小时内不攻自破，公关组及时控制舆论风向，防止秦敛风评被害。

李敖的粉丝和水军姗姗来迟，不过他们来的着实有些慢了，而且在绝对的证据面前，他除非死不承认，咬死这些截图中的聊天不是本人，否则这件事情的主导者就是他！

但是这话一说，不就是在说Miracle和微博官方技术人员之间有关系？

微博官方都忍不住发了一条微博，内容：我们秉持着友好交流、共同分享的目的开设此平台，在事实面前绝不掩盖真相……

这话没有@任何人，但是因为是官方发出的，所以每一个账户都会自动收到。

吃瓜群众：嗯~内涵谁我不说。

李敖的粉丝还在垂死挣扎：我们李敖可是拿到了樱花国新人歌手奖的！

这话让大部分嘲笑他的网友没话讲了，因为人家确实是拿了这个奖回国，事实证明，这人的唱功是有一定水准的。

米粉们退出这场纷争。

反而被李敖粉丝认为他们害怕退缩了，一个个支棱起来。

【呵，所以说在娱乐圈还是得看作品和奖项的吧】

【我记得某个团至今都没拿奖吧？】

【刚才的猖獗呢？怎么一个个走了？】

米粉：？？？

生粉：？？？

Miracle各成员粉丝：？？？

【见过找钱的，没见过找骂的】

【生活枯燥无味，蛤蟆点评人类】

【请不要仗着自己脑袋有问题就为所欲为】

【你们的戏可以和你们的钱一样少吗？】

【连豆腐都有脑，你们却没有】

Miracle的粉丝们直接阴阳怪气，一顿输出。

直到有一位粉丝在评论区说道：“快别理这群智障了，北哥要带米团出国啦！”

……

在飞向樱花国的飞机上，宋喻繁包了头等舱。

“来，趁着这个机会，开个简短的会议。”

江北生正准备戴眼罩睡觉，听到这话，就把眼罩摘了下来，问道：“什么内容啊？”

“重申一下本次行程目的。”

后知后觉的路思泽：“什么目的？我们不是出去玩的吗？”

楚琰震惊：“不是说这是我们的生日礼物吗？”

许鹤一：“纳尼？”

路思泽生日在3月27日，楚琰生日在4月3日，两人前后脚，都是白羊座。

而许鹤一的生日稍微迟一点，4月21日，金牛座，这次的游玩算是为三人庆祝生日。

仨人心里还憧憬着这次去樱花国好好地玩一下呢。

江北生慢悠悠的说道：“玩肯定带你们玩，不过得玩个奖项回来。”

秦敛脑海里瞬间蹦出这段时间的热搜。

“李敖？”

李观棋则是回想起演唱会上江北生说的话：“Jpop唱片大赏？”

江北生点点头：“人家那个新人歌手奖算什么，我们去捧个Jpop唱片大赏的最佳单曲颁奖回来。”给Miracle也镀个金。

他的表情一派轻松，好像只是去吃个饭一样简单。

奇迹兄弟其实对这个奖项不太理解，不过在查过相关信息后，得知这是樱花国最权威的音乐典礼颁奖，只要是樱花语的歌曲，在亚洲范围内发布，都可以参与竞争。

“哇！”

“北哥我们用什么歌曲？”

林年君想着他们唱过的樱花语歌曲，也挺多的。

江北生一脸淡定：“当然是用新歌了，要是小路腿伤好得慢，就用唱演类的歌曲……”

这话的意思是，他做好了两手准备。

宋喻繁将会议拉回正题：“好，接下来是我们三位成员马上过生日的事情，这事我和北生商量过了，为大家租一天游轮，樱花国四面都是海，到时候我们选一个合适的天气，出海游玩一下。”

奇迹兄弟震惊，还真的要坐游轮了？！

……

樱花国海岛基建综艺，这天两位MC按照往常一样和导演组打了一声招呼，然后进入工作状态。

“长野，这一期的嘉宾是谁啊？你知道吗？”

直播镜头前，两人固定嘉宾一边往港口走去，一边闲聊。

“我刚才打听到了，是FINE诶！我很喜欢木村源……”

“是FINE吗，听说他们前段时间去华国了？”

“是呢，比赛输了，拿了第二名……”

这两位一个叫长野，一个叫山口，目前掌握的技能包括但不限于：种地、拔萝卜、酿酒、建设房屋……

等到两人来到节目组提供的轮船上，春夏间的太阳暖洋洋的照在两人身上，长野脱掉外套，满脸舒适的躺在甲板上，任由轮船往他们的岛屿开去。

“啊……真好的天气，要是一直保持这样的天气，不进入夏季就好了……是吧，山口？山口？”

喊了两句山口没有回答，长野睁开眼，发现好兄弟正在眺望某个方向。

“你在看什么？”

“长野，你快来看，那是游轮吗？”

长野一溜烟爬了起来，看见眼前这一幕后，瞪大了眼睛。

一艘比他们所坐的轮船大了好几倍的游轮，正在慢慢靠近他们，看起来十分豪华漂亮。

----------------------------------------

第373章 岛屿の建设

山口和长野发现了游轮，在甲板上的李观棋和林年君，手里拿着望远镜，也发现了对方。

不过李观棋观察仔细，能看出来这艘轮船并非普通轮船，上面架着他们很熟悉的摄像头。

望远镜下移，发现对方的船只上印着“岛屿の建设”樱花语字符。

“《岛屿の建设》？”正在另一边钓鱼的楚琰突然用樱花语喊道：“我知道，是樱花国一档种地综艺！ ”

他把钓鱼竿往地上一甩，噔噔噔跑到李观棋旁边，拿着他的望远镜看了看：“就是他们！”

恰逢江北生从船舱里走出来：“谁？”

几人叽叽喳喳的解释，那艘小船晃晃悠悠的靠近游轮。

在《岛屿の建设》的直播间内。

【山口君，靠近一点去打个招呼吧，在我们樱花国海域上，应该是我们樱花国的人】

【第一次看见这么大的游轮诶】

【咦，游轮上有字！】

【Miracle？Miracle！卧槽Miracle！】

李石是一位来樱花国上学的留学生，去年过年时，他回国了一趟，发现全家都成了一个名叫Miracle男团的粉丝，并且老爸老妈还拉着他，头一次没有去看春晚，而是看音乐跨年夜。

音乐跨年夜上，Miracle表演了一首名为《真相》的团队歌曲，后来江北生在微博上透露，这首歌有樱花语版本，并且十分宠粉的作出了双语版本。

而真正让李石记住这个团队，是江北生一首《光的方向》，这首歌成为他在樱花国留学期间最喜欢的歌曲，每次夜深人静感觉到抑郁时，就听一听这首歌，感觉精神满满，无比振奋。

李石还向同班同学推荐了这个男团。

让他惊讶的是，不少同学表示，他们知道这个男团。

“Miracle啊，我知道啊，赢了FINE的男团呢。”这是看过《亚洲星团》的同学。

“全员大帅哥的团队啊！真希望Miracle能来我们樱花国打歌！”这是颜值粉的回答。

新学期开学一个月，李石又恢复到了从前三点一线的状态，偶尔闲暇之余看看樱花国本土的节目，比如这一档种地基建类综艺《岛屿の建设》。

这可是樱花国非常“古老”的综艺，成立于二十年前，当时这个节目的策划提出，要把嘉宾放在一个未开化的小岛上，通过嘉宾自己的手段，开垦土地、建设房屋。

没想到还真的让他们坚持下来了，如今固定嘉宾已经换到了第五代，每期固定嘉宾为山口和长野，再请一批飞行嘉宾。

看着山口和长野躺在轮船上，从满脸悠闲到目瞪口呆。

其原因在于这一艘漂亮的游轮！

李石认出游轮上的字符后，连忙在弹幕里问道：“是华国的那个Miracle吗？”

随后不久，游轮上的人用纯正的樱花语告诉了他们答案。

……

“你们好，我们是华国男团Miracle，很高兴认识大家。”

山口和长野被请到了游轮上，当然经过江北生同意后，那一船的摄像头也被拆了下来。

长野拿着一根支架，礼貌问道：“能拍吗？”

奇迹兄弟纷纷看向队长，他们这一天就是出海玩一下的，一切听队长做主。

江北生刚才确定这两人是谁后，又让系统查了查他们的直播间，得知他们直播间的热度几乎破五千万，果然是老牌综艺，粉丝基数就是大。

这倒是天助他，这一趟来樱花国，目的之一不就是为了唱片大赏吗？所以此时给他镜头做宣传，江北生思考一秒点了点头。

“当然可以，两位这是要去哪里？”

江北生露出一抹好奇，一点也看不出他刚才早就把这两人查了个底朝天。

山口傻呵呵的自我介绍：“……我们这是准备去我们的小岛上，几位想来看看吗？”

江北生回头问队员：“想去吗？”

一排小脑袋点了点，看来大家都很好奇樱花国的综艺是什么样子。

“那就打扰了。”

他对着镜头露出微微一笑，直播间热度瞬间破六千万。

【好帅啊，华国人都这么帅吗？】

【所以今天山口又多了几个劳力？】

【啊！山口和长野是不是忘记FINE了呀，他们都已经上岛了】

……

带着FINE从岛屿另一个方向上岛的木村源，看了看眼前的田地，忍不住感叹道：“这就是前辈们开垦的土地吗？真是太厉害了！

“听说他们还会自己酿大豆酱？还有酒曲、柿子饼之类的，我们这一期的任务是什么呀？”

“山口君和长野君还没来吗？”

木村源带着队员们绕了一圈，发现岛上除了摄像头，空无一人。

刚才上岛的时候，有工作人员把他们的手机都带走了，只留下一个对讲机。

“队长，我们用对讲机吧？”

“怎么用啊？”

木村源拿着对讲机随便按了按，没有任何反应。

旁边已经逛完了的队员大声说道：“队长，这里看起来好穷啊！”

另一边，山口和长野已经与奇迹兄弟混成一团，他们的小轮船被绑在了游轮后部，游轮正载着他们往岛屿开去。

山口和江北生并排站在一起，迎着海风聊天。

“江桑，你们这游轮是自己的吗？”

“没有，租的一天。”

山口恍然大悟：“租一天大概需要多少钱啊？”

“大概三万人民币。”

江北生回问他们：“我看网上说，《岛屿の建设》的小岛屿如今已经是村落的样子了？”

山口挺着胸膛，有些骄傲：“是的，相信江桑和你的队员们来到我们岛上，一定会感觉到很惊讶的。”

——“队长，这里看起来好穷啊！”

腰间的对讲机发出一道大喊。

正在客气聊天的江北生和山口均是一愣，山口拿出对讲机，点击对话按钮。

“莫西莫西？”

正准备放下对讲机的木村源：“……莫西莫西？是山口君和长野君吗？！”

山口：“是FINE吗？你们已经到了吗？”

“对啊！两位前辈什么时候来？”

“马上马上，”山口顶着江北生的目光有些尴尬，他刚才还在这位江队面前说着岛屿有多好看，结果对讲机里传来这样的话。

山口清了清嗓子，说道：“木村，你知道我们见到谁了吗？”

“谁啊？还有其他嘉宾吗？”

“我们在路上偶遇了Miracle！”

----------------------------------------

第374章 米团和饭团

木村源掏了掏耳朵：“谁？”

山口又对着对讲机重复了一遍，江北生在一旁懒洋洋的喊了一声：“木村队长，你好呀~”

毕竟是一起比过赛，还特地研究过对手嗓音特色的人，木村源一下子认出这道声音：“江队？！”

FINE的队员纷纷看过来：“什么？什么？什么江队？”

木村源一把推开队员们，好奇地问道：“你们来樱花国做什么？”

“来旅游。”

“来参加唱片大赏。”

山口木木的眼神看向江北生，刚才你不是这样说的啊！

江北生轻咳一声：“这段时间赶上休息，便带着队员们来樱花国玩一趟，刚好撞上你们国家唱片大赏，我想着带Miracle参加一下。”

当着这么多摄像头的面，江北生也不好意思说的太直接。

等到十几分钟后，游轮终于靠近岛屿，山口和长野像是回家一样自在，Miracle的队员们则有些拘谨，这要是真的踏上这块土地，代表他们参加本次《岛屿の建设》综艺录制。

不过双方合同已经在游轮上拟定完毕，宋喻繁都没想到，出来休假，又无端接活了。

幸好是个轻松的活。

“来吧！欢迎来到我们的小岛之家！”

岸边，木村源和FINE的成员们也在挥手往这边靠近，大概是看见认识的人了，楚琰和林年君热情的打着招呼。

木村源：“咦，小路桑呢？”要知道每次见面，最热情的就是小路桑了，这次怎么没见到？

“我在这里，”在人群后面坐着轮椅的路思泽，被江北生和秦敛一左一右抬了起来，把他放在了小岛上，让路思泽操控轮椅下来，实在是动作太慢了。

FINE很吃惊：“小路桑你这是怎么了？”

路思泽坐在轮椅上，比所有人都挨了一小节，他仰起头，解释了一下具体发生了什么，FINE的队员好奇的把弄着他的轮椅。

“这是可以悬浮的啊？”

“好高级的轮椅！”

“这可是我北哥坐过的轮椅！”

“怎么说怎么说？”

路思泽又是一顿故事大王输出，许久未见的米团和饭团，瞬间找回当初的感觉，一下子熟悉了起来。

当然到了岛上后不久，再多的寒暄也要被工作打断。

“今天我们的任务是种树！”

因为Miracle是以客人的身份加入这期综艺，之前合同上给的钱也只是意思意思，所以山口和长野让他们都坐着休息，看看风景，没有人提出让Miracle也来干活。

人家本就是来旅游的，一不小心闯入了他们的镜头，已经给他们节目提供了一个热点和不少热度，哪好意思还指挥人家干活呢。

本来FINE和山口、长野已经在夯吃夯吃的扛树苗了，这树苗个头都挺大，不是那种小树苗，每人手里一边一个，跑了四五趟后，累的扶着膝盖喘气。

木村源满身泥土朝江北生靠了靠，听见江队正在用中文和他的队员们说些什么。

“在说什么？”

林年君“啊”了一声，回答道：“我们队长在给我们科普这些植物的名字呢，木村君，是不是很累啊？”

木村源对植物不感兴趣，他直起身子：“累啊，感觉像是锻炼了一早上的身体。”

闻言，江北生看了过来，锻炼身体啊……最近因为出国，都已经很久没有让Miracle跑步了。

他脱下外套，撸了撸袖子，对着队员们摆了摆头。

队长一个小眼神，奇迹兄弟立马明白，一个个开始撸袖子。

“我们来帮你们吧，在这里一直看风景也挺无聊的。”

木村源：“诶，真的吗？但是会弄脏衣服哦。”

“没事，弄脏就换一身。”Miracle不在乎这一点。

几人走上前，只有路思泽一个人被留了下来：“唉！”按照他这个好动的性格，以往不需要江北生多说，自己就上去了，要不是断了腿，只能把他限制在轮椅上，估计他现在都满岛跑了。

不过即便如此，路思泽也没有安静下来，化身泉水指挥大师：“这个，要这个，这两个体型差不多，可以种在一排。”

江北生拿起路思泽说的那一个树苗：“原因？”

“好看啊！”路思泽一脸理所当然。

江北生：“……”

指挥完队长，路思泽又推着轮椅去指挥副队：“放这里，放这里，这里对称……”

经过几个小时相处，长野感觉到这位江队并非看上去那样不好沟通，他走上前，搭话闲聊：“江队对于队员很放任啊。”

江北生拿起树苗，大步走着，随口说道：“除了舞台上的事情，生活中我很少管他们的。”

听到这话的楚琰，满脸“啧啧啧”，谁说的，上次还管我吃冰淇淋呢！

一上午的搬树苗种树苗，本来有一千个树苗，需要好几天才能彻底弄完，谁知随着Miracle的加入，一上午就结束了。

山口表情震惊，十分夸张的说道：“你们看见了吗？江队他的体力简直不是人，所有人都倒下了，他却一点都不觉得累，他还嫌一次拿两个太少，两只手抱了四个，这都得五十斤了吧，来来回回……”

到最后全变成了江北生在搬，其他人手脚虚浮的在种树。

直播间中不少樱花国网友对Miracle直接路转粉。

【之前听人说，他们打败了FINE，我心里还有些不爽呢，不过今天Miracle和FINE关系这么好，我也对这个男团改观了】

【没想到他们长得这么帅，体力活还干的这么好啊】

【不是说华国的明星都很娇气的吗？居然能闷声干一个上午】

【江队的体力真是超人级别的，他的队员早就累的满头大汗，FINE更别说了，一个个嘴唇发白，江队居然跟个没事人一样】

【半天干完两天的活，这还是《岛屿の建设》第一次遇见这样的情况】

等到太阳高起，米团全员回到游轮上，洗澡换衣服。

江北生看见躺在甲板上晒太阳的宋喻繁，想到前几天让他往唱片大赏颁奖典礼提交作品的事情。

“怎么样？”

“我做事，你放心！小路的腿应该快好了，新歌舞蹈编排好了吗？”

江北生拿毛巾擦了擦头发，目光看向前方的小岛：“准备好了。”

----------------------------------------

第375章 破产

中午吃过午饭后，FINE又来找Miracle聊天，趁着这个机会，两方队长聊了一下唱片大赏的事情。

“近几年的唱片大赏基本上都被solo歌手包圆了，我们FINE是没有想法去争夺今年的，事实上，我正有打算，带着队员们，往西方音乐圈闯一闯，本来想叫上小师妹的，但她们还在转型期。”

FINE的小师妹就是PURPLE，这两个团队的关系是真的好。

不过听到木村源这样说，江北生突然想起来柳敏文去年也和他说过类似的话——想往西方音乐圈闯一闯。

毕竟世界音乐主旋律在西方。

而如今TXT也已经开完演唱会，估计人都落地欧洲了？

“也许你们会再撞上一次TXT。”

木村源微微惊讶，随后不在意的笑了笑：“当初我们FINE能打败TXT，之后也一定能。”

听闻这话，在一旁剥玉米的许鹤一有些不爽：“那可不一定。”他是不会唱衰华国团队的。

江北生也垂下眼眸，肯定说道：“对啊，那可不一样。”

木村源耸了耸肩，在比赛上的敌意肯定是要有的，他问：“那你们呢？你们这次旅行结束，会往西方发展吗？”

手上在忙着活的奇迹兄弟们都停下动作，下意识看向江北生。

如今已经四月多，等他们参加完唱片大赏，回国后就是四月底，迎来五月份。

五月困暑湿，众谓如蒸炊。

代表着天气逐渐炎热，他们马上迎来第二个夏季，这趟没有结果的少年旅途，是否会就此结束？

林年君勉强的笑了笑，轻声说道：“8月份、8月份，我们可能会解散……”

其实是7月26日，但林年君还是往后说了日期。

木村源一愣，差点忘了，眼前的男团是华国男团，他们并非FINE一样，是签订在一个公司下的永久团。

不过有些团队哪怕是签在了一个公司下，也并非永久团。

此时不少国内的粉丝，已经翻墙来到了樱花国这档综艺的直播间。

因为弹幕区有热心的粉丝在实时翻译他们的对话，米粉们看见这句话，哇的一声哭了出来。

【掰着手指头算了一下，才四个月一个季度的时间】

【当入坑你告诉我马上要解散了？】

【我不同意！我一万个不同意！】

【你们不同意有什么用，Miracle背后是香蕉台，是将星娱乐，是月亮河娱乐，是文词传媒，是环寻唱片，真以为粉丝的力量能对抗着五个资本吗？】

有人在弹幕区犀利的点出这一点，也让很多粉丝的心哗啦啦的碎了。

有人在弹幕区破罐子破摔。

【能不能让这些公司莫名其妙破产一下，然后队员们就能被迫解约了？】

下午午休时间一结束，国内热搜第五名：

#文词传媒宣布破产，或将被收购#

那位在弹幕区随便嘴了一下的粉丝，他名叫张志奇，是一位平平无奇的高中生，今年准备高考了。

因为表妹黄若若的缘故，他也喜欢上了Miracle这个男团。

对于娱乐圈的资本构成究竟是什么样的，其实张志奇是一点也不了解。

看见弹幕区粉丝都在哭丧八月份Miracle解散的事情，他还问：“为什么会解散啊？不能一直在一起吗？为什么那些公司放着钱不赚非要这样？总结一个词贪心是吧？”

于是他干脆的说了一句，期望那些公司破产。

“卧槽，我是乌鸦嘴吗？”

有人还把这条弹幕截图下来，发在了微博上。

【言灵之术？】

【牛逼兄弟，能不能再诅咒一个？】

再诅咒一个当然没用了，文词传媒会破产，从去年开始就已经有征兆了，高层不断重组，利益冲突之下，谁也谈不拢，那就干脆拿走自己的钱跑路。

上头几个股东都是这样想的。

于是今天下午出的热搜，今晚晚上公司被搬空，明天一早艺人全部跑光了，有的加入其他公司，有的干脆退圈。

收到解约通知的林年君，一夜之间没家了。

林年君：嘻嘻。

一不小心高兴的笑了出来。

樱花国某民宿。

Miracle和宋喻繁面面相觑，正在开会期间，谁也没有开口，都被这个国内传来的消息震了个惊。

还是江北生仔细琢磨：“这样一来，我们整个团队，如今有四个是自由身。”

他，李观棋，楚琰，林年君。

等到和香蕉台的合约到期，他们就成了真正的自由人。

林年君用手捂着嘴，学着西方淑女的样子，矫揉造作的说道：“哦~天哪，这一切真是发生的太快啦~”

眉宇间满是高兴。

江北生挑了挑眉，下一句：“之前你赚的钱，应该要按照你们原公司的合同，分一部分给他们，你们是多少比例的合同？”

林年君僵在了那里：“三七分，公司七，我三。”

突然之间好心痛！

楚琰安慰道：“没事，没事，钱这个东西，没了再赚就是。”

小少爷从不关心自己赚了多少钱，也不在乎自己花了多少钱。

其实他都有个打算，实在不行，就等他们一年合同到期，让老哥花钱把这几个有公司的买下来，至于违约金，区区几千万，小意思。

不过没想到计划赶不上变化。

随着江北生提出：“宋哥，准备建立工作室吧。”

奇迹兄弟：“嗯？”

怎么突然跳到了一个完全陌生的话题？

宋喻繁叹了一口气。

关于Miracle的未来，江北生和他私下聊过几次。

第一个解决方案，花钱付清违约费，把人从公司里捞出来。

但是随着Miracle身价越来越高，每个队员的违约费也会“水涨船高”。

就拿秦敛来说，他现在的粉丝已经七千万，他的解约金也在三千万左右，当然可以和公司打官司，但过程繁琐不说，过程也是未知。

除了他外，剩下的许鹤一和路思泽，三人加起来的违约金几乎要到一个亿。

哪怕江北生觉得他们团队能赚一个亿，但凭什么分给几乎什么事情都没做的资本公司呢？

还有就是，在合约期间，队员们自己赚来的钱，是归属于他们自己的，但一旦解约，就要开始掰扯这部分钱了，就比如现在的林年君和已经破产的文词传媒。

----------------------------------------

第376章 二号舞台

第二个方案，等这三人的合约自动到期，届时让他们加入江北生开的工作室，重新组成Miracle。

这个方案的难度在于：娱乐圈资本公司都能看出江北生的目的和打算，期间会不会为了利益而联合打压他？

“不赔，绝对不赔！我的合约还有两年到期，我愿意等。”

许鹤一摇头，他自己赚的钱，进了他的口袋，谁也别想拿出去。

他和月亮河签署的合约是最差劲的十年合约，从12岁左右加入公司，签订练习生合同，十年的期限到他22岁才会结束。

秦敛看了看大家，叹气说道：“我还有三年呢……”

路思泽倒是挠了挠头，他和环寻唱片的关系还不错，主要是老板挺佛系的，当初把路思泽送去参加选秀，也是没办法的事情，事后看他发展的不错，也没有提出什么要求来。

当初与师姐杨薇思合作，他还分了不少钱。

“我觉得我的公司应该会放人！”他和公司签订的是三年合同，从十七岁加入该公司，二十岁合同到期。

“什么！你的公司居然给你三年合同！良心老板啊！”

宋喻繁也是了解过环寻唱片：“这个公司成立很久了，只不过近些年都争取不到厉害的创作人，所以有些落寞了，倒是可以和我们成为合作对象，北生你说呢？”

江北生点点头，十分同意。

成立工作室的事情，就这样浅浅的定了下来，当然还不能大张旗鼓的表现出来，那简直就是把这个工作室当成靶子。

江北生让宋喻繁购买合适的写字楼，注册相关信息，走官方流程，招兵买马，估计要一个月时间才能弄完。

这样刚好就是他们回国的时候。

眼前最重要的事情是即将到来的唱片大赏。

……

#本届唱片大赏入围名单如下#

#东京新国立剧场，人声鼎沸#

#唱片大赏红毯生图，谁才是最亮眼的艺人#

#芥川声称本次自信回归，目标最佳单曲颁奖#

#PURPLE已准备好上台表演#

在樱花国东京新国立剧场，唱片大赏颁奖当天，网上热搜不断。

颁奖之前，会有一个走红地毯+签名的环节，这是很多重要赛事都有的流程，不管是入围的歌手还是没入围的歌手，都很珍惜这几秒钟的露脸环节。

最好在走红地毯时，能被媒体注意到，拍摄下好看的照片，刊登杂志，那就不算是白来了。

FINE是没来这次唱片大赏，但是PUEPLE是来了，她们的歌曲没有入围，不过也有个表演环节，用于颁奖期间活跃气氛的。

和入围歌手的表演不同，她们轻轻松松表演完就可以下来，而入围歌手的表演，还需要经过现场评委审判，是否符合这次颁奖的相关要求。

之前就有过一个樱花国男歌手，先是通过网上买水军，过度宣传他的那首歌，最后这首歌确实是入围了。

结果现场表演不仅跑调，还没一众评委认为难听，直接剥夺其入围权利，算是那一届的重大事故了，那位男歌手用自己一败涂地的事业，向网友证明了这几个樱花国老头子是真的刚正不阿。

一辆低调的保姆车停靠在门外，前面排着许多车子。

江北生拦下队友：“先别下去，等只有十来米的时候，我们再下去。”

“好的，北哥，”车门都被打开一小条缝了，许鹤一直接关上。

外面准备拍摄的记者：“……”耍我？

车子慢悠悠的往前开去，时不时地停下来等一会。

江北生坐在副驾驶，估算了一下平均速度：“这50米的红毯都能走三分钟啊，等会我们也要这样？”

宋喻繁坐在驾驶位：“那当然啦！多多和镜头展现你们帅气的脸庞！”他夸起Miracle的颜值来，比各家粉丝都不要脸。

后两排的队员们哈哈哈笑了起来。

“对了，小路伤势刚痊愈，不能太大动作，表演的时候记得小心一点。”

距离断腿之日过去快两个月 ，江北生每天都会趁其睡着，给他悄悄地输送能量。

本来伤筋动骨一百天，结果路思泽一个星期前去医院拆了石膏，被医生通知可以走路了，不过不能大动作。

路思泽还洋洋得意：“这就是年轻人的恢复力！怎么样，我可以吧！”

唯一知道真相的江北生撇过脸去，怕不小心笑出来。

这次准备的歌曲，算是唱跳类，不过舞蹈十分柔美，没有大幅度激烈的舞蹈动作。

别看路思泽现在笑嘻嘻的，前几天开始练舞的时候，每天都在哭，说自己现在是钢筋水泥，都掰不动腿了。

当然这场表演中，压力最大的还不是路思泽，是秦敛和许鹤一。

在这首歌曲中，有一小段两人的互动舞蹈的环节。

“下雨了……”宋喻繁打开车窗，看见天空乌黑了下来：“幸好我们的表演是在内场。”

一辆车从他们旁边开了上来，与他们并肩排着，对方也摇下车窗，是purple的队长雪奈。

“你好啊，宋经纪人，车里是Miracle吗？”

宋喻繁把车子往前开了开，让第二排车窗户对准人家第一排车窗户。

“观棋，你来说，我这樱花语学的还不行。”

李观棋摇下车窗：“早上好，雪奈酱。”

“早上好，李君，我看见你们的歌曲入围啦，等会会有你们的表演是吗？”

雪奈扒着车窗，还和对方车子里的楚琰、林年君挥了挥手，一边和李观棋闲聊。

李观棋点点头。

一滴雨水落在了两人中间，雪奈愣了一下，鼓着嘴说道：“希望等会不会被分配到二号舞台。”

“嗯？二号舞台？”

“是啊，东京新国立剧场有两个舞台，一个内场舞台，一个外场舞台，外场舞台一般是没有入围的歌手进行表演，因为内场舞台还需要兼顾颁奖环节，如果期间要上台准备道具，会显得很不正规，于是就用两个舞台交错表演……Miracle入围了，肯定是在内场表演的，真希望不要下大雨。”

雪奈解释完后，前方的车子也开始动了。

“我们先进去了，雪奈酱，谢谢你的提醒。”

“不客气，等会见。”

这一次宋喻繁一口气开到了下车点。

给每个人检查了一下，没有任何问题。

“下车吧。”

----------------------------------------

第377章 封神回眸

强尼是一位外媒记者，公司总部坐落在漂亮国，但是分部却在亚洲，而他也已经被分配到亚洲五年了。

对于亚洲人的长相，工作了五年，强尼都没提升辨认度——总觉得大家长得很像。

这一次他的老板派他过来，就是为了出一篇樱花国本届唱片大赏报道。

说重视呢，只派了他一个人，说不重视，老板还准备把这边报道往漂亮国和欧洲发行。

虽说如今音乐主旋律在西方，但是亚洲这一段，樱花国和棒子国也慢慢形成了各自的音乐风格，说是KPOP和JPOP。

强尼不懂音乐，只知道有些歌曲好听，有些歌曲不好听。

看着下一辆保姆车驶来，强尼举起手中的照相机，准备随便拍两张。

车门打开，一条大长腿迈了下来，随后镜头里出现了一个男人，他顶着一头粉色的头发，却穿了一件黑白西装。

粉头发是为了等会表演染的，西装是要走红毯用的。

【终于翻墙找到观看平台了，差点没赶上】

【！！！我北哥这条腿，比例真是太好看了】

【开始了开始了！卧槽，粉头北哥，梦回簪花少年】

强尼：oh my god！好、好、帅啊……

明明是没有混血感的长相，却让强尼第一次记住了亚洲人的脸，哪怕对方顶着一头粉色，也丝毫不让人觉得女气，充斥着凌冽的漂亮。

周围的樱花国媒体一阵骚动。

“这是谁？好帅啊！”

“长得简直惊为天人！”

“是棒子国的明星吗？”

当这个男人关上副驾驶的门，后座的车门被一一打开，随后又下来六个风格长相完全不一样的帅哥。

“啊啊啊！楚琰！我认识他们，米团！那是队长江北生，还有小幺楚琰！”

听到自己的名字，楚琰朝着声音发出来的地方挥了挥手。

江北生自然也听见了，他心想着，果然啊，楚琰这种长相，在樱花国简直就是粉丝天菜。

他率先走到前面，队员们在身后一排跟着，每当听见有人喊他们的名字，都会抬起手对着那个方向挥一挥，随后下方喊得更加大声了。

那些本来有些懒散的樱花国记者，现在一个个铆足了劲拍摄照片。

强尼看着自己的成片，露出满意的笑容。

“这一组的艺人实在是太好拍了，根本不需要找角度，他们对于镜头的敏感度不亚于天王巨星，随手一拍就是特别好看的照片！”

强尼的自言自语让另一位樱花国记者听到了。

这位樱花国记者是刚才为数不多、没有为Miracle颜值感叹的人。

因为他是这一次入围最佳单曲奖某位樱花国男歌手请来的专属记者，负责拍这位男歌手的帅照，同时尽可能的拍对手的丑照。

但樱花国记者刚才拿起照相机咔咔一顿拍，完全没找角度，结果看完自己拍摄的照片后，直接删了。

这个照片要是交上去，肯定得被骂。

听到强尼的话，他忍不住顶了一句。

“那可不一定，等会在红地毯那里，会有个360度慢镜头环视，这种拍摄风格，是需要很强的舞台台风的……”

强尼听到这话，也想起来这种慢镜头拍摄出来的几秒钟视频，在他们漂亮国是很出名的，因为很多漂亮国的明星艺人自带气场。

这个年轻的团队，可以经得起这种拍摄吗？

他往签名地走去。

此时江北生已经带着队员们在签名板上签名。

主持人拿过来两根签字笔：“不好意思，这边只准备了两只笔，你们队伍谁先签名，请到这边来，签完名后，会有个拍摄镜头。”

这一点江北生了解过，但他还真不知道，一个颁奖典礼只准备了两支签名笔？

啧啧。

江北生示意队员们先签，两支笔刚好就是六位队员分三组签名。

他留到最后签名好了。

秦敛和路思泽率先写完，把笔递给了林年君和许鹤一，这两人也写完后给了李观棋和楚琰。

最后签字笔递交到江北生手上时，前方的摄像机开始动了。

签完名的六个人自然是正对着摄像机，而江北生背对着摄像机还在落笔写名字。

秦敛低声说道：“北哥，好像在拍了？”

直播间中正在观看本届颁奖典礼的粉丝满脸疑惑。

【？？？怎么回事啊？我北哥还没签完名字呢】

【这个摄像机怎么动了？这是开拍了的意思吗？】

【一个红毯签名，只准备两支笔？】

狂放不羁的草书落笔，张狂的顶在了队员们签名下方。

主持人还在旁边说道：“360环视镜头正在拍摄，三二一……”

江北生站在队伍边缘，中心位是比心的林年君和楚琰，另一边是路思泽比了个开枪的手势，站在两边的秦敛和许鹤一一左一右举着手，对着镜头似乎在打招呼，李观棋则因为有些担心，微微撇过脸看江北生。

在摄像机从上往下移动的过程中，江北生眼里闪过一道深思，收起签字笔，从容不迫插兜回头。

背部挺直，只是露出了半个侧脸，脸上没有一点表情，像是雕塑一样。

造就一个封神名场面。

【卧槽！北爹！太A了！北爹！这侧脸回眸，帅飞我了！】

【不是吧，这都能卡点？北哥你的镜头敏感度也太高了！】

【太会摆拍了！明明站在最边缘的位置，一个回身直接变成C位】

【这就和寝室里的人一起拍这个视频】

【已经预感到下个星期斗音爆火模版了】

强尼一脸呆滞：“我收回我刚才话，这个男团，气场太足了，尤其是这个江队长！”

刚才他也拍下了这一段回眸视频，越看越觉得这个视频牛逼，正好看见这支男团已经走入内场，下面估计没什么好拍的了，这就回公司交差。

他觉得他可以凭借这次报道，申请回到总部，这认不出人脸的日子，简直不是人过的。

……

已经进场的江北生，带着队员们先去了定好了化妆间。

他们走红毯肯定要穿西装走红毯，显得更加正式端庄，但是等会要唱歌，表演的舞台和这一身西装是一点也不搭配。

至于宋喻繁和后勤团队，已经从后门地方进来，坐在化妆间里等待Miracle。

“宋哥，”江北生推门而入，打着招呼。

宋喻繁推动衣架子：“来了啊，先去把衣服换上吧，给你们补个妆。”

一排粉白色的舞台服挂在那里，等待着主人来穿。

----------------------------------------

第378章 小动作

就如江北生和队友们说的那样，在樱花国团队歌曲中，更多的是唱演类的歌曲，比如之前遇见的FINE，和现在正在舞台上表演的PURPLE。

而樱花国女团还有一个特点是元气感。

在棒子国的女团疯狂的卷着性感风和girl crush，樱花国女团purple并没有受到棒子风影响，坚持走甜妹元气风格。

她们是毫无疑问的成长系女团。

不过这类女团被替代性的可能性也很大，樱花国偶像门槛并不高，所以PURPLE未来的出路必然要从可爱慢慢走向轻熟。

显然PURPLE自己也意识到了，所以才会在去年选择去华国参加比赛，跳脱出舒适区，寻找更加多元风格。

这次，她们没有歌曲入围，但是也获得了一次表演机会，在二号舞台，顶着濛濛细雨，表演了一首不完全可爱风的歌曲。

“她们进步了，PURPLE看似是软软的甜妹，实际上都是每个人的性格都很坚韧呢。”

江北生脑海里突然想到有过两面之缘的YOUNG，什么时候国内男团女团不说如TXT，好歹也如PURPLR一样向上改变呢？

“下雨了北哥！”林年君指了指屏幕中脸上有些湿漉漉的PURPLE：“她们用的粉底是什么，好像很好用的样子？”

奇迹兄弟无语的看了过来，还以为你在担心PURPLE的妹子，没想到只是为了粉底！

江北生失笑：“等会你自己去问吧！”

PURPLE表演完后，下台去换衣服。

镜头切换到了内场，颁奖典礼已经在宣布前几个奖项，比如说最佳新人奖、最受欢迎奖等含金量不算特别高的奖项。

在奖项与奖项的颁发期间，又间隔着上了几场表演。

第一个入围歌手上内场表演时，Miracle成员瞬间正色：“马上轮到我们了吧？”

有工作人员前来通知：“不好意思，我来带你们去准备区。”

江北生起身：“好的。”

工作人员戴着口罩，走得飞快，一点也没有和Miracle搭话的意思。

不过他走的再快，也耐不住Miracle各个腿长。

“就是这里了，轮到你们的时候，会播报你们团队名字。”

“好的，谢……额，这人着急上厕所啊？跑得这么快？”路思泽纳闷，往前走了走，撞到江北生后背。

“北哥，你看啥呢？”

江北生轻笑一声：“我在看樱花国在搞些什么名堂呢。”

顺着他的视线看去，天空有些灰蒙蒙的，通道外直通二号舞台。

……

那位工作人员离开后，并没有如路思泽所想前去厕所，而是来到了本次颁奖典礼副导演所在的工作间，看到副导演坐在高凳上，正在观察直播间的弹幕情况。

工作人员走上前，低声说道：“副导演，我已经把他们带到二号舞台了。”

副导演留着八字胡，满意的点了点头。

那位工作人员大概有些不解，好奇的问道：“副导演，我们为什么要这样做呀？二号舞台向来都是没入围的歌手、团体表演的场所，可是这一次，Miracle明明是已经入围的团体，总导演要是知道的话，会不会怪罪下来？”

副导演嗤笑一声，眼里有对总导演的不满，也有对Miracle嘲讽，说道：“我这样做，还不是为了让我们樱花国的芥川君获奖几率更大，现场表演的效果也会纳入到评委选拔标准中，如果这个Miracle在二号舞台表演失误的话，他们肯定无缘此奖。”

副导演自认自己是爱国主义者，却忘了在音乐艺术评判方面应当保持公平公正，否则这唱片大赏奖项颁布也毫无意义。

所以，之前的签名笔事件、慢镜头事件，还有现在的二号舞台事件，都有这位副导演的干预。

工作人员心里有些不安：“会不会等会造成舞台事故？”

副导演满脸自信：“我早就和前面的主持人，还有一位调换位置表演的艺人沟通好了，真要是出舞台事故，也是Miracle自己造成的。”

……

颁奖典礼内场，一切如常进行。

不过主持人出来说着：“让我们欢迎来自华国的男团，Miracle带来他们的团队新歌表演，镜头请切换到二号舞台。”

在化妆间等待的宋喻繁，听到这话，脸一下子就黑了，作为一名在棒子国待过的经纪人，瞬间就能想清楚其中问题，撸起袖子直接往总导演所在的地方走去。

“诶诶诶，宋哥，宋哥！”小助理们拦都拦不住，只能跟上。

已经换好衣服坐在台下看表演的PURPLE：？？？

“队长，我听错了吗？米团在二号舞台？”

“我也很诧异啊，是主持人搞错了吗？”

“还真是二号舞台啊？！”

“可是外面现在在下小雨啊……”

网友们也很震惊，震惊过后是涌上心头的怒火。

【啊？不是说入围的都是在内场表演吗？为什么把我们Miracle分到外场了？】

【好奇怪，刚才就有个歌手，是没有入围的，可是他都在内场表演了……】

【妈的樱花国不搞那些做票黑幕，但是搞这些有的没的】

【有小礼而失大节】

【气死我了！刚才PURPLE妹子淋雨我都心疼死了，现在要看我米团淋雨，啊啊啊恨不得我来代替他们】

【不就是淋个雨吗？大男人淋雨怎么了？搞的要死要活的，还骂上人家举办方了，入围了就好好珍惜机会，下一次可就不一定能上了】

【？？？行走的五十万？】

不管演出环境怎么样，已经报幕，就该上台。

当然江北生也可以带着队员们一走了之，直接放弃本次颁奖。

但他会放弃吗？

江北生扯了扯嘴角，回身对着满脸愤怒的队员们说道：“有人不想让我们获奖，大家怎么说？”

“当然是拿下这个奖，狠狠地打他们脸了。”

江北生轻笑一声，问道：“下雨了，怕不怕？”

“不怕！”奇迹兄弟每个人眼里燃烧着火焰。

对于很多团队而言，下雨要注意弄湿妆造，要注意舞台脚滑，要注意舞台效果可能会大打折扣。

可是对于Miracle而言，完颜团经得住雨水洗礼，临场应变能力能充分解决面前困境。

江北生整理了一下袖子处的长带子：“走吧。”

下雨是吗？

下雨了才会有落花，不是吗？

----------------------------------------

第379章 落花时节又逢君

硕大的大屏幕上，出现本次Miracle表演的歌曲。

演唱人：Miracle（成员：江北生、秦敛、路思泽、林年君、许鹤一、楚琰、李观棋）

演唱歌曲：《落花/fallin’flower》

创作人：江北生

（《落花/fallin’flower》，演唱者SEVENTEEN，这首歌为日文歌，文中放的是中文歌词，出自B站）

《落花》这首歌光是歌名，就有种温柔浪漫感。

这种浪漫和之前的任何一首抒情歌都不太一样。

舞台上的七个人呈现鲜花绽放的模样，躺在地上，舞台服上的飘带互相缠绕，像是这朵花的花蕊部分。

头顶的雨水落下，一点点拍打在他们的脸上。

不仅没有让他们狼狈不堪，反而有一种清新雅致感。

尤其是当镜头切近时，能清晰的看见有雨水在江北生的眼窝处积攒出一个“小水池”。

【我嘞个豆，这眼窝，整容都整不出来】

【居然积水了】

PURPLE此时和刚才的林年君共脑：“天呐，他们用的是什么粉底？看起来好好用的样子！”

而其他樱花国歌手，因为长得歪瓜裂枣，看见他们七人在大雨中躺下仰望天空的模样，脸上的皮肉一点都没垮掉。

实名制羡慕了。

细微的雨声伴随着前奏声音响起。

这一段旋律，直接让全场安静了下来。

身穿纯白色衣服的林年君，从最中心的地方，以一个优秀舞蹈生才能做到的动作缓缓起身。

头顶的纯白灯光照耀在他高高昂起的脸庞上，像是易碎疏离的琉璃，也像是纯净神圣的天使，还像是一朵摇曳生姿又易碎的花朵。

林年君上一次领舞，还是在《少年行星》时期的一公。

如今又被江北生安排在了这个领舞的位置。

首先当然是因为他长得好看，气质与这首歌无比符合，两大主舞一冷一硬，都不适合这首歌的开场。

于是，这一场的领舞是林年君，主舞是秦敛。

这首歌的前奏十分抓耳，能让人在听感上就想象出落花的样子。

当林年君挥动着手臂，缓缓下落之际，正前方的秦敛从地上站了起来，进入到他的主舞part。

而就在他旁边位置的江北生也开口唱道：

“迷离如雨雾，洒下隐约芳华，

纷飞化作春泥尽数呼芽，”

其他队员们在歌声中，快速的变化队形，飞行镜头记录下花开的模样。

台下坐着的观众都忍不住发出了一声“哇~”

当江北生的位置被换到了正前方时，因为有个动作是全员坐着，双腿需要打开，背部挺直，一手在前面挥舞着舞蹈动作，另一只手放在后方，撑着身体的重心。

飞行镜头一照，全是大长腿。

再一照。

【嘤嘤嘤，北哥这坐姿怎么烧烧的】

【哇，北哥声音神仙导入！】

【都快看不过来了，又想看站起来的秦敛，又在人群里找年君，眼睛不自觉盯住了北哥】

【你们是盯住了，我都快成叮当猫了】

【救命，被你这么一说，我的视线也开始下移了……】

幸好下一个动作马上就换了，大家犹如信徒在祷告，在手部动作结束后，呈现一个往上托举的动作。

当所有人的手指尖碰在一起时，网友看见了一朵花的绽放。

柔美的动作而不失力量感。

下一秒，全员伸展手臂，仿佛是舒展花枝，也像是伸展的羽翼。

【这一个大动作就能看出来，北哥、秦敛和鹤一核心真的太稳了，另外四位的动作就不如左边三位好看】

紧接着进入到这首歌的rap阶段。

路思泽的rap很有力量感，尾音向下，像是拳头重重砸下，而楚琰的rap更像是淅淅沥沥的雨滴声，急促而有节奏感。

【咦？小路的嗓子变厚实了，怪不得北哥说小路是天选rapper】

【笑死我了，二次变声】

【两位rapper咬字都很舒服】

Rap结束后，又到了抒情的部分。

逐渐变快的鼓点将所有人的情绪抛高，然后突然留白造成了滞空感，衔接着江北生惊艳又舒服的音色，粉丝们听得感觉整个世界都亮了。

“看星星一盏一盏，点亮星海，灯火从阑珊到璀璨

无论何时等你回头看，我始终在你身畔”

江北生的神态和眼神，会跟着歌曲旋律走，在花开时，整个人从下往上，目光精准捕捉镜头，隔着淅淅沥沥的雨水，明亮到让人不敢直视，在手臂随着舞蹈动作延展时，又像是花缠绕着藤蔓绽放。

在激烈的舞台中，台风大气磅礴；在舒缓的舞台中，台风细腻婉转。

【啊啊啊啊这个nokoko好好听啊！】

【虽然唱的是樱花语歌词，但是大屏幕上的中文释义简直神了】

【大雨下绽放的花朵，缓缓落下，落花yyds】

【状态真是太好了，还真担心小路断腿了，哥几个好久不表演会不会在这样的舞台上怯场，结果完全没有！太给华国争气了】

内场的入围最佳单曲奖的樱花国歌手们，面面相觑，咽了咽口水，这就是和他们竞争本次最佳单曲奖的Miracle啊。

好像有些比不过了。

大家不由自主的看向坐在中间的芥川君，有人在心里暗笑，是谁这几天老是在网上宣传本次获奖胜率的。

事实证明，在真正的实力面前，任何阴谋诡计都是不起作用的。

被换到二号舞台又如何，Miracle能利用小雨打造一个唯美舞台。

这一场表演下来，后台的副导演脸上就好像是打翻了颜料盘，下一秒，工作间被人推门而入。

“山田君！”总导演和宋喻繁等十几号人走进这个工作间：“是不是你调换的顺序？”

总导演很生气，他被这个来自华国的喷子骂到怀疑人生。

想用樱花语和人家好好沟通一下，结果宋喻繁来一句：“我不会樱花语，别和我沟通。”

总导演：你不会樱花语，那你骂我用的是什么语言？合着是只学了骂人的樱花语吧？

幸好这个华国男团表演十分顺利，甚至可以说出彩，这位宋经纪人才停止输出，两人这才一合计，有人搞事情了。

----------------------------------------

第380章 大雨之下，奇迹在上

“嗯？宋哥呢？”

被雨水打湿的七人组，回到后台后，发现他们的休息间中，只有陈光一人在，其他人不知所踪。

江北生扯了一条毛巾，往身上随意擦了擦，询问发生了什么。

陈光：“宋哥去找主办方了，得知是负责二号舞台的副导演山田和也私自调换了你们的顺序，气不打一处来，直接找人干架去了。”

“啊？干架？”林年君眨了眨眼，宋哥那小身板干得过别人吗？

“不是、夸张说法，”陈光擦了擦额头不存在的汗，给大家递上来新一套干净的服装，在Miracle换衣服期间，把守着门，洋洋洒洒的说了刚才后台的乱战。

江北生第一个换好衣服出来，笑问：“宋哥这是学樱花语先学骂人的话，他应该没被总导演怎么样吧？”

陈光摇摇头：“没有，这位总导演是一位对华国友好的樱花人，对此事并不知情，已经在为山田和也做出的事情，进行相应的补偿，如果不是主办方这个申明来的及时，你们的粉丝都要把他们的国家的社交平台搞炸了。”

唱片大赏主办方，先是在樱花国互联网上发布申明通知，为Miracle在本次颁奖典礼上受到的不公平对待进行道歉，并且安抚来自华国的网友：本次颁奖结果，奉行公平公正原则，结合歌曲本身质量和表演者的表演能力，进行评判。

这些消息是在Miracle表演《落花》期间放出来了，也让很多米粉安心了。

【我就说呢，怎么就只有两只笔，而且不等我北哥签完名直接摄像了，原来是有人在背后捣鬼啊】

【呵呵，就算这些小人作怪又如何，签名流程正常进行，北哥慢角度侧脸杀现在可是上了三国热搜的，还有二号舞台的阴谋，想让Miracle出丑？不存在的，大雨之下，奇迹在上】

【哇，说的好好啊，今天的唱片大赏，成就了北哥和Miracle无数个封神名场面，那位山田和也这一波叫做偷鸡不成蚀把米】

【我现在只想知道，本次最佳单曲奖的颁奖结果，是怎么样的？】

镜头给到了内场。

正在观看表演的内场嘉宾一愣，纷纷朝入口处看来。

只见七人按照纵队前行，每人都是常规黑色西装，从服装上看，平平无奇，但是镜头上移，为首的江北生鼻子上架着一副金丝边眼镜，露出额头的头发，看起来似乎是没有仔细打理过，部分发丝调皮的落在两边。

当然没有打理过，刚才淋了雨，能擦干头发，换一身衣服，就匆匆赶来了。

为了防止头发过于凌乱，江北生只是过来的路上，伸出手抓了抓，给头发稍稍定型。

而他身后的队员也是如此，许鹤一直接戴上了一个渔夫帽，只露出下半张脸，看着就跟樱花国动漫里的人物一样。

“他们是……刚才的Miracle？”

七个大帅哥走过眼前，哪怕他们加快了脚步，期间为了不遮挡后排的表演，还变成了弯腰走路。

这一片的明星艺人眼神不自觉的跟随着他们，在镜头面前表情失控。

连他们樱花国直播间的弹幕都在说：

【能不能做一下表情管理啊，真是太丢人了】

【就算是人家长得帅，也不能直接看呆了吧？】

【简直了，眼睛跟着去了，心也跟着去了】

【笑死我了，我要是在现场，我比他们还花痴】

【对比真的太明显了，感觉不在一个图层里，Miracle的颜值比过了我们本国的男艺人，还压过了我们本国的女艺人】

【画了全妆，卷了头发，喷了香水，结果被一群素颜只穿着普通T恤的男神秒杀】

等到江北生带着队员们落座，另一侧的樱花国艺人们还探头探脑的往这边看去。

“他们就是现在华国第一天团？”

“刚才他们的那场表演，真是太好看了！”

“他们都是华国人吗？那首歌的樱花语发音很标准啊，这简直就像是我们樱花国本土的歌曲。”

“江队写的呢，只能说他对于我们樱花国的音乐风格太了解了！”

“听说他们队里有三个音乐创作人？搞得我都想和江队他们邀请歌曲了……”

一旁的窃窃私语声，奇迹兄弟一个也没听见。

倒是江北生动了动耳朵，随后换了个姿势。

身边的许鹤一对着台上表演者的舞蹈水平指指点点：“就这？就这？”

路思泽跟着点头：“非常正确。”

江北生对其捂嘴：“樱花国的jpop音乐，不像是Kpop，注重视觉效果，他们的舞蹈动作偏少，更多的是唱演类的。”

感觉他们几个人出去，第一个被打死的是宋喻繁，第二个被打死的是许鹤一，第三个被打死的是路思泽。

最近这两个月，大家没有太多行程，除了李观棋、秦敛和许鹤一需要准备六月份的高考，其他几人都在努力学习乐理知识，不管是理论的还是实践的。

多多少少对于现今各国的音乐风格有所了解。

像是林年君，他更加喜欢华国本土的音乐风格，楚琰则比较关注樱花国的音乐风格，至于路思泽，已经开始研究漂亮国、欧洲的音乐风格。

路思泽突然想起来曾经接触过的一个女团：“说起来，那个XXG现在在哪国发展？”

XXG，三人团，全是大vocal，擅长的歌曲为英文歌。

位置就在Miracle附近的PURPLE探过头来，插话道：“我知道，师哥说他们今年年初，去漂亮国了。”

场馆内的灯光并不算特别明亮，奇迹兄弟们自顾自的聊天，还真没注意到右下方坐着的是熟人。

林年君小声问道：“惠美酱，你的腿伤好了吗？”

宫和惠美笑盈盈点头：“已经痊愈了，林桑。”

雪奈也在和另一边的江北生、秦敛聊起二号舞台的事情。

“刚才你们表演的时候，没有被地面湿滑影响到吧？下雨天真的很让人苦恼呢？”

秦敛看了一眼江北生，想到之前私下练习时，北哥还会特意模拟下雨天的场景，让大家适应地面。

将此事和雪奈一说，雪奈惊讶，陷入沉思：“这倒是个很不错的办法。”

江北生提醒道：“还是要注意尺度，不然很容易在练习的时候受伤。”

雪奈也笑眯眯的：“多谢江队提醒，我会和师哥们提醒这事的。”

“FINE？”

怎么突然提到FINE了？

----------------------------------------

第381章 浅谈安排

雪奈眨了眨眼，解释道：“嗯？江队不知道吗？师哥他们已经在动身前往漂亮国的路上了，听说已经联系上TXT与XXG，想来当初在《亚洲星团》上的对抗赛，马上又要在漂亮国上演了。”

只可惜，PURPLE的风格在漂亮国并没有多少观众捧场，所以雪奈决定让PURPLE这几年在国内好好发展，争取慢慢转型。

“Miracle会去参加漂亮国的《好声音》吗？”

世界音综的来源，始自于漂亮国的《好声音》，任何歌手、团队……只要你会唱歌，就可以选择参赛。

今年的赛制有所改革，不知道是不是之前有人觉得单人对战团体有些不公平，于是改革为前期单人对战单人，团队对战团队，至于团队人数多少，这个不受限制。

通过层层海选，两边的前十名会站在最终舞台，进行混战，一年一次，夏秋季开始报名，第一名可以拿走1亿现金奖励。

因为这个比赛的开始时间，刚好是Miracle的解散时间，所以江北生一直没和队员们说起过这件事情。

但眼前雪奈提了，面对队员们好奇的目光。

江北生只好用中文，低声说道：“如果解散了，我可能会带小路参加。”

除了路思泽，其他人眼睛一瞪，有人眼里开始冒泡泡。

“为什么不带我……”

“我也要去……”

“解散了我也要和北哥待一起……”

路思泽得意笑，跳起了脖子舞：“嘿嘿嘿……诶！”

转头就被许鹤一掐住了命运的咽喉。

“我对你们的规划不太一样，如果解散了，成立工作室后，年君的发展估计会在影视圈和歌手圈来回辗转，先把你打造成电影电视ost经典演唱人，然后送你去拍几部剧；”

“像是观棋，我会让他往国风领域学习，出国参加这种比赛，对他来说意义不大，而且有观棋在年君身边，我比较放心；”

李观棋挑了挑眉，显而易见，北哥不放心的人是他旁边这位。

江北生又看向楚琰：“你呢，打算让你往动画片、动漫主题曲演唱方向发展，也许你要经常往来华国和樱花国。”

楚琰瘪了瘪嘴，原来北哥也把他的发展做好了计划，他还以为自己之后会无所事事了呢。

咦，唱动漫主题曲吗？这个他喜欢！

另外三位，都是背后有公司的人。

想想都知道，秦敛背后的公司，不可能让秦敛跟着他出国参加比赛，肯定会带着他各种参加国内综艺，拍广告、代言、上节目，露脸赚钱。

江北生只希望这次唱片大赏能拿到好的结果，让将星娱乐多多关注秦敛的舞台能力，不要浪费其ACE的潜力。

至于许鹤一，应该会被公司安排就是参加各类舞蹈综艺，这人更不适合与他一起参加漂亮国的《好声音》。

都是“好声音”了，那肯定是需要唱的厉害才行。

不过江北生也想着，可以提醒一下月亮河，让他们试着挖掘一下许鹤一的演技，没准这人也会如林年君一样双面发展。

看着路思泽喜不自禁的模样，江北生压了压他的喜悦：“不过你的公司也不一定会让你跟着我出国啊。”

“一定的一定的！”路思泽替他的公司应下。

江北生被他这副样子逗笑，不知不觉，即将解散的忧愁也在众人心中缓缓散去。

李观棋心想，大概是北哥总是一副大家还会继续见面的样子，所以每个人心里对未来充满了希望。

在一旁听得眼睛里冒起蚊香的PURPLE：“江队，你们在说什么啊……”不是在聊《好声音》吗，怎么突然用家乡话聊起天了呢？

江北生切回樱花语：“没什么，我们要是参加《好声音》的话，那请转告FINE，要全力以赴哦。”

雪奈盯着江北生看了一会，露出一抹微妙的笑容。

只想想给FINE一点压力的江北生：？？？这是什么表情？

谁让前几天FINE还让他们转告TXT，让TXT小心点。

这不是得把狠话还回去吗？

雪奈没有多言，转过头去用一句话结束对话：“江队放心，我会转告师哥他们的，期待米团和饭团的相爱相杀。”

听到这两个团队昵称，江北生明白了。

这年头还有人磕团队和团队之间的CP了。

……

雪奈结束对话，并非不想继续聊天，而是因为舞台上的表演已经结束，颁奖人正在宣布下一个奖项。

“接下来，进入到我们前六个金奖，分别为最佳单曲奖，最佳歌手奖，最佳唱片奖，最佳……”

来了！

奇迹兄弟默契的停止八卦，抬头望向灯光最亮的地方。

颁奖人是一位在樱花国德高望重的音乐老前辈，现已接近退休，如果换算到国内，大概就是老一辈曲神的水准。

六个奖项的名字一出来，身后的屏幕上，被划分成六个小格。

颁奖人点了点第一个小格。

画面被放大。

他乐呵呵的说道：“现在就由我来为第一个奖项，最佳单曲奖进行颁奖，非常荣幸能得到这样一个机会，让我们先来看看，本次入围的歌曲有……”

画面再度被划分成了六个小格，不过这一次这六个小格代表的是六首入围歌曲。

Miracle的《落花》正在其中。

【看见了看见了！在第二排的中间！】

【《神秘的女孩》、《我们》、《病态的我》、《如果月亮不来》《落花》、《如果那时我来见你》，以上就是六首歌曲】

【感谢翻译，要不然我连歌名都看不懂】

【除了《落花》，只听过芥川的那首《如果那时我来见你》】

被弹幕提到的芥川，穿着橘红色的衣服，此时紧张的坐直了身子，微微往前面探去，因为看的太仔细，在某个角度下，身体姿势像一只……煮熟了的红虾。

华国热心市民张际截图此画面，快速的p了一下，发在斗音上，瞬间带火一张表情包。

自此之后，这位张际同志似乎发现了某生财之道。

他也是Miracle的粉丝，还去现场看过Miracle的粉丝见面会呢。

不过谁会和钱过不去啊。

小卡有各大站姐、站哥来制作售卖，应援物有大粉三姐妹售卖，张际心想：咦，我是不是可以做一下Miracle的表情包？不是那种很帅气的图片，而是那种很沙雕的图片？

这一做，一发不可收拾，沙雕表情包蔓延的速度，比帅图出圈照还快。

----------------------------------------

第382章 乐者，天地之和

正所谓粉到深处自然就黑。

比如某路思泽前段时间因为断腿了，有一张抱着腿坐在轮椅上，等待队员来接他的画面。

张际配文：孤寡儿童独守家。

还有闺蜜组用手挡着脸躲在镜头后面蛐蛐队员的画面。

张际配文：我和你说巴拉巴拉巴……

连江北生他都没放过，还是一张特别新鲜的图。

出自刚才弯腰走过舞台下方的画面，他的身后还有六个弯腰队员。

配文：我代表我祖宗谢谢你！

这张表情包一出，粉丝直呼倒反天罡。

【谁是谁的祖宗，先说清楚，这个很重要】

【在我们米团，一直以来奉行上下级压制】

【笑死我了，连北哥都被做成表情包了哈哈哈】

【哈哈哈你们这群粉丝真是够了！】

这一波富贵算是让张际接住了。

不过此时，张际还只是创作了“红虾表情包”，他还在和妹妹一起认真的观看本次颁奖。

听到这位颁奖人叽里呱啦的说完一通，全场掌声热烈。

张际挠了挠头发：“妹妹，他说的啥意思？”

张怡也茫然的摇了摇头：“等弹幕君翻译吧！”

弹幕君翻译很快，一秒钟的时间，满屏都是：

【！！！】

【获奖啦！】

【是Miracle！他们获奖啦！】

“啊啊啊啊！”两兄妹激动地跳了起来，互相拍了拍手掌：“耶，米团拿到金奖啦！”

在团队成立期间，拿到金奖，就算后面解散了，再也不会有黑子拿着这件事情说他们不专业了！

弹幕也在普天同庆，虽然在很多路人看来，唱片大赏的奖项重要性好像不如国内的曲神、词爹称呼。

但在别的国家拿到了他国奖项，竞争对手还都是外国人的情况下，这简直就是爽度翻倍。

颁奖典礼内场。

江北生确认听见他们Miracle获奖信息后，带着队员们从位置上站了起来，坐在他们前面的PURPLE在拼命鼓掌，随后整个内场都响起了掌声。

唯有那位芥川君，愣愣的回头看了看，勉强抬起手拍了拍。

江北生领着队员往台上走。

等走到颁奖人身边，接过奖杯后，江北生将其往后传了传，秦敛捧住奖杯后，往后认真的摸了摸，然后交给第三个队员。

每个人都是一样的动作。

这率性中带着认真的行为，让一旁的颁奖人笑了笑，用樱花语说道：“恭喜Miracle获得本届唱片大赏最佳单曲奖，也很荣幸这首《落花》的首发地在樱花国，希望将来还能听见更多好听的樱花语歌曲……接下来请发表你们的获奖感言。”

“谢谢。”江北生等他说完后，用樱花语道谢，轮到他发表获奖感言时，他切换成中文：

“正在观看直播的朋友们，你们好。”

【啊啊啊啊中文！北哥在用中文！】

【终于听懂了，这鸟语听得我晕头转向的】

【哇，在他国颁奖典礼上，用中文和我们华国粉丝打招呼，呜呜呜北哥你真牛啊】

【帅呆了哥们】

“非常高兴能够拿到这个奖项，但这个奖项只是我们的起点……现在很多人会将音乐根据国家，分为众多风格，也有人说我们华国没有本土音乐，但音乐是不分国界的……”

江北生轻轻喟叹一声：“音乐是一种声音的艺术形式，我们华国最早的音乐史料可以追溯到9000年前的贾湖遗址，在《礼记·乐记》中也有说过，乐者，天地之和。”

“所以我们华国并非没有自己的本土音乐，希望通过这个奖项，树立大家的音乐自信，文化自信，让更多的音乐人在今后的日子里，创作出更为优秀的作品，推动华国音乐发展。”

【深深震撼，原来我们国家这么早就开始有音乐了？】

【突然感觉得这个奖项的意义被拔高了】

【知识滑溜溜的进入到我的脑子里】

【这才是创作人的心态！音乐没有国界，只分好听与不好听！】

讲完这段话后，又切换回樱花语：“非常感谢唱片大赏给我们机会表演《落花》，希望希望多多支持我们，谢谢……”

江北生在讲述这些话期间，奇迹兄弟们连连点头。

等到他说完，扭头看了看队员，用樱花语说道：“接下来，就让我的队员们，和大家打一声招呼吧。”

奇迹兄弟：啊？我们也要来？

秦敛下意识挂起了曾经的面具微笑：“呵呵，大家好啊……”

江北生在一旁说道：“用樱花语。”

秦敛一个激灵，连忙切换语种，一整个中樱结合。

最后还是“顶级外交官”李观棋做了一个很好地收尾。

【哈哈哈，这个家没了观棋不行！】

【笑死我了，刚才三四五说话，都在重复前面人的话】

【我都背下来他们这段话了，建议江队，以后颁奖让队员们上去说，多锻炼锻炼】

说出这句话的网友并不知道，不久之后，在另一个国家的歌曲颁奖典礼上，一向七人出行的Miracle，只有一人来到了颁奖典礼现场，独自领奖，独自发言，独自面对人声鼎沸。

……

颁奖典礼结束后，

回到后台的江北生，进门看见坐在椅子上的宋喻繁。

奇迹兄弟你挤我、我挤你，进到房间内，叫人：“宋哥！”

江北生摘下眼镜：“解决了？”

宋喻繁：“解决了！主办方给的补偿。”他甩了甩手上的纸张。

江北生接过来一看，瞬间明白：“是不是你要求的？”

“那当然了！”

上面的补偿不是别的，而是明晃晃的钱，折合人民币50万元。

不算多，但是这件事情，你也不能明目张胆的和唱片大赏主办方对着干，这50万估计最后还是那位已经被带走进局子的山田和也出。

他不仅要赔偿Miracle，还得赔偿主办方呢。

宋喻繁一向秉持着能用钱解决，那就不要欠人情了，谁知道几年后，人情还好用不好用，这是他血泪之下的教训。

“这笔钱别和香蕉台还有你们背后的公司透露。”

宋喻繁叮嘱道，他准备把这笔钱投入到工作室内。

江北生扬了扬眉：“楼台长都要瞒着啊？”他可是知道楼台长私下给他们Miracle藏下了一大笔钱呢。

宋喻繁斜着眼睛看了看江北生：“大人的事情，小孩子别管！”

江北生耸了耸肩。

“好~那四月已经结束，五月马上到来，该回国了吧？”

----------------------------------------

第383章 回国

在外畅玩了将近两个月，当提及马上就要回国时，大家心里都涌现了回家的感觉。

林年君伸了个懒腰，问道：“回去后还有的休息吗？”

江北生和宋喻繁一齐看向他：“你说呢？”

耍了这么久，第四张团队专辑以及江北生等成员的个人专辑也该出了。

“可以把此次的《落花》当做团队专辑的主打歌，再把之前的《火车日记》、《真相》、《蝴蝶》等都放进去。”

江北生思索着歌曲的排兵布阵，确认没有遗漏后，细数自己的个人专辑。

队员好奇地问：“北哥，你要把哪一首歌当做主打歌？《万物不及你》？《交换余生》？还是《光的方向》？我感觉这些歌曲都适合当主打啊，质量太高了。”

江北生不假思索：“《交换余生》吧。”

他记得那道天雷，也许只是意外，但他愿意往好的地方想。

人类的期望往往建立在美好的假想上。

除了江北生外，像是路思泽和李观棋、许鹤一，三人有一首歌，正是在跨年夜上表演的《结束是新的开始》，以及林年君后来在演唱会上表演过的《或许你不懂的爱我》等等。

从樱花国到华国京市机场，大家在飞机上商量好接下来一个星期要做的事情后。

江北生把眼罩一盖，准备睡觉。

下一秒被宋喻繁摇醒：“程导演说在弄一个动物友好综艺，问你们要不要去飞行一期……刚好让咪咪去玩一下。”

要知道这两个月几人“出差”，咪咪一直在国内，送去了宠物医院进行照料。

几人在日常生活中，也是把咪咪当成了另一种意义上的家人，听闻这话，心里都有些蠢蠢欲动。

“在哪个省市？日期？多久时间？内容？”

江北生闭着眼问出关键问题。

“在内蒙省那边，5月20日到5月21日，两天时间，内容是和小动物相处，程导演发给我的照片里有马，可以骑马，还有羊，可以给剪羊毛，挤羊奶，还有鸟，这是鸟吧？”

宋喻繁把照片给江北生看了看。

江北生眼皮掀了掀，静静的吐出两个字：“鹰隼。”

正在吃冰淇淋的楚琰：“咦，北哥的汽车代言，也叫鹰隼。”

“这是见到真鹰隼了？”

奇迹兄弟好奇的探头过来，脑袋挤在宋喻繁前面，还是秦敛仗着人高手长，把手机一抽，宋喻繁这才被解救出来。

宋喻繁气喘吁吁，整理衣裳：“大家要去吗？”

“要！520诶，好日子！”

“所以你认为的好日子，就是和小动物们过这个日子？”

不理会奇迹兄弟拌嘴，宋喻繁确认江北生的想法。

江北生蒙着眼罩，顺从大家心意，他声音懒洋洋的，恰如五月的晴天：“想去就去吧，争取二十天里把这几首歌的专辑做一下，发售也弄完吧。”

……

飞机落地后，各回各家。

江北生去宠物医院带回咪咪，期间还被人认了出来，照片一拍，直接冲上热搜。

#Miracle回国！#

而在这个新出现的热搜词条下面，是已经呈现下降趋势的#唱片大赏Miracle#。

这才几天时间，这个箭头就从红色变成了绿色。

江北生敏锐的察觉出来，有人在压他们的热搜。

但是只是单纯的压热搜，而不是撤热搜，说明对方只是想让他们自己的热搜挤上去。

从这两条词条往上看了看。

#《极道天使》动画化#

#富二代某丛宣布结婚#

#……#

#YOUNG解散#

嗯？什么时候YOUNG这样的团体解散都能冲上热搜了？

不对，重点是，这个团体出道的时间和Miracle出道的时间差不多，所以也应该是在七八月份解散，怎么提前了两个月？

点进去看了看评论，入眼第一条。

【团体营业期间，从没有听过这个团体的名字，没想到解散了，还上了个热搜？】

【？？没看懂，这种团队解散了，有什么好看的】

【我都感觉自己是被买来的】

【大家是半点不往下看啊，他们的解散的原因，是因为其中一名成员和富二代公子哥某丛结婚了啊！】

江北生眼里露出吃瓜的趣味来，原来这上下两条热搜还是连在一起的。

这个富二代公子哥某丛家境殷实，从前女友不断，现在要结婚了，上个热搜也还算正常，毕竟很多网友对于有钱人的生活充满了窥探欲。

而刚好某丛结婚的对象，是YOUNG成员鹿璐。

等回到家，发现林年君和许鹤一也在沙发上玩手机，吃着互联网的瓜。

“北哥，你快来看，那个YOUNG解散了！”

“我看见了。”

许鹤一也不惊讶北哥知晓这件事情，Miracle如果非要说每个人有个共同特点除了帅，那就是都喜欢吃瓜吧。

他感叹道：“这个消息太突然了，YOUNG就这样解散了？”

林年君脑洞大开：“感觉像是一个没成型的胎儿被打掉了一样。”

江北生对他佩服万分：“宫斗剧给我少看点。”

不过确实，这对于YOUNG这个团队来说，是毁灭性打击。

女团成员在团期间，不知道什么时候谈恋爱了，现在传出马上结婚的消息，关系好的可能私下还会说一句祝福，关系不好的，直接就会翻脸。

一人的所作所为，是会影响到整个团队的。

现在网上全在群嘲YOUNG。

【解散了和没解散有什么区别？这将近一年的时间，闯出什么名堂没有？看看隔壁男团都干到国外去了，你们还在国内搞笑综艺里打转呢】

【鹿璐真的太自私了，当初我就知道她是团队里的搅屎棍，从来没有为团队做过好的事情，自己结婚退团就好了啊，直接给大家搞解散了，什么鬼】

【正常情况下，香蕉台是不会在合同到期前轻易解散一个团队的，这样代表着之前投入的成本全部付诸东流，所以一定是某丛做了什么，才让香蕉台提前两个月解散YOUNG】

【有钱人的能力这么大吗？千万别盯上我担！保佑保佑】

【和楼上同担，但我觉得米团现在的价值，香蕉台不可能因为一些小利益就舍弃的……所以归根结底，还是YOUNG本身没有商业价值】

“还提到我们了？”许鹤一有些无语：“以往拿我们来拉踩对比男团的，我也能接受，这都开始用我们拉踩女团了……”

林年君嘴欠：“女装一穿，谁还不是女团啊？”

----------------------------------------

第384章 女娇娥

“哈哈！”江北生是想到之前几人打赌输了后，穿上那故意搞怪的女装，为自己解释道：“我可不是，我没穿过。”

闺蜜组对视一眼，一左一右歪嘴邪笑：“那看来这次的内蒙之旅，得想个办法，让北哥当一次女娇娘了。”

江北生喝水的动作一顿：“倒也不必这样记仇，我不笑话你们了。”

“晚了晚了。”

见两人不买账，江北生也骄矜起来，翘起二郎腿：“行啊，你们想办法吧，看看你们办法厉害，还是我厉害。”

“不计手段？”

“不违法犯罪就行。”

被队长这样一激将，许鹤一和林年君手挽着手跑去找其他队员，米团打响反抗队长的第一炮。

……

5月12日，江北生个人专辑发售。

宋喻繁操持着微博账号，告知粉丝，这一次第一批发售专辑数量有800万，已经在国内一线歌手水准，甚至更多。

宋喻繁不担心卖不出去，国内要是卖不出去了，到时候就卖到樱花国去，如今江北生的名气可不是只有国内有。

当然，宋喻繁的担心是多余的，因为这一次发售，短短1分钟不到，数量秒空。

上一秒还在想着：嘿嘿，这次这么多数量，我就算是个臭手也能抢到了。

下一秒目瞪口呆：啊？没了？就这样水灵灵的全没了？

没买到的粉丝在评论区哭天喊地：

【第一张我没买到，第二张我也没买到，现在这张我还是没买到，到底是谁买走了北哥的个人专辑啊】

【钱都准备好了，没地方花（截图：微信钱包182678.11元钱）】

【我不信，楼上v我50看看实力】

【（目瞪口呆jpg）这是800万张啊！不是80万啊，我就网卡了重连的功夫，直接售空了】

【加库存吧，北哥，宋哥，再加一批（跪下来求你们jpg）】

“要加吗？我们这第一批销售量已经是破内娱专辑销售记录了。”

宋喻繁有些犹豫要加的话，加多少呢？

还是江北生果断：“再加500万，卖不出去的我来填补空缺。”反正他现在不差钱。

宋喻繁对其竖了竖大拇指。

“对了，最近因为鹿璐和YOUNG的事情，我们的微博热搜有些被压热度了，”江北生轻笑了一声：“也得做点什么，免得人家还以为我们是软柿子呢。”

宋喻繁想到刚才林年君和他说的话，露出一道坏心眼的笑：“没问题。”搞事情他最喜欢了。

当天晚上，Miracle官方微博上架第二批江北生个人专辑。

热搜前十中，关于Miracle回国的热搜还顶在第七位，而关于Miracle参加唱片大赏的热搜已经降到了第十位，马上就要掉出前十名热搜榜。

压住这条热搜的是一条新热搜。

#前女团成员鹿璐嫁入豪门#

凌晨12点。

黄若若写完作业，想打开微博刷一下，准备睡觉。

想到表哥晚上和她说的消息，小小的皱了皱眉：“没抢到专辑已经让人很难受了，还要被那些乱七八糟的热搜压一头，要不是我是个高中生，我肯定要和米粉们一起做数据。”

打开微博，热搜榜前十中，有一半带着Miracle的符号。

“诶？”

黄若若从下往上看。

热搜第九：#Miracle唱片大赏最佳单曲奖#

热搜第六：#Miracle回国#

热搜第五：#Miracle第二批专辑销售量500万#

热搜第四：#Miracle即将参加《我与小动物》综艺录制#

热搜第一：#江北生女装#

“卧槽！热搜第一是什么鬼？”黄若若震惊且兴奋，点进去后，大失所望。

原来只是一段采访视频，林年君和许鹤一举着手里的手机，正在录vlog。

两人聊到当初女装打赌的事情，除了队长外，其他人无一幸免，这一次，所有队员同心协力，一定要想出一个让队长女装的主意来。

被拉上贼船的李观棋无奈表示：“你们与其找我，不如去找宋哥，他馊主意多。”

画面跳到了宋喻繁的工作间，得知这些小崽子的坏主意后，宋喻繁与其“狼狈为奸”、一拍即合。

宋喻繁心想：北生啊，是你想让那几个挤你们热搜的人看看你们的厉害，与其花钱，不如牺牲一下色相吧。

江北生得知这事还真的让林年君和许鹤一整出名堂来了，气笑了：“这放烟雾弹的营销手段，你们真是学的炉火纯青啊！”

这个热搜一出来，虽然粉丝点进来看过后，知道是两个队友搞的鬼，也知道这是米团内部战争，但喜欢吃瓜的网友才不会让这件事情轻易结束。

评论区到处都是：

【加油林年君，加油许鹤一，干翻你们队长】

【米团坑队长第一炮，搞得我都热血沸腾了】

【嘿嘿，想看】

林年君和许鹤一原地罚站：“北哥，你不是说不计手段吗？”

还是李观棋聪明，拿着手机给江北生比划：“北哥，我看粉丝好像都很想看诶，我们都很久没有放福利了，不如趁着这个机会，全员放些福利吧？都做一点没做过的事情？”

路思泽心领神会：“有道理，之前粉丝一直想看秦敛跳女团舞……”

被cue到的秦敛：“？？？”他瞪大眼睛想说话，被楚琰伸出手捂住了嘴巴。

楚琰一脸认真：“我赞同观棋！”

李观棋深知，只要拿出粉丝的名义，北哥基本上都会同意的。

后面选择拉所有人下马，只是为了让这两个人少些责罚。

若论生气，那也不至于。

江北生只是想借此事件，让两个始作俑者意识到，他们现在任何言论放在网上，都可能引发轩然大波。

十分钟前发的视频，十分钟后就被顶上热搜了。

“……所以，意识到自己错了吗？要是玩脱了，你们可承受得住？”

林年君和许鹤一嘴角向下，面容沮丧：“我们错了，北哥。”

江北生挥了挥手：“回去休息吧。”

等到几人怀揣着担心、愧疚、自责的心情滚回房间睡觉。

宋喻繁才在在一旁道：“有我顶着，能闹到哪里去，你要是不想玩这个游戏，直接在网上申明是不实消息即可，网友们爱看热闹，却也很快就会散了。”

江北生与他对视一眼，起身赶人：“没有不乐意，大晚上打扰我睡觉，得给他们一点教训。”

得，原来不是因为热搜。

是因为睡觉啊。

宋喻繁耷拉着拖鞋，明明也是参与者，却因为懂得行业知识，成为几人中今晚最轻松的一个。

到了第二天，林年君才反应过来：“不是啊，宋哥都答应下来，说没事的，凭什么就我们挨训了？”

----------------------------------------

第385章 轻罗小扇手中摇

【所以……团队专辑在几号发售？】

【所以……《我和小动物》这一期什么时候录制？】

【所以……北哥女装的事情就这样定了？】

Miracle江北生：应广大粉丝要求，Miracle全员将放出本月福利：秦敛跳女团舞，许鹤一和林年君对戏表演，路思泽唱情歌，李观棋将为大家表演新一种乐器，楚琰声称自己要单手劈西瓜，而我准备的是女装，福利将于5月18日晚上直播放出，以上。

Miracle官方微博：转发Miracle江北生微博；应广大粉丝要求，团队专辑发售日定为5月15日晚九点，第一批500万……《我和小动物》录制时间为5月20日至5月21日。

Miracle其他成员转发以上两条微博。

不管是接下来的综艺，还是马上到来的专辑发售，亦或者是奇迹兄弟们的福利表演，吊足了粉丝胃口。

【搞得我最期待的心情从专辑发售转移到了18号晚上的直播上】

【居然是全员福利！！！开心死了！】

【单手劈西瓜是什么鬼】

【观棋又学习新乐器了？（上吊jpg）】

【北哥的女装是现代的还是古代的？】

“我真服了，这三个消息一放出来，大家的注意力都在福利上，该不会等会没人买专辑吧？”宋喻繁已经开始感叹自己决策失误。

等到晚上九点钟。

陈光汇报：“宋哥，专辑又卖完了。”

宋喻繁连忙把手机开机，为了避免自己看见不好的结果，他刚才还掩耳盗铃的把手机关机了，让陈光和他说销售量如何。

看了看时间九点十几分。

再一看库存，果然500万份全卖完了，这个月最重要的一件事情解决掉，宋喻繁长舒一口气：“这下是有钱了。”可以继续为工作室招兵买马了。

……

5月18日。

简宇看了看准备的假发，保养的十分光滑，真不愧是宋哥花了大价钱买到的产品。

在前往别墅的路上，简宇和顾阮丽聊着本次的妆容。

“北哥这种脸型，比较适合明艳英气风，等会用那个红色的裙子。”

“可我觉得北哥的气质，更适合冷淡风，不如选白色吧。”

两位化妆师有着不同的意见，见无法统一想法，便问底下的化妆助理：“你们说呢？”

化妆助理支支吾吾，他们能说长得好看的人，不管什么风格都是好看的吗？

“不如，等会问一下北哥的意见？”

简宇和顾阮丽对视一眼，赞同这个提议。

另一边的服装师张连和焦双双也带着两箱装备前往别墅，里面除了衣服外，还有一些特定配饰。

等到了别墅，秦敛前来开门，打了一声招呼说道：“北哥在客厅。”

几人走了进来，看见江北生坐在客厅里，正在看许鹤一和林年君准备的今晚直播对戏表演。

他们俩在演一段非常著名的剧：给你一个机会，你会当个好人吗？

林年君拿出一根勺子，顶住了许鹤一的腰部。

许鹤一回头看了一眼，轻蔑笑道：“挺有意思。”

林年君面色冷凝：“我要的东西呢？”

路思泽和楚琰捧着瓜子在走道处观看表演。

当看见林年君举起手中的勺子，对准了许鹤一的脑袋时。

路思泽和楚琰默契的低下头去。

再不低，可能就要笑场了，真佩服北哥，在第一观景位，还能这么认真的看着。

等到这段表演正式结束，林年君恢复往日神情，期待的问道：“北哥，怎么样，可以了吧？”

这一段表演他们都演十几次了，都快演吐了，刚开始林年君和许鹤一确实会因为勺子笑场，但后面直接麻木。

江北生也放过他们俩：“可以了，晚上就这样上吧。”

见化妆师和服装师都来了，江北生自觉走进化妆间。

简宇提出他们路上讨论的问题，询问北哥更偏向于哪一种妆容风格。

“哪个好看弄哪个。”

江北生还真没想到自己还有选择权，既然都已经要女装了，那自然是好好打扮了。

顾阮丽手一顿，和简宇又讨论了一番，两人拍定下来。

先是戴假发，长长的假发垂落腰间，此时抬眸时，还是男儿模样。

等到妆容一点点堆砌在脸上，削弱男性坚硬的棱角，将桃花眼的魅力发挥到极致，头顶被插上各种朱钗步摇。

眉毛也不是柳叶眉，而是遵循眉骨带有棱角的眉形，只不过末梢处细淡了不少，英气中透着明媚，像是从世家大少爷爆改世家大小姐。

耳边两侧有流苏垂落，脖子上还戴着细细的璎珞，模样小巧精致。

把准备好的汉服一穿，一身云碧色罗裙，淡绿色纱罩长衫，风姿绰约，艳艳清绝。

化妆期间，江北生习惯闭着眼，偶尔沉思，偶尔小憩。

当听见化妆师叫自己，下意识接过对方递来的小扇子，睁开眼的一瞬间，看见镜子里的自己，眼底泛起了笑意。

轻罗小扇手中摇，眸光流转盈盈笑。

“哇~”一声惊叹声从奇迹兄弟的嘴里吐了出来。

“诶诶人呢！都要开直播了，人都跑哪里去了？！”

化妆间外，是宋喻繁在找人，一个个房间啪啪啪的推开门，见都没人。

“宋哥，我们在化妆间。”路思泽高声喊道。

宋喻繁推门而入，刚想说他们还不去准备，扭头看见一个美女正站在落地镜子前打量自己。

宋喻繁一呆，扭头暴躁的说道：“谁！谁把外人带到我们别墅里来了？”

江北生：？？？

奇迹兄弟：！！！

顾阮丽和简宇在收拾化妆装备，听到这话，笑着说道：“谢谢宋哥对我们化妆技术的肯定。”

“啊？”宋喻繁这才数了数眼前的奇迹兄弟，一二三四五六，所以这一位——“我嘞个豆，北生啊！”

江北生大大方方展颜一笑：“宋哥，没认出来？”

宋喻繁摇头：“没有，气质完全不一样，真的好像也不太一样了，但仔细看还是能认出来的。”

林年君见宋哥都没有为北哥的美貌惊讶，顿时感觉他们刚才好像很土狗的样子。

“宋哥，你不觉得北哥很漂亮吗？！”

宋喻繁肯定：“漂亮啊！”

“那你怎么不吃惊啊？”

宋喻繁咧嘴一笑，牛逼轰轰的说道：“笑话，我是经纪人诶，什么美女我没见过啊！”

----------------------------------------

第386章 秦敛女团舞

要知道娱乐圈最不缺帅哥美女，而一个明星艺人能够让世人记住的绝对不只是颜值一点。

宋喻繁火急火燎的叫奇迹兄弟们去直播，说到的七点钟开始直播，这时间都快到了。

“你们谁先开始？”

这一次是只有一个直播间，因此江北生被留到了最后，还有时间可以再准备一下。

闻言，最轻松的路思泽站了出来，我先开始吧。

真以为他不会唱情歌哦，士别三日当刮目相看。

晚上七点钟，直播间准备开启，一个圆圆的脑袋出现在镜头里，随后露出人脸：“大家晚上好！”

【小路晚上好！】

【准时开播，我来啦！】

【小路的后脑勺好圆啊】

路思泽一抬眼就看见了这条弹幕，下意识摸了摸自己的脑袋：“真的很圆吗？”

【圆，像个卤蛋】

路思泽：“……”笑不出来了。

【哈哈哈米团好不容易开直播，大家就别逗小路了，圆头好看，不像是我们，小时候睡成扁头了，我都不敢剪寸头，活像是被人从后面用平底锅拍过一样】

【小路，你的哥哥们呢？】

“我先来直播兑现我的福利，等会就轮到他们了，因为我的任务最轻松，所以我先来。”

路思泽现在开直播，也是一派轻松样，，和粉丝们聊起天籁，就像是聊着家常。

大家不由想起去年江北生开直播时，直播间的嘉宾栏排排坐、学习大哥直播风格的弟弟们，今时不同往日，所有人都肉眼可见的长大了。

路思泽已经抱来了吉他。

“一首小情歌送给大家~是不是我写的？那还用说？”

【小路都会写情歌了，之前还只会写rap的】

【创作能力也提升了，真优秀】

等到路思泽开嗓唱道：“这是一首简单的小情歌~”（原歌曲来自于苏打绿的《小情歌》，稍作改编）

粉丝：……你这开头确定不是废话吗？

“唱着人们心中的快乐~”

“我想我很适合~”

“当一个歌颂者~”

随着第一段缓缓唱完，弹幕整齐的刷着路思泽的应援号。

【饮水思源，润泽万物】

路思泽身上的反差感大概是七人中最强烈的，明明是个脾气暴烈的rap，可是却有一个美好温柔的名字。

思泽，恩德及人，如雨露滋润草木，宽广无私，仁慈善良。

他生活在一个普通却充满爱的家庭里，自由、文明、开放，所以他对自己十分自信，哪怕是输了也会大大方方的承认自己的不足。

此时抱着吉他、唱着小情歌的路思泽，和唱着rap的路思泽不一样。

他的身上似乎沾染了几位哥哥稳重的气息。

在所有粉丝眼中：

【小路成熟了不少啊】

【不怕rapper唱rap，就怕rap唱情歌】

【完了，连小路都正经起来了，以后谁还陪我玩梗】

【这首歌很好听啊！为什么没有人夸小路唱的好听啊！】

【好听好听！】

路思泽唱完后，放下吉他，脸上扬起灿烂的笑容：“真的这么喜欢吗？还想听？那就看录播吧，接下来欢迎我的好兄弟楚琰登场，为大家表演一个当场劈西瓜！”

捧着西瓜出场的楚琰：“当当当当！大家快看我买的瓜。”

身着常服的楚琰，没有一点妆造，还傻兮兮的抱着一个瓜，活像是从瓜田里刚回来一样。

【五月西瓜，好贵的呢】

【这瓜看起来很好吃的样子】

【肯定好吃，瓜皮这么绿】

【真徒手劈啊？】

眼看着楚琰把西瓜放在了桌子上，摆出狠人架势。

“哈！”

一掌下去，西瓜毫发无损。

路思泽在一旁哈哈大笑：“你行不行啊！”

楚琰尴尬的笑了笑：“等等，我再来一次。”奇怪了，北哥都教我劈瓜技巧了，我之前都成功了，难道是这个瓜选的不好？

事到如今，也只能继续。

楚琰又劈了一次，这一次直接把瓜劈的四分五裂。

“好！”路思泽在一旁捧场。

然后两人当着直播间的面，拿起桌子上的西瓜就开始啃。

“你这瓜哪来的？好脆啊！”

“我让我哥给我买的。”

红红的西瓜肉，咬下去后十分清脆，吃到嘴巴里汁水满溢，十分香甜。

两人毫不避讳镜头，一人干了一块，还是楚琰想起来得给哥哥们分一些。

“不能吃了，我拿外头放冰箱里冰着，给北哥他们留一些。”

【有点不太把我们当外人了】

【不分我一块说不过去】

【这个瓜好红啊，肯定很好吃】

【还给北哥他们留一些，楚小琰，我宣布你是北哥最贴心的小棉袄】

路思泽吃完后，擦了擦嘴巴：“好了粉丝们，楚琰的表演也结束了，喜欢的点点赞吧，接下来让我们欢迎副队秦敛带来他的女团舞！”

直播间的气氛瞬间热烈了起来。

若说今晚的直播大家最期待的表演是哪几个。

第一当属北哥的女装照；但其实在这之前，就有会P图会整活的粉丝，给江北生P过女装照，P完后在超话疯传。

还不是之前全员赌约，只有江北生一人胜出，其他人都穿着搞怪的女装，粉丝大为不满。

所以下场产粮，大家的漂亮女装我们是没见过，但是我们能P啊。

而大家第二期待的福利表演，肯定是副队秦敛而当女团舞。

这可是没看过的，粉丝也没办法自己整活。

【啊啊最期待的环节来了！】

【敛哥跳女团舞，画面太美我不敢看】

秦敛走进直播间视野内，先是来到电脑前面准备放歌。

“我准备的女团舞歌曲是棒子国一代女团MISS的歌曲《folly》，嗯？大家没听过这首歌吗？”

秦敛有些惊讶，因为棒子国一代二代的歌曲都还蛮经典的，起码他觉得比现在的棒子国歌曲经典。

但是人总会长大，直播间的有些幼龄粉丝因为年纪太小，错过了当年棒子国Kpop黄金发展时间。

所以没有听过这首歌《folly》。

而当秦敛开始表演时，他是只跳舞不唱歌，电脑音响里放出来的歌曲，让网友们有些呆愣。

【好听是挺好听，但是怎么有种不是这个时代的感觉？】

【我刚才去搜了一下这个女团，她们的照片（截图jpg），感觉那个时候的服化道好古早啊】

【哈哈哈女团还好，那个时候的男团才叫非主流呢，一个个斜边锅盖头，束脚条纹裤，是我妈看见都要骂的精神小伙】

【那肯定是现在的Kpop歌曲好听啊！】

【这支舞蹈挺好看的诶？】

----------------------------------------

第387章 吹箫

秦敛选择的这支舞蹈，是兼具力量感和性感。

因为他手长脚长，除了极个别动作看起来十分别扭外，整场舞蹈下来，其中包括安踏舞、wink、丝滑扭胯，让路思泽和楚琰看的下巴都掉下来了。

【我嘞个豆，敛崽的女团舞怎么比某些女团成员跳的还好？】

【楼上可以指名道姓，对吧鹿璐】

【这个屁股扭的角度也太好看了吧？名垂千古】

【舞商很高啊，小秦同志，要不要去参加一下女团选秀？】

【笑死，秦敛现在去女团选秀，应该是当导师吧？】

【请问男大爱看这个正常吗？】

【正不正常你心里没点AC之间数吗？】

这位在直播间随口一言的粉丝，没想到几个月后，秦敛还真的去了一档男团女团合并的选秀节目，不过不是当导师，而是发起人。

而最后一小段以扭屁股结束这段舞蹈的动作，被无数网友截下后发在了斗音上，引发一系列模仿热潮，顺便对棒子国一代Kpop舞蹈进行了考古。

“啪啪啪啪！”

掌声从门口传来。

是进来的林年君和许鹤一，两人在直播间摄像头外，看完了这场舞蹈。

许鹤一直言道：“你这么会跳，为什么当初女步全是我在跳。”

“因为我高啊。”秦敛一本正经，说出来话往许鹤一心口扎了几箭。

控场小路插话：“接下来让我们欢迎林年君和许鹤一为大家带来的《我也想做个好人》！”

林年君和许鹤一挺直腰背，走入镜头内，顺便把其他成员赶出镜头。

一个熟悉的小勺子出现在众人面前。

【请问我是直接笑还是走流程】

【这个电影片方可以是原创，也可以是原告】

【其实演的挺好……笑的】

【哈哈哈两人是怎么做到不笑场的！】

五分钟的表演结束。

林年君还兴致勃勃的走上前，想看看大家对他们的夸奖。

结果满屏弹幕都是“哈哈哈”笑声。

林年君伤心欲绝，捂着自己的额头：“别笑了，你们吵到我的眼睛了！”

粉丝不给面子，不仅要笑，还把这一段截下来发在了微博上。

助力闺蜜组喜上热搜。

犹记得上一次他们还是因为自拍丑照上了热搜，这一次又徒增一个笑料。

不过也有心肠好的网友，安慰道：【演的其实挺好的，但是这个小勺子实在是太出戏了】

“怎么了？在笑些什么？”李观棋走进来时，发现除了林年君和许鹤一脸上带着郁闷，其他队员都笑倒在沙发上了。

秦敛喘了一口气，说明事情真相。

“你来迟了，他们刚才的表演实在是精彩。”

李观棋一脸不解：“这几天不是看好几次了吗？”这两人彩排的时候，奇迹兄弟可是一场都没错过，每次都是“仰天大笑出门去”。

“看几次都得笑啊！”

李观棋摇摇头，他属于看过一两次，就算再好笑，有了心理准备后，也不会再被逗笑了，不过他也没有在这时说这话倒人胃口，而是推了推林年君和许鹤一。

“一边去，轮到我表演了。”

林年君和许鹤一退出摄像头范围，但是嘴巴还没退出来。

两人肆无忌惮的聊着天。

“观棋是什么表演啊，这几天都没看见你练习。”

“这人老是神神秘秘的，跟北哥学的。”

“又学新乐器了……啊？箫？”

原来李观棋新学的乐器正是箫！

长长的洞箫被竖着，一头对准了嘴边。

李观棋试着吹了几下，找到感觉后，说道：“大家不妨听一下，我等下吹得是什么吧？”

【哦？这么说来，我们听过？】

下一秒，一道熟悉的旋律响起，不同于笛声的悠扬，洞箫声如泣如诉，仿佛一个人在呜咽哭噎。

这是《美丽的神话》第三次返场。

第一次是两支队伍的合奏；

第二次是江北生为这首歌填词；

第三次是李观棋用新学会的洞箫吹奏；

他学着队长曾经的样子，把一首具有特别意义的歌曲，再度添上属于他的意义。

【啊……我要死了吗……】

【其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕】

【好温馨的画面，仿佛回到了我还不是毒妇的样子】

“呜呜呜……”角落里，奇迹兄弟面色怅然的看着李观棋吹奏洞箫，瞬间带入其中。

回想起往日种种，有种白驹过隙的悲伤。

秦敛似乎感觉到另一道目光，一扭头，看见门口站着的人。

他穿着华服裙装，头戴朱钗，伫立门口，静静的看着吹奏者。

是北哥。

北哥在想什么？

在秦敛的心目中，观棋和北哥总有种旁人无法融入的默契，他称之为——天才的共鸣。

他们俩总会在某些事情的讨论上，一针见血说出关键，别人还在疑惑第二步怎么走，这两人你一言我一句的跳到了最后答案。

一个在队伍里时一位，一个在队伍里时末位，却因为一人悉心教导，一人勤奋学习，慢慢减少差距。

观棋是最像北哥的人。

北哥说过，在Miracle解散后，他会往国外冲，而观棋会留在国内发展，引领国风先河。

秦敛心想着，观棋像是北哥亲手培养出来的继任者，替他镇守着内娱。

很显然，从江北生的表情来看，他很欣慰李观棋的这场福利表演。

音乐声停后，掌声“啪啪啪”响起来。

“不错啊，你学传统乐器的速度比西洋乐器快多了。”

江北生提着裙子慢慢往里走，因为还没有走到摄像头范围内，所以网友只闻其声。

李观棋露出一抹不好意思的笑容：“承让承让。”

江北生抬眸看了他一眼：“和我承让呢？”不会是给这小子夸骄傲了吧？

李观棋立马换了个方向，对着角落里的奇迹兄弟说道：“承让承让。”

奇迹兄弟露出想刀人的目光。

【咦？北哥来了吗？】

【只剩下最后一个福利了呜呜呜】

【怎么过得这么快！不！！！】

【北哥是不是女装的？快入镜给我瞅瞅】

场控小路：“好，接下来让我们欢迎队长登场！李观棋，你给我下来吧！”

路思泽上前，直接把李观棋的椅子从镜头前推走了，看起来像是带了一点私人恩怨。

——凭什么自己唱情歌的时候北哥没来夸自己，这个李观棋吹洞箫的时候还被夸了嘞？

----------------------------------------

第388章 我直接嗨美女

江北生低低的笑了两下，自己推着椅子放在镜头前，走过去，慢慢坐下来。

而在无数网友的眼中。

先看见的是穿着青绿色裙子的人，一双不似女孩子的大手，稳稳地抓住了椅子，放置在镜头前，身体入镜，华美的裙装从下往上，随后是一张令人惊艳的容颜。

【我嘞个豆妈妈咪佛祖保佑我去趟姥姥家的】

【给楼上都整迷糊了，开始胡言乱语】

【啊？！啊？！这是北哥？你告诉我这是北哥！除了五官有些相似，气质完全不一样啊，其实你是北哥的妹妹，北妹吧？】

【我直接嗨美女】

【封心锁爱了（锁了但是没完全锁，钥匙在门框上，北哥可以够到）】

“是我啊，”江北生开口，声音一出，大家产生了一秒钟的割裂。

【北哥，你暂时别开口，开口我另有其人，小路上！】

【我的哑巴新娘】

【家夫甚美，原来人好看到一定程度是雌雄莫辨的】

【他美的男女不分，我丑的人畜不分，女娲出来我们俩唠唠】

【好看的人换个性别都是好看的，女娲娘娘我真要闹了】

江北生还在对着镜头仔仔细细的看自己的妆容，第一次穿女生的衣服，他觉得束缚感比男生的衣服要大很多，刚才服装师还和他说，走路要提裙子，要不然容易踩到，难为他们赶制出一件180+大码女装裙子。

看见弹幕里都在说自己丑的，由此引发一系列外貌焦虑，还有人借机宣传整容医院的。

连忙让工作人员把这些奇奇怪怪的弹幕内容删掉。

江北生安慰道：“各位粉丝们，不要太执着于外表，这个世界上很多事情比外表更重要，每个人都是闪闪发光的存在，要做不被定义的自己啊。”

【听到啦！我就是随便说说的，我还是很喜欢我的妈生脸的】

【呜呜呜被安慰到了】

【减少外貌焦虑的办法就是减少期待】

江北生满意的点点头，对着镜头比了个大拇指：“good girl，good boy。”

他只是随意说了两句英文，却因为真诚的态度让粉丝心里暖烘烘的。

之前也有一些网友，会因为“Miracle是完颜团”的说法，起了逆反心理。

——什么完颜团，真的要我细数他们的颜值缺陷吗？

还真有杠精做视频细数了。

就比如许鹤一的单眼皮、秦敛因为健身偶尔发腮的脸庞、楚琰下颌线折叠度不够等等。

都被拿出来做反面教材。

但这个世界上，哪有人的脸真的完美无瑕？

对于这些评论江北生的态度是一贯不理会的，只有真的长得丑的明星，才会看见说自己丑的言论而破防。

但江北生并不会反对大家对于美丽的追求，看见许鹤一、林年君天天敷面膜，也只会说一句“小心皮肤过度水合”，这可是会引起过敏和皮炎的。

江北生又和粉丝们聊了一会美容小知识。

粉丝问：北妹，你怎么这么清楚啊？是不是私底下偷偷学习了？

“……”被叫北妹，江北生无语的抿了抿唇，指了指脑子，说道：“因为我看的书多。”看过了自然就记住了。

【好的，北妹】

“能不能别叫这个了？奇奇怪怪的。”

【嘻嘻，北妹】

江北生沉默，怎么感觉这些人在调戏自己？

为了扭转局面，把话语权牢牢掌握在自己手心，江北生思索片刻，问道：“要不要听歌？”

“要！！！”

“这么大声，是想把我吓死吗？”

这一句“要”是身后奇迹兄弟们发出来的，江北生被吓的身上肌肉都忍不住动了一下。

奇迹兄弟：“嘿嘿，北哥，想听你唱歌！”

【我都吓了一跳】

【原来天不怕地不怕的北哥，也会有应激反应啊】

【要是我在现场，我喊的比他们还大声】

江北生拿来手机，之前让系统把免费的歌曲全部上传到手机里，当然做了保密处理，他扒拉着曲库中许多没唱过的歌曲，问大家：“要听新歌还是老歌？”

“当然是新歌了！”

“老歌也可以！”

“有新歌吗？”

大家对于新歌的热情度更高。

江北生还有些犹豫唱什么，低头看了看自己身上穿的衣服，青绿色让他想到了江南小雨，又想到李观棋擅长的古风+国风领域。

那就唱一首这个类型的歌曲吧。

为了让这首歌的演绎效果更好，江北生拿来两个话筒，将伴奏导入电脑唱歌软件后，招呼李观棋来他身边坐着。

李观棋指了指自己：嗯，我吗？

江北生：对，就是你！

李观棋茫然的走上前，撩了撩江北生铺散在椅子上的裙子，坐下后，看见这首歌的歌词已经出现在电脑屏幕上。

“一首《小雨》送给大家。”（《小雨》原唱黄龄）

当前奏声音响起时，所有人自觉安静了下来。

小雨？

“夏夜低沉的云雾里 往事更迭一季

闷不吭声的浮萍 摇曳着欲说还静”

江北生一开口，一整个吴侬小语，酥到了骨子里。

李观棋就跟见鬼了一样看向他。

卧槽，我北哥被女鬼附身了嘛？

下一秒被江北生一个冷眼，李观棋面无表情的扭过头，瞳孔还是在地震，很显然，这一幕让唯物主义者都对自身产生怀疑了。

【妈呀，怎么变成女人的声音了？】

【啊？北哥去整嗓子嘛？】

【听过整容，没听过整嗓子的】

【这是伪声啊，北哥还会伪声啊，深藏blue】

【好牛的唱腔，跟着学了一下，直接岔气了】

别看江北生唱的那么轻松，实际上这首歌难度很高，连续的转音加上听不出换气的唱法，只有两个字，高级。

能学会这一点的，基本上都是唱功十分厉害的歌王级别人物。

当江北生唱完第一节后，手指点了点另一个麦克风，示意李观棋拿起来，往下唱。

李观棋第一次感觉到好学生被老师抽查的恐怖。

他哭丧着脸，深吸一口气，眼睛盯着歌词，在倒数后开口唱道：

“窗帘它揉碎了灯影~揉不灭的心意~”

“别夹。”

刚唱了两句，就被江北生点了。

他用的是伪声唱法，夹一点会让这首歌更加舞美，你一个男声，夹着唱是要干嘛？

----------------------------------------

第389章 与观棋合唱

李观棋：“……一点一滴淅淅沥沥一句又一句，年轮刻下的伏笔 是我们的秘密……”

江北生点点头，没有打断他。

等到了下一段，江北生重新拿起话筒。

“忽而雷声隐隐 如你哭泣

浸泡时间里 寂寞侵袭

发不出声音 吞入海底

所有的思念 变成眼睛”

这场表演如果让网友蒙住眼睛，根本就是一场男女对唱。

谁能想到镜头前这个穿着绿裙子的女人，声音尖尖，嗓音细细，实际上是个男人呢。

【我把视频给我爸看，他非说北哥是女人】

【注意，北哥和观棋还是坐着唱的！】

【谁懂北哥挑眉的含金量啊，完了我的性取向算是完了】

【观棋怎么越唱越好了？求求你回到刚开始唱的样子，我不介意你夹着唱歌】

等到最后一段，李观棋不用江北生说，就知道要合唱了。

把这首歌做个完美的收官。

所以粉丝们惊讶的发现，刚开始两句还要被江北生训的李观棋，最后一段居然跟上了！

清澈的男生嗓音和妩媚的女生嗓音，完美的融合在一起，浑然天成，一点也看不出来这是一首新歌，两人首次合唱！

【家人们把公屏打在牛逼上】

【北哥嫁我，观棋娶我！】

【楼上你不能既要又要，所以分我一个】

粉丝们在评论区狂吹彩虹屁。

却看见两位当事人在唱完歌后，一个点评起对方的唱功，一个好奇的问怎么做到女声的。

“……这是伪声，别轻易学，容易把嗓子学坏掉。”

江北生阻止队员们危险的想法，他看林年君都跃跃欲试想开嗓了。

这要是学坏了，Miracle直接少一个主唱。

林年君可爱的耸了耸肩，乖乖听话，决定多学学理论知识再去练习。

等到江北生和李观棋交流完毕，大家对于伪声也稍微有了一定了解。

“差点忘了你们了，”江北生看镜头，和粉丝们说道：“喜欢刚才那首歌曲吗？”

【谢谢哥你还记得我】

【听完直接想下江南了】

【不好听，建议再给我唱一百遍】

【楼上算盘打得真好】

江北生看见这些弹幕后，弯唇笑了笑，不知道是不是眼部妆容的缘故，漂亮的桃花眼随着笑意，潋滟成蝴蝶，又慢慢变成了月牙。

他静悄悄的没有说话，只是专注的看着镜头两三秒。

【好、好甜的笑……】

【谁敢亲？】

【顺嘴的事】

【生气了，让女娲猜】

【北妹，你跑不快吗？不快？那我就放心了，那我就应该可以追到你了】

“怎么还有人叫我北妹啊！”江北生无奈，他的一世英名算是毁在这个称呼上了。

弹幕还在嘻嘻哈哈。

下一秒笑不出来了。

“差不多了，可以准备下播了。”宋喻繁在门口提醒，顺便把小雨叫进去给几人拍了几张照片。

拍照这个习惯是之前就养成了，每当一个活动结束，在换下妆造前，都多拍几张，全是纪念。

江北生看了看时间，已经快九点了，可以结束了。

“好了，今天还是工作日吧？明天学生还要上学，社会人还要上班，大家就早点休息吧。”

【谢谢北哥还考虑我】

【学生党泪目了】

【我不需要休息，能不能继续播】

江北生没在看弹幕，把电脑里的各种软件一一关掉后，只剩下直播间没有关闭。

他让队员都在镜头前和大家了一声招呼，最后做了一下两天后的节目宣传。

“马上就能在《我和小动物》这档节目上看见我们了，到时候见。”

利落的关掉直播间，江北生回头：“你们刚才谁在我背后扒拉我头发？”

五根手指同时指向了许鹤一。

许鹤一本来还想随便指认一个队员，被抓了个正着，手指头弯弯，尴尬笑道：“我就想看看你的假发和我上次的假发有没有什么差别。”

许鹤一在乌镇之行中也是戴过假发的。

江北生看他停驻在空中，欲弯不弯，欲直不直的手指头，伸出手给人家推成了拳头。

“你要是想试一下，明天我让双双给你戴一下。”

“不不不……诶？”

许鹤一一脸懵逼的看着自己握紧的拳头，梦回当初，没想到“对手指”的动作，如今在无意间复现了。

“我是要死了吗？怎么开始走马灯了……”

“啪！”

江北生一巴掌拍到了他的脑袋上：“要不要我在给你走马灯一下？”

许鹤一疯狂摇头，又记起来当初被扇了三个大逼斗的样子。

看戏的奇迹兄弟哈哈大笑。

宋喻繁在外面大喊催促：“还不出来卸妆啊！开小会呢？”

“来了来了！”

5月18日的晚间直播就这样结束了。

Miracle又度过了相对轻松愉快的两天，被宋喻繁全员打包，送到了内蒙省参加《我和小动物》。

此时《我和小动物》节目组，总导演程铭海和张乐然正在草原上追着一匹马。

“别跑啊，小贱贱你跑这么快干嘛……”

“都说了别喊人家小贱贱，人家叫问剑！”

“一匹马还能听懂哪个jian啊？”

“人家都不乐意和你接近，还是让专业人员来吧，问剑太难把控了，我们选别的马吧？”

“我也觉得，也得考虑嘉宾的安全性。”

是的，程铭海和张乐然意外的又合作拍摄节目了。

《我和小动物》的主旨内容就是明星艺人与小动物沟通交流相处，拍下一些些素材。

等到一个省的内容拍的差不多了，就换个省，这一次来到了内蒙。

内蒙大草原，羊马特别多，这不得为嘉宾们找几匹好马？

程铭海很喜欢这只名叫“问剑”的马，因为它很漂亮，外形俊美，体格庞大，就是脾气不太好，不喜欢和人接近。

看养问剑的专业人员说了，问剑非常有灵性，能不能得到它的青睐全靠缘分。

程铭海和张乐然尝试过后，开始考虑换匹马儿。

马儿哒哒的蹄声响起。

跑远了的问剑又自己回到了两人的身边。

张乐然：“嘿，这马儿该不会是猜到我们要换了他，所以急了吧？”

问剑摇着尾巴给了张乐然一蹄子。

----------------------------------------

第390章 我和小动物

5月20日早上。

天还是雾蒙蒙的，能在这个季节看见雾蒙蒙的天色，只能说明……

“还真早啊，早知道昨天过去了，这才凌晨三四点钟，我们就要赶飞机了！”

路思泽崩溃，扒着江北生手臂开始充当无尾熊。

江北生一手抬箱子，一手抬路思泽，把箱子放在后备箱，把路思泽放在后座。

这人也是乖觉，屁股一坐到后座，蒙头开始睡觉。

宋喻繁在一旁冷笑：“我昨天可是说了，你们非要在家里休息，那就今天受罪吧。”

倡导休息的路思泽、楚琰、林年君，表情怏怏，无话可说。

三四点钟从家里出发，来到机场，也不过是四点多。

这个时间点，机场的人没有寻常多，其实最主要的是宋喻繁没有透露这次行程。

很多时候，明星出行，除了内部人员意外泄密外，更多是他们故意透露行程，就为了造成被粉丝围堵的场面，以此来满足虚荣心。

Miracle没什么虚荣心，所以行程问题，能不透露就不透露，就算是透露了，那也是粉丝太久没见Miracle，想给粉丝一个惊喜罢了。

况且今天出行这么早，如果粉丝来蹲守，恐怕还得更早。

宋喻繁也不想粉丝受着罪，干脆什么都没说。

“飞机上可以睡一个小时，等落地后，直接送你们去酒店，然后《我和小动物》会在早上八九点钟来酒店颁发任务。”

楚琰口罩下传出声音：“能不能推到了九、十点？”

林年君跟着说道：“或者十点十一点吧，起来刚好吃午饭。”

江北生抱着咪咪，看不下去，伸出手敲了敲这两人的脑壳。

“你当我们是来度假的啊，就算程导和张副导演是我们认识的人，也不能这样放肆，我们是拿了钱的。”

路思泽打了个哈欠：“怎么向姐姐不在啊？”

江北生：“她在香蕉台另一档节目当编剧呢。”

向佳落的微信他也有，昨天还刷朋友圈看见向佳落吐槽那档节目里的某个人，虽然用了代号，但是江北生还是打了个问号。

【向佳落：演员不好好钻研演技，就像是歌手不好好精进唱功，老是想一些旁门左道的东西，说我给的剧本太难了？你怎么不上天呢！】

江北生：姐？你这不怕得罪人啊？

向佳落：屏蔽他了，替我保守秘密啊。

得了，凑个热闹突然又背上了一个秘密。

此时听见队员问，江北生便把这个秘密又内部扩散了一下。

奇迹兄弟：现在轮到我们背负秘密了。

咪咪被后勤组带去空运，这是它第二次出远门了，看起来比上次状态好多了。

又将行李进行托运后，几人上了飞机，老老实实的全员睡觉。

补觉一个小时，被助理叫醒，问到要不要补妆，江北生摆了摆手：“我不用了，问他们吧。”

林年君拿着小镜子正在对镜自怜：“我也不用，问鹤一吧。”

相比于江北生的问“他们”，林年君直接点名道姓。

许鹤一抓狂：“要不是在一个队，我迟早暗杀了你……给我来个墨镜，我眼睛肿了。”

墨镜、口罩、帽子全部配上，只要看不见他的脸，他就还是大帅哥。

……

“消息发来了，老宋和我说，他们已经到酒店，准备休息到八点半起床，让我们9点钟过去。”张乐然霹雳巴拉的说完，又哒哒哒哒的回复，问程铭海：“怎么样，要不要整蛊？”

程铭海摸了摸脑壳：“之前在《环游》早起都整蛊过了，不如想点别的？”

张乐然：“怎么说？”

程铭海：“既然人家让我们9点钟过去，那不如我们就不，我们10点钟过去，让人家等我们一个小时！”

“……”张乐然起身，开始怀念小向，离开了小向，你老程什么都不是。

什么脑子想出来的主意啊，这叫整蛊，这确定不是照顾他们吗？

“怎么了？这个主意不好吗？”程铭海纳闷。

张乐然：“我觉得，我们还是缺个编剧。”

两个臭皮匠，从七点钟聊到了八点钟，最后一拍而散。

同时在微信里和向佳落发消息。

张乐然：小向，我和你说啊，老程这个人，脑袋是白长的，这什么主意啊巴拉巴拉巴……

程铭海：向编剧，我还是更喜欢你和我合作的日子，张乐然这个逼明里暗里的骂我是个笨蛋巴拉巴拉巴……

向佳落看完后哈哈大笑，还是隔空指导。

“人家一大早起来坐飞机过来，还是别打扰人家睡觉了，等九点钟，你们弄个黑箱挑战，不是说这一天要和小动物在一起吗？把小动物的名字写在纸上，放在箱子里，同时在箱子里放一些奇奇怪怪的东西，让他们抽出纸条才算挑战成功。”

别的不说，这些流程性的东西，向佳落一说就是一个完整的方案。

同时兼顾了Miracle的休息时间，还考虑到了节目一开始的趣味性。

而且她还记得，黑箱挑战这种东西，Miracle是没有尝试过的。

张乐然：诶？

程铭海：诶？

采纳后两人和好如初。

到了九点钟，节目组准时到达酒店。

江北生、秦敛已经在化妆了，问道他们队友，两人指了指对门。

“应该是起来了。”

“这是什么？”江北生看节目组推上来一排被黑布蒙起来的东西。

四四方方的形状，看不出里面有什么。

程导说道：“现在开启我们早间任务：黑箱挑战。”

张副导：“首先询问一下，两位对于这次的安排，有没有什么心仪的小动物。”

节目组准备的小动物有羊咩咩，有马儿，有鸟类鹰隼，有牦牛。

一只小猫踩着轻轻的猫步，绕过人群走到几人面前。

……哦，还有小猫。

张乐然低头摸了摸猫猫：“咪咪，好久不见，还记得哥哥吗？”

咪咪歪了歪猫脑袋，果断选择跳到了江北生怀里。

江北生替它回答：“看来是不记得了。”

对门打开，许鹤一和林年君一愣，下意识打招呼道：“程导演，张副导演，节目开始了？”

“还没，等你们都过来。”

江北生开始喊人，等到全部队员都站在了黑箱子前，随着程导演一声令下，直播间开启，两天一夜内蒙之旅正式 开始。

----------------------------------------

第391章 黑箱挑战

【一上来就来游戏啊，这个节奏可以！】

【黑箱游戏？最近好多节目组都在搞这个】

【但其实这些节目组一点都放不开，在里面放的东西没什么意外的】

【我也觉得，什么面条啊、海带啊……卧槽！】

正当网友们觉得这一次的黑箱挑战，里面的东西都是大家司空见惯、平平无奇的物品时，前方的罩子被打开，只有观众才能看见箱子内的物品。

居然都是活的！

【啊啊啊救命！老鼠我真的不行！】

【这是老鼠？你告诉我这是老鼠？！】

【这是南方的老鼠啊！！！我记得我上次看见，我吓得原地跳起了霹雳舞】

【你们南方人小小的，怎么老鼠这么大啊！】

“请每人选择一个箱子。”

Miracle一人面前扶着一个箱子，选择完毕。

许鹤一：“你们谁要和我换一下？我感觉我箱子好像在动啊？”

楚琰贴在箱子上感受了一下，发现自己的箱子很乖，一点也不动。

“看来我的是死物，我不会和你换的。”

看着楚琰笑嘻嘻的样子，网友为他默哀。

【楚小琰啊，你以为你好到哪里去了，全是泥鳅，我密集恐惧症都要犯了】

【不行，我还是更怕老鼠，心疼鹤一】

【下一个章鱼也很恶心啊，还在水里动呢】

下一个受害人是林年君，他还在原地动来动去的摆动身体，看起来就十分没心没肺的样子。

路思泽撸起袖子，催促道：“可以开始了吗？我已经准备好了！”

【求问小路箱子里是什么啊？】

【安德鲁貂，很可爱的小家伙，如果不是蒙着眼摸它的话】

【救命，就没有人为我们敛崽发声吗？节目组哪里找来的青蛙】

【不是青蛙啊，那是牛蛙（大哭jpg）】

秦敛双手扶着箱子，感受了一会，和许鹤一说道：“要不要我和你换？我的也在动。”

许鹤一：“……有什么区别吗？”

网友替他们回答。

【没区别】

镜头给到最后两个箱子，这两个箱子里的动物体型很像。

刚看见时，网友直接毛骨悚然起来。

一些粉丝更是叫着。

【节目组为了火疯了，蛇都整上了？】

【啊啊啊啊鳗鱼是会咬人的！】

这时屏幕上有特效老师加上的字幕解释：蛇是无毒蛇，鳗鱼的牙齿已经人工去掉。

所以危险性是没有的。

程导演见大家准备就绪，再一次强调：“我们需要在箱子里寻找圆形的球，里面装有纸条，你们要不要换，要换现在换？”

“不换了，开始吧。”

“谁先挑战？”

“队长吧。”

奇迹兄弟异口同声。

江北生被戴上了黑色眼罩，因为眼部到鼻部的轮廓感太强，连眼罩都被撑起了好看的形状。

他抿着唇，小小的扯了扯嘴，丝毫不意外队友这卖队长的行为。

手指点了点箱子，在估算着大概距离，往前走了一小步。

“那我先来吧。”

他的箱子里正是那条无毒蛇。

江北生用没有戴着十八籽的手，找准位置后，朝着洞口利落的伸了进去。

镜头对准那只手，修长如玉的手很快触及到了箱子底部。

里面的蛇本来是呈现环绕状，见有客人来了，动了动蛇头，蛇身体跟着游动起来。

【啊这个我真的看不了】

【光是看着就起鸡皮疙瘩了】

【你们看蛇，我看北哥的手，真他娘的好看啊】

江北生歪了歪头，似乎感觉到自己摸空了，开始往四周摸去。

下一秒就碰到了蛇身，滑腻、冰凉。

而此时，其他箱子被重新盖上黑布，Miracle队员们哒哒哒跑到前头，看见箱子里的东西后，“啊啊啊”的抱在了一起。

“导演！我们的箱子里不会是这个东西吧？！”

“不会，每个人箱子里的都不一样。”

“呼~”

奇迹兄弟松了一口气。

【笑死，你们放心的太早了】

“咳咳，我好像知道是什么了。”

江北生笑了一下，直接朝蛇身体摸去，不多时，那条蛇绕着他的手掌，一圈又一圈。

这也意味着江北生可以在底部摸一遍，直接能摸到球。

当捏着球从洞口拿出手时，那条缠绕在江北生手臂上的蛇，因为洞口太小，不得已脱落下来。

江北生一边摘眼罩，一边说道：“是不是蛇呀。”

【我靠，北哥是一点都不怕啊】

【明明抓蛇的是北哥，尖叫的却是奇迹兄弟】

【该说不说，蛇绕着北哥手掌，慢慢往上滑的画面，实在是太带感了】

【楼上你的XP有些冷门啊】

江北生走到前面看箱子里的东西，果然是蛇。

也不知道自己抽到的恐怖的，还是不恐怖的？

紧接着轮到队员们开始摸箱挑战。

这一次江北生站在箱子前，看见里面的动物后，环抱着双臂点头：“节目组，你玩的可以。”

【玩的可真的是太大了，老鼠、牛蛙、蛇、鳗鱼、貂、章鱼、泥鳅，这要是别的明星艺人来，估计都得耍大牌走】

【这个游戏尺度，我只在国外的综艺看见过】

【关键是北哥也不怕啊！】

【哈哈哈北哥是不怕，鹤一是吓得魂没了】

“呜呜呜北哥，老鼠啊，那可是老鼠啊，我哔哔哔居然摸了老鼠！”

许鹤一吓到口不择言，连脏话都飙出来了，还得是节目组音效老师紧急消音处理。

网友们都在哈哈哈。

【没事，我自动脑补踏马的】

【你以为你消音了我就不知道你在说什么吗？】

【哈哈哈原来明星也会说国粹吗】

下一个受害人也过来诉苦。

“我讨厌泥鳅，从今天开始，泥鳅就是我最讨厌的动物了！”

奇迹兄弟几乎全军覆没。

路思泽在摸貂的过程中，不断大叫，不过看见是貂后，还把它抱出来玩了一会。

秦敛也被牛蛙吓得够呛，咬牙切齿的说道：“要不然给它弄了吧！”

除了江北生外，每个人都被这个黑箱挑战整的够呛，连李观棋都忍不住摇头：“谁这么缺德啊，安排这个游戏。”

向佳落：……我就是提了个建议，谁知道这两个二货直接上强度了？

----------------------------------------

第392章 小荷花

《我和小动物》靠黑箱游戏顺利留下不少路人。

这个综艺其实之前热度并不高，没什么爆点，请的嘉宾也不是什么名气很高的明星。

反倒是播放到中期，因为Miracle的到来吸引了大波粉丝。

而这些粉丝奔走相告，自然就让很多不关注内娱、甚至不怎么综艺的路人也有所耳闻。

崔云山除了是江北生的音乐粉外，本身也是内蒙人。

“五六月，内蒙的大草原草长莺飞，王胜，你这一趟算是来对了。”

王胜笑道：“可不就是来对了，云山哥，你知道这个大草原在哪里不？我们那个进去吗？”

他正在看《我和小动物》的直播，发现节目组这种时间段已经带着Miracle前往大草原，一边欣赏自然美景，一边吃中饭。

崔云山看了一眼，立马认出这个地方就是他的家乡。

“这不是贡格尔吗？走，哥带你去。”

……

“哇，我还是第一次看见这么像动漫画面的场景。”

楚琰手里拿着刚出锅的饼，一边啃一边感叹。

他的面前，天色澄蓝，云朵一块块仿佛棉花，十几米处一排排白色风车，随着风来转动着，青草被风压低了一些。

草原上的风像是透明的河流。

【想变成牛在草原上吃草】

【果然，牛马总是向往草原】

【为何同是牛马，它们就可以在草原无忧无虑，我却要在车间早八晚十】

江北生端着一杯奶茶，递给楚琰：“干嚼不噎吗？”

楚琰咕噜噜的喝了一口：“现在不噎了，北哥，我们的小动物带来了吗？”

黑箱游戏让每个人都抽到了自己的小动物。

像是楚琰，他抽到的是骑马+照顾牦牛，说实话，他还真的没见过牦牛呢。

至于江北生，抽到骑马+照顾鹰隼。

其他队员也都抽到了自己任务。

话音刚落，就听见程导演拿着大喇叭喊着：“过来认领自己的小动物！”

“咩咩咩！”

“哞哞哞！”

“喵喵喵！”

各种小动物声音交杂在一起，工作人员逐一进行讲解，应该如何与它们相处，如果有问题，可以随时叫他们。

林年君抱住绵羊脑袋，惊喜的喊道：“它真的好可爱啊，像是天上的云朵。”

该说不说，节目组准备的小动物颜值一个赛一个高。

到了分批照顾小动物环节，江北生看着停留在驯鹰师手臂上的鹰隼，它通体黑色，尾部和头部却是一道白。

驯鹰师：“你这样，摆出这样的手势，等一会，它认识你了，就会……”

江北生听话的抬了抬手臂，下一秒，这只鹰隼直接从驯鹰师的手臂上飞了过来，稳稳地落在江北生的手臂上。

驯鹰师：“……”所以我那三年的喂养算什么呢？

【好帅啊！我说的是鹰隼！】

【哈哈哈一秒钟认主】

猎鹰文化起源于东方，已有四千年的历史，古时候，人类驯服鹰是为了为自己捕猎，以此养活一家人，到了现在，驯鹰这项习俗，随着人类生活水平逐渐提高，已经慢慢消失，只有少数民族中的柯尔克孜族还保留着口头驯鹰的方法。

“……这只鹰隼跟了我三年多了，再过一年多，我就会把它放生，让它重返天空。”

驯鹰师和江北生聊着鹰隼的故事，他摸了摸鹰隼的翅膀：“还是第一次见它这么喜欢一个人。”

江北生却从驯鹰师看出了他对鹰隼的喜爱。

他一定已经把这只鹰隼当成伙伴，当成亲人。

当天上的雄鹰与地上的人类产生羁绊，情感生生不息。

驯鹰师讲完后，开始发布节目组交给他的任务：“我们今天的任务是，骑马+驯鹰，还拍下一段视频，你会骑马吗？”

江北生看了看眼前的小白马：“我会，不过我骑这个马吗？会不会太矮小了？”

驯鹰师不负责马这种动物，看了看小白马的高度，又看了看江北生的高度，好像是有些矮小。

“要不然我们去换一匹马？你要是会骑马，完全可以选一个高大的。”

“可以啊。”

江北生点点头。

这两人是一个敢提，一个敢应。

驯鹰师带着江北生往马群所在的地方走去，遇见不认识的养马人，一点也不怵。

“哥们，这马儿太小了，换个猛的。”

养马人手里提着桶：“你们是《我和小动物》节目组的吧，哎哟，这不是我的小荷花吗？”

小荷花就是这匹小白马的名字。

听到自己的名字，它哒哒哒的跑上去，低下头去吃桶里的草料。

“没啦，没啦，我去给你拿点吃的……你们要换马啊？小荷花很温顺，换个高大的，你们不怕摔啊。”

驯鹰师拍拍胸脯：“不会，他会骑马。”

江北生低头看了看这位驯鹰师，我会骑马，你怎么这么骄傲的样子？

养马人看了看江北生的身高：“真会骑？摔了我可不负责，这个摄像头可是记录着，可得给我作证啊。”

他手指的正是跟过来的飞行摄像头。

【我作证！大叔，我替你作证！】

【北哥会骑马吗？从没见他骑过啊】

【这个小白马叫小荷花，哈哈哈是不是还没长大就出来工作了？】

【是矮了一点点，所以选个稍微高的差不多了】

江北生也不让对方困扰：“我会骑，我自己挑可以吗？”

养马人乐得清闲：“可以啊，你看看。”

江北生其实在走进来的一瞬间，就想好要哪一匹了。

他径直走到一匹黑马面前：“我要这个。”

养马人脸色犹豫，这么多马，怎么就选了这匹呢？

“这匹马性格很烈，一般人骑不了的。”

闻言，江北生感兴趣的低了低头，看见黑马正在漫不经心的吃草，马脸上写满了不屑。

江北生笑了笑：“这马叫什么名字？”

“问剑。”

“这个名字我喜欢，不如让我先试试？”

养马人答应了，把问剑从马厩里放出来，他也有些好奇，连他自己都很少骑在问剑身上。

“那你得小心一点，我来给你戴装备……”

养马人一扭头，发现江北生已经翻身坐在了问剑身上。

“我去！”

----------------------------------------

第393章 骑马

【啊啊啊你们看见没！看见北哥这上马动作没？！就跟轻功一样一下子翻上去了！】

【我嘞个豆，不用任何工具就这样水灵灵的上马了？】

【糟了，马儿生气了想把北哥甩下去！】

在江北生翻上马的那一刻，手臂上的鹰隼似乎知道青年要驯服马儿，于是乖乖的从他手臂上飞了起来。

问剑发出一道长鸣，马蹄子哒哒哒的跑了起来，先是在这个小小的马场内，跑着跑着，它发现自己这次怎么没把这人甩下来，直冲冲的往门口而去。

养马人一看，这问剑又要去草原上野了。

“哎呀！快快快，坐上我的小车，追它！”

四面通风的双人小车，前面坐着养马人，后面坐着驯鹰师。

养马人虽然说着你要是出事了可不关我的事，但是心里还是很担心的，这要是从马背上摔下来得住院好几个月。

问就是他经历过。

驯鹰师是看见自己的鹰隼咻的一下跟着冲了出去，也连忙坐在了小车上。

草原上出现了一道风景。

俊美青年握住马的缰绳，在风的吹拂下，慢慢掌控了身下的马，身边跟着飞行摄像头，正在飞速拍着。

忽然他一手牵着绳引，一手放在嘴边吹了长长的一道口哨。

一只黑白色的鹰隼像是炮弹一样冲了过来。

江北生伸出一只手臂，似乎在等待它的降落。

下一秒，鹰隼停在了他的手臂上。

草原上奔驰的骏马，一手牵绳、一手平展的青年大笑迎风，张开双翅呈现飞翔状的凶猛鹰隼，构筑出一幅意气风发中带着压迫感的画面。

【啊啊啊帅麻了！我的减速带】

【倘若我拿出这张图阁下该如何应对呢（鹰隼、青年、骏马jpg）】

【我的应对就是嫁给他！！！】

【我一个男的都觉得帅到爆炸啊】

【老师，为什么我去草原时不是这样的（呆滞jpg）】

【风中磅礴的生命力，都快溢出屏幕，汹涌着将我吞没】

在此时此刻，无数粉丝不自觉想到江北生的团队元素——风。

千屿在无数张截图中精挑细选，无比悔恨自己没能到现场！

不过想到那位养马人和驯鹰师在后面追都追不上的样子，恐怕她在现场也拍不到这样好看的图片。

幸好直播飞行器给力啊。

选出最好看的那张截图后，稍微小P一下，又是一张镇站神图。

【故事生生不息：我们不必细数此生长风，吹过你的才有意义（截图jpg）】

（此句出自史铁生的《比如摇滚与写作》）

……

在另一边完成自己今日任务的奇迹兄弟。

偷个懒刷刷微博的功夫，发现北哥又双叒啜上热搜了！

#江北生骑马#

路思泽点进去一看：“啊啊啊北哥好帅啊！”

感叹完后，看了看自己的小矮马，路思泽十分不服：“为什么北哥的马这么帅，我的马这么矮？！”

其他队员也走了过来：“我的马也还是矮矮的。”

张乐然及时出场解释道：“你们会骑马？给你们太高的马，你们摔了怎么办？”

不太会骑马的路思泽嘴犟：“男子汉大屁股，摔了就摔了……”

张乐然：“……走吧走吧，我们去找江队。”

当江北生绕着大草原几乎来回跑完马后，回程的路上，马儿的速度下降了许多。

而在直播间也体验了一把速度与激情的网友：

【我们俩终于跑完了是吧（擦汗jpg）】

【赛博骑马哈哈哈】

【看得我在屏幕前嚎叫，然后被我妈删了一巴掌】

【现在开始嗷嗷叫了吧（比心）】

江北生停下马，看见坐着小车的养马人和驯鹰师正在赶来，另一个方向，是坐上小巴车的奇迹兄弟以及副导演。

“北哥~”

江北生抬起手冲他们挥了挥：“你们怎么来了？任务做完了？”

他们几人的任务，有的是挤羊奶，有的是给牦牛洗澡，还有的是刷马，或者清理羊圈等等等。

江北生说完这句话后，反应过来：“好像我的任务也做完了？”

他的任务就是喂养鹰以及拍一段视频。

刚才这一幕，不就被完整的拍下来了吗？

驯鹰师点头说是，随即又擦擦额头不存在的冷汗：“你这胆子也太大了，也不怕这匹马给你甩下来。”

江北生淡定的笑了笑：“我有把握。”

这时张乐然才注意到，江北生身下是那匹踢了他好多次的小贱贱！

“我的天啦，你的马不是小荷花吗，怎么换成小贱贱了？”

养马人看了过来：“你管问剑叫小贱贱，它不踢你踢谁啊！”

问剑似乎认出了张乐然，又想上去用马头顶张乐然，吓得张乐然连忙后退：“剑哥剑哥我错了。”

江北生失笑拉住缰绳，张乐然都快三十岁的人了，还这般少年气。

他坐在马上，比所有人高出许多，因为阳光折射在脸上的缘故，使他的笑容显得有几分高深莫测。

林年君仰着头十分羡慕，他眼巴巴的问道：

“北哥，我也想骑这匹马。”

之前看见北哥的剑，他也想耍，现在看见北哥的马，他也想骑。

难道他就是世人口中总爱抢闺蜜东西的人？

林年君晃了晃头，把脑袋里的水摇掉。

江北生控制着问剑走到他身边，二话不说朝他伸出手。

养马人还在一旁嘻嘻笑：“都没有安马镫，你能上去？”

林年君握住江北生的手，下一秒感觉到一股很强大的力量，把他整个人拽了上去。

“芜湖~”

养马人：？？？

我话都没说完，你人就上去了？

江北生看了看他的姿势，教他握住绳子：“准备好没有？”

林年君傻兮兮的：“准备好什么？”

“噔噔噔——”

问剑提前撅动马蹄，跑了出去。

“啊啊啊——”

留在原地的众人：“应该没事吧？”

“有北哥在应该没事……”

“我是说，年君这高音，就在北哥面前喊的，北哥耳朵没事吧？”

楚琰举了举手：“我是下一个！”

许鹤一连忙排队：“那我第三个。”

路思泽问：“副队，观棋，你俩不排队吗？”

秦敛摸了摸脑袋，他这人恐高怕黑，很多时候还有应激反应，是密室最佳玩家，所以想了想：“还是算了吧，我有点害怕。”

“那你呢，观棋？”

李观棋笑了笑表示自己不喜欢骑马。

这群傻子，你们以为骑马很爽吗？等大腿酸痛的时候，你们就知道难受了。

----------------------------------------

第394章 非遗传承

当江北生带着林年君跑了一小圈回来，林年君已经开始龇牙咧嘴，小声问道：“北哥我这里怎么有点疼啊？”

江北生看了一眼：“正常，回去擦擦药膏就好了。”

要不是他控制着速度，林年君可能也要坐轮椅了。

等到他回来，看见跃跃欲试的楚琰和路思泽。

林年君本来还疼的表情有些扭曲，见到人后立马恢复正常。

“年君，咋样啊，爽不爽？”

“爽！你们一定要试试看！”林年君信誓旦旦。

对上李观棋了然的目光，他有些心虚的撇开眼：“我有点腿软了，观棋扶我一下。”

李观棋也不拆穿，走上前去把林年君从马上扒拉下来，看见下一位受害人楚琰已经上马，他看着躲在自己后面吸气的林年君，摇了摇头：“走吧，带你去上药。”

“等等，我要看他们等会的样子。”

林年君纯属于自己痛死，也要看队友出丑。

李观棋：“……”

等到江北生陪两位弟弟都玩了一圈，让他们从此对骑马不再感兴趣后，下马将问剑交还给养马人。

问剑吐了吐鼻息，总算是摆脱这个大魔王了，今天的工作量比他一周的工作量还多。

楚琰夹着腿走路：“北哥，你怎么都不疼啊。”

江北生：“会骑马和不会骑马肯定不一样的，回去上个药明天就好了。”

八级治愈异能，大概是上一秒擦破皮了，下一秒就能恢复如初。

至于疼痛感，这点疼痛算什么。

……

体验过草原骑马，到了夜晚就是体验火树银花。

所谓的“火树银花”就是打铁花。

“打铁花”是一种华国非遗文化，把硬邦邦的铁融化成汁，通过敲打，繁星落下，火树银花。

这项工作在古代一般都是由男子完成，因为在打铁花的过程中，为了避免衣服上落满星火燃烧起来，很多师傅都会赤膊上阵，自然而然便没有女性继承人。

而现在，也有了打铁花的女传人，虽然十分稀有。

眼前这位女子，年龄在三十岁左右，头发盘成一团，身穿褐色连衣长裙，脸上有些细小的疤痕，手握着柳木棒，正在和面前站成一排的Miracle，问道：“你们想看吗？”

“想——”

路思泽和楚琰就跟幼儿园的小朋友一样，立正大喊着。

江北生问道：“老师，所以您是打铁花的女传人吗？”

叶禾点点头：“对。”

女性的力量比男性的力量天然要弱，而打铁花需要具备的第一个条件是力气。

为此，叶禾说她为了提升手臂力量，以前学习时，每天都在敲石头。

“最省力的方法，下棒在往上敲打的过程中，正中上棒的凹槽正下方。”

跟随着叶禾的动作，奇迹兄弟学习模仿，还真是像模像样。

“诶，对，你们队长做的非常好。”

眼看着江北生被表扬了，奇迹兄弟也连忙争问：“老师，你看看我。”

“我呢，我呢，我做的怎么样？”

“老师我打的也很远啊！”

【哈哈哈开始争起来了】

【不得不说，北哥学东西是真的快】

【我真好奇北哥的臂力，之前可以一手拖一个，现在打这些石头轻轻松松】

叶禾脸上也浮现了笑意。

说实话节目组刚找到她时，她是拒绝参加节目的。

因为在她的认知中，娱乐圈的明星一个个娇生惯养，哪会沉下心来学习这些，更多是在镜头前逢场作戏，或者把打铁花当成一个娱乐表演。

但是程导演和她说：“打铁花这项非遗文化，现在很多人都不知道了，何不借着我们的节目，宣传一下呢？再者，我向你保证，Miracle不是你想象的那样。”

现在叶禾信了。

她能感觉出来这群小伙子学习的认真，也能看出来，他们很聪明，尤其是这个队长，只是教了一下理论知识，他一尝试就会了。

试过了打石头，又开始打沙。

打石头是为了适应力量，打沙是为了调整精准度。

在高温下，铁水融化的质感和沙的质感是最接近的。

当然第一次尝试打沙时，江北生看见林年君还瞪大了眼抬起头看落下来的沙子。

“闭眼！”

他高声喊道，一边用风系异能吹走大片沙子。

林年君虽然愣，但是很听话，马上闭上了眼睛，感觉脸上沙子掉落，心想着，要是刚才他睁着眼，沙子肯定掉眼睛里了。

叶禾：“你们队长提醒的很及时，所以打铁花时，尽量不要抬头。”

接近半个小时的练习，太阳西移，落日呈现在大家眼前，五月份的温度下，奇迹兄弟已经额头冒汗，小脸通红。

“最后一步，我们来打水。”

小棒子的凹槽处，被装上了水，随着砰砰砰声，水花被打上天空，随后变成细细雨雾，一点点下落在奇迹兄弟的脸上。

正当奇迹兄弟觉得自己准备好了，晚上可以上场时，叶禾却说：“大家下午的学习非常好，不过这项活动十分危险，不是练一个下午就可以上场的，所以晚上便看我为大家打铁花吧。”

以往叶禾觉得，给这些明星表演打铁花，是一件有些“折辱自尊”的事情，但是现在，她觉得自己只是在为一群听课的学生，展示成果。

“啊？老师，我们不能上吗？”

“是啊是啊！”

练了一个下午的路思泽有些不解。

叶禾笑了笑：“很危险啊，如果铁花不小心落在你们脸上，很有可能会在你们脸上留下伤疤。”

所有人一愣，下意识看向叶禾脸上的伤疤。

很细小，像是一粒粒米落在脸上，原来这是叶禾打铁花受的伤。

粉丝们也有些遗憾，但更多的是担心偶像的脸。

【确实很危险，在一旁看看吧】

【看得出来大家很遗憾了】

【不行，米团的脸是百万保险，不准受伤！】

叹气声在江北生身后响起，他回头看看大家，斟酌着说道：“我的恢复能力还可以，也不是留疤体质，老师，我可以试一下嘛？”

叶禾一愣，重复道：“很危险。”虽然这位看起来动作非常标准，力量也很足，但是才练习了一个下午，她可不敢让对方上。

江北生弯了弯嘴角，诚恳说道：“来都来了，不尝试一下，对不起一下午的练习，希望大家能多多关注打铁花这项非遗文化，至于危险……我后果自负。”

----------------------------------------

第395章 打铁花

这话在叶禾的耳朵中，是江北生为了宣传打铁花，所以想亲自上去尝试一下。

她抿了抿唇，想起程导演说的“他们和那些明星不一样，他们是很赤诚的人”，此时叶禾心中无比赞同。

路思泽还在喊着：“我也可以，反正我不靠脸吃饭！”

不过马上被秦敛反驳：“你下午练习太过，刚才吃饭手都在抖，你可不能上。”

李观棋也点头，他和路思泽参加过节目，知道路思泽就是个“管他行不行，先上了再说”的人，但是这可不是唱歌跳舞，这是有危险性的。

林年君有些担心，北哥的脸比自己的脸还要重要啊。

“我相信北哥！”许鹤一沉声说道：“北哥从不做没把握的事情。”

【补药啊补药啊北哥你冲动啊！】

【啊……在音乐方面我很相信北哥，但是这是非遗文化啊……】

【呜呜呜北哥还让我们多多关注非遗文化，严重怀疑他就是用自己的名气在为打铁花宣传】

【又来了，许鹤一你这个北哥毒唯】

宋喻繁站在镜头外，与江北生比着手语和口语：你可以？你真的可以？

江北生看向他，微微歪了歪头，点了点头。

“老师，可以吗？”江北生见经纪人没有意见，又看向叶禾。

叶禾从他的目光中，似乎看见曾经那个自己。

当时她的师父不想收她为徒，他说你是个女孩子，学这些干什么，很苦的。

可是叶禾却说：我不怕苦，我想让这项技艺，有一天重现人间，被越来越多人喜爱。

后来是一年复一年的敲石头，叶禾终于在第三年，握住了师父递出的柳木棒。

她回过神，缓缓绽放一抹笑意：“好，那就由我来配合你吧。”

【天塌了……】

【北哥要是脸出问题了，我和节目势不两立】

【楼上能不能有点脑子？北哥都说了后果自负，明显是不想让节目组牵扯到这个事情的】

【妈的颜值粉给我滚，北哥那么优秀，颜值只是他最不起眼的优点】

【啊啊啊啊为什么要答应啊啊啊已经开始担心了】

粉丝们在评论区开始皇帝不急太监急。

随着叶禾说出：“你来打铁花的话，需要光着膀子哦。”

评论区两级反转。

【嘿嘿嘿，我可以】

【让他打，让北哥打，不就是打铁花吗！朕答应了】

【终于可以好好看看家夫的双开门、胸肌、腹肌、人鱼线、背部肌、鲨鱼肌……】

【不是说打铁花会把衣服烧了吗？所以把裤子也脱了吧】

【楼上泥……】

这时谁还管颜值粉啊，身材粉直接占据弹幕区，一个个露出猥琐的笑容，哈喇子流了一地。

听到叶禾说要光膀子，江北生也只是微微挑了挑眉，漫不经心的点了点头。

……

打铁花的地点需要选择不易燃的地方，节目组早有安排。

到了晚上，奇迹兄弟率先到达地点。

“不能往前靠了是吧？”

听到工作人员指示，所有人退到了警戒线外。

许鹤一注意到林年君还带了一把伞。

“戴个帽子就好了，你拿伞干嘛？”

“落在身上也好疼的，我穿的可是短袖。”

“来了来了！”

镜头一转，是江北生手里拿着新做好的柳木棒，一步步朝中心走来。

打铁花需要用到新鲜的柳木棒，柳木中的汁水可以防止高温铁水融化木棒。

他下半身穿着一件宽松黑色裙裤，腰部被捆绑成结，头上带着一个斗笠，赤裸着上身，皮肤冷白如玉。

宽肩窄腰，腰腹垒块分明，肌肉线条流畅漂亮，活像是游戏角色里的NPC。

【啊啊啊啊这才是生粉应该看的】

【道德在哪里，底线在哪里，微信在哪里，地址在哪里】

【北哥要是我对象，让我月薪十万都行】

【不想口嗨了，北哥让我实操一下（嘿嘿嘿）】

【地狱空荡荡，色魔在人间】

“芜湖~”

听见熟悉的欢呼声，江北生浅浅抬眸，隔空用手中的柳木棒对着路思泽点了点，状似警告。

叶禾：“江队，来吧！”

铁块已经在火焰里燃烧。

她最后问道：“如果害怕，就把柳木棒给我。”

江北生走上前：“不怕。”

红色铁水被浇灌到柳木棒中，江北生举着棒子，往前走了几步，砰的一声，敲响。

一瞬间，无数星火从空中绽放。

他安然的站在星火下，一步步走来，伸出柳木棒，示意叶禾舀下一勺。

一勺又一勺，一次比一次多，这是十年来，叶禾第一次站在旁观者的角度，观看这场火树银花。

她眼含热泪，大声喊出祝词：

“一打天降百福，铁树献瑞；

二打政通人和，神州百乐；

三打五谷丰登，百业兴旺；

四打步步高升，前程似锦——”

这一刻，千百年前的浪漫于此共鸣。

【哇，太浪漫了，予我两三星火，手握天地星河】

【一千六百度的铁水啊！北哥怎么可以这么帅】

【突然意识到传承非遗文化的重要性】

【打花打花，越打越发】

最后一下打铁花，江北生将柳木棒交给了叶禾，让她进行一个完整的收尾，也让世人看看，女性下的力量。

深夜进入到后采环节。

坐在小屋子里的江北生，已经披上了一件外套。

也不知道服装师从哪里找来的外套，长度像是风衣，袖子大概到手肘处，胸口前面没有任何扣子，连系带绳子都没有，只能微微敞开。

随着江北生交叠双腿的动作，隐隐露出肌肉形状。

听到节目组准备的问题：“今天最有印象的活动是什么？”

江北生不假思索：“叶禾老师的打铁花。”

“叶禾老师真的很了不起，下午练习的时候，就能感觉到这种技艺学习辛苦枯燥，而到了打铁花的现场，还需要克服对于火焰的恐怖。”

当然江北生自己是不担心的，但他能带入普通人的思维，想到离火焰这么近的地方，正常人都会感觉到害怕。

“北生有受伤吗？”

江北生摇了摇头：“没什么大碍。”

节目组最后一个问题：“如果让北生用一句，来形容一下今晚打铁花的盛景，你会说什么呢？”

江北生垂眸思索片刻，缓缓念出：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”

----------------------------------------

第396章 极限偶像

央视官方微博：#非遗中的华国之打铁花#总宣传片上线啦！当匠心技艺重现人间，在千年的岁月沉淀中，谱写华国非遗的华美篇章！

非遗文化官方微博：#东风夜放花千树，更吹落，星如雨#在万千星火中，我们看见了打铁花的浪漫魅力。感谢打铁花传承人@叶禾，感谢为打铁花宣传的每一位@《我和小动物》官方微博@Miracle官方微博@Miracle江北生。

【我嘞个豆，米团又被官方表扬了】

【三天两头上热搜，也是没谁了】

【这次我是真的骄傲！】

【在直播间看见的，太震撼了，简直不敢想象现场能有多美】

……

“北哥，我们好像又上热搜了？”

正在酒店吃早饭的秦敛推了推手机。

江北生接过一看，原来是昨天的事情。

“这是一件好事。”他说道：“能有越来越多的人注意到这些非遗文化，传承下来的可能性也越高，现在这些冷门技艺，一是愿意学习的人太少了，二是没有赚钱的机会。”

楚琰十分敏锐，问道：“那这次的活动，是不是给了打铁花赚钱的机会？”

江北生点点头：“对，只要这边的文旅局配合好，会有很多人愿意来看打铁花，届时就能赚钱了，有了钱才能更好的保存延续。”

“那就好！我们也是做了一件好事吧！”

奇迹兄弟很开心的喝粥吃包子。

李观棋提出一个建议：“之前我们只是往儿童基金会捐款，不如这次调整一下，把这个月准备捐的钱，划出一部分给这项非遗文化吧。”

他现在已经还完了全部债款，早已开始赚钱，成为几人中零花钱最多的前几名。

江北生点头：“和宋哥说一下，安排下去吧。”

吃完早饭后，等来的是在《我和小动物》的最后时光。

张乐然把昨天在草原上玩了一天的咪咪抱回来，看着猫咪玩的浑身脏兮兮的，江北生说道：“副导，你也不把咪咪洗干净送来？”

虽然嘴巴嫌弃，但还是抱了过来。

在江北生脑海里的系统看见这一幕，觉得莫名熟悉。

不就是每次宿主一边嫌弃它，一边给它划零花钱的样子吗？

吃完早饭的楚琰自告奋勇：“我来给咪咪洗澡。”

张乐然在一旁说道：“唉，你们能不能别走啊，再留几期。”

Miracle在的这一期，直播间的热度比之前几期加起来都高。

不仅上了好几个热搜，还得到了国家爸爸的夸奖，连带着《我和小动物》直线出圈。

好多广告商都来和他们谈合作了。

江北生摇头：“这可不行，我们可有要事的。”

“还要参加什么综艺吗？你们演唱会刚开完，来我们这好好休息一会呗。”

张乐然坐在了楚琰刚才吃饭的位置，拿了一双新筷子，开始夹蒸饺吃。

见此，坐在他身边的许鹤一还把酱料往他身边推了推。

“谢谢鹤一啊~”

江北生所说的要事，并非参加综艺，而是私下偷偷成立的工作室，已经完成装修和基础人员配置。

几人准备这几天去看看工作室。

像是林年君、楚琰、李观棋是对自己未来的工作环境有些好奇。

至于马上就要到来的六月份。

是Miracle为粉丝准备的生日会。

之前秦敛过生日，大家因为太忙了，所以只在家里小小的直播了一下。

而后是李观棋生日，因为他个人要求，想要在生日这一天回去看看恩师，所以也没有举办什么活动。

之后是路思泽和楚琰以及许鹤一的生日，刚巧Miracle在樱花国呢。

除了准备唱片大赏，大部分时间，江北生都在带着大家吃吃喝喝，快乐似神仙，三人的生日就这样滑溜溜的过去了。

紧接着，马上就要到来的6月6日，是江北生的生日。

经过团队开会，决定在这一天为粉丝们举办生日会。

也是Miracle的第一个生日会。

对此事，粉丝们还不知情。

江北生也打算先瞒着，回答张乐然的问题：“出歌练舞啊，最后两个月去棒子国打歌舞台，熟悉一下他们国家的舞台风格。”

这也不算是骗人。

对于去年错过棒子国Kpop歌谣大战以及后面的WAWA颁奖典礼，江北生肯定是有些遗憾的。

如果当时去竞争一下，那在Miracle身上，就有两个奖项。

不过既然事已至此，江北生也不会多想，剩下两个月时间，去棒子国走一遭。

给之后很可能回到原公司的秦敛、许鹤一多一些舞台经验。

至于路思泽，江北生是打算带他去闯欧的。

张乐然：“棒子国打歌？哪个打歌节目？谈好了吗？”

棒子国三大电视台KBS/SBS/MBC，除了年末的歌谣大战，平日里都会有打歌节目。

六大知名打歌节目：周二的THESHOW，周三的冠军秀，周四的Mnet的MCountdown和周五的音乐银行，周六的MBC音乐中心。

“是KBS的音乐银行。”

张乐然恍然大悟点点头，一本正经说道：“不知道。”

一旁的许鹤一差点笑出来：“那你还问的这么细啊？”

江北生又说道：“除了打歌舞台，还有一个综艺邀约，《极限偶像》选秀节目邀请我们Miracle作为踢馆选手参加一到两期的录制。”

《极限偶像》在棒子国春季开播，已经有一个月的时间，基本上是十天比赛一次。

而参加这档选秀的人几乎全是曾经出道过，后来解散了，或者糊掉的团体，被重新打散后，以选手身份参加。

在时间把控上，刚刚好。

“噢噢噢！”张乐然反应过来：“我怎么听着这么耳熟？”

江北生用手握拳，抵住唇边，轻咳两下：“和当初TAIK参加我们《少年行星》，异曲同工。”

张乐然：“……？”

这份邀约发送给江北生时，他还觉得有点巧，后来看看《极限偶像》的导师团，TAIK有三个成员在这个节目里当导师。

他瞬间懂了，这可能是节目组想出来的骚操作。

估计这件事情，TAIK知不知情都两说呢。

毕竟如果他是TAIK的队长，他是绝对不会同意节目组这种行为的。

路思泽“哈哈哈”笑了出来，还十分嚣张的说道：“又能和我们的老朋友见面了，这一次我还要再来一次battle！”

以报当初营内0:3之仇！

----------------------------------------

第397章 米团真太子

“苏岑，别弄你的绿娃娃，去食堂吃饭啊！”

某大学宿舍，室友正在招呼苏岑去吃午饭。

见此，苏岑也不好让朋友多等，把棉花线整理了一下，放在桌子上，打算等晚上回来继续弄。

“来了，来了，什么绿娃娃，这是我送给北哥的棉花娃娃。”

如今关于Miracle应援物千奇百怪，从钥匙扣、手机壳已经逐渐内卷到了小背包、棉花娃娃。

苏岑因为会针织会刺绣，也在微博上开了个小小的棉花娃娃店铺，亲手制作偶像同比例缩小的棉花娃娃。

她现在正在做的这个，是准备寄给偶像的生日礼物。

距离六月六日只剩五天时间，幸好这个娃娃马上就能收尾。

舍友一言难尽。

在她看来，苏岑的技术是十分好的，但是这颜色搭配，实在是辣眼睛。

绿色的衣服，绿色的鞋子，得亏头发是黑色的。

要不然她先替北哥报警了。

两人聊到六月六日，舍友说道：“你好有心啊，我这个手残党只能选择寄信了。”

苏岑抿唇笑了笑：“寄信也好啊，听经纪人说，米团现在每天晚上睡前，都会翻看我们以前寄出的信件的，肯定会看见我们写的信！”

“啊，《我和小动物》结束后，米团又开始训练了，也不知道多久能看见他们的舞台……”

“叮咚！”

两人的手机同时响了一下。

能造成这种结果只有一个原因——他们的共同关注Miracle发微博了。

苏岑拿出手机一看，脸上写满了惊喜：“宝！米团要开生日会啊！”

舍友也满脸开心：“啊啊啊我以为他们不会开生日会的！！！”毕竟之前几位队员生日，都是没开生日会，所以如果现在选择为江北生开生日会，粉丝都有些担心黑子会不会借机生事，认为Miracle内部不公平。

肯定是会有的。

自从宋喻繁放出生日会的消息，立马上了微博。

不少网友在评论区阴阳怪气。

【哟，之前秦敛、李观棋他们生日，连个小party都没有，怎么，队长过生日就有生日会了？】

【队内资源分配严重不平衡，我都替其他成员感觉到憋屈】

【看着太心疼了，我敛崽在团队里还是副队呢，成团后，他是第一个迎来生日的，为什么没有他的生日会？】

【还有路思泽和楚琰、许鹤一，他们三人过生日的时候，直接在国外，连直播都不开了……】

【某人还真是队里太子爷啊，所有人都得让着他呗】

Miracle秦敛：？？？

Miracle李观棋：？？？

Miracle路思泽：？？？

Miracle楚琰：？？？

Miracle许鹤一：？？？

这些言论甚嚣尘上之时，率先出来回应的是网友们提及的当事人。

尤其是秦敛的某些极端粉丝。他们觉得秦敛的实力完全可以担得起ACE，凭什么不设置双ACE，而是把秦敛放在了主舞的位置？

秦敛是队里大家内投出来的副队长，平日里江北生不在，他在队里的权威也是显而易见，带着队员们一起练习时，总是以身作则。

【不像是某人，自己坐在那里休息，却要求队员们一遍遍跳】

【秦敛的光芒真的被某些人压得太惨了】

【防爆呗，懂的都懂】

【我心疼我们敛崽啊，你已经很棒很棒啦，明明过得这么辛苦，却还要考虑到整个团队……敛崽，就算你与世界为敌，我们也会站在你身后的！】

一个粉丝发表了一篇心疼秦敛的小文章。

通篇都在为秦敛抱屈，认为全世界对不起他。

可谁知这篇文章刚被发布在超话，上网冲浪的秦敛回复让所有人无言以对。

Miracle秦敛：我不苦……我为什么要和全世界为敌？

【哈哈哈某些粉丝真的够了，一直说着可以为了哥哥们与世界为敌，问题是人家好好的，为什么和全世界为敌了？】

【秦敛：我为什么会和全世界为敌？某些粉丝：因为我们！】

李观棋的粉丝稍微理智一些，大概是会喜欢李观棋的人，大多数是一些高知分子，思维方式比较成熟，有自己的判断力。

而路思泽和楚琰的粉丝，更多的是妈粉、姐粉。

【心疼两个弟弟，连生日蛋糕都没吃吧？】

楚琰立马放出一张他们在樱花国度假时，去高级餐厅吃饭，并且吃蛋糕的照片。

【他们俩的生日，肯定都没好好过，没准队里其他人都忘了】

路思泽立马放出一张他们在樱花国那几天的计划表，上面写着：去东京xxx地点玩，去大阪xxx地点玩，去名古屋xxx地点玩，去……

网友们看完后：唉呀妈呀，你们特种兵啊！

最后是闺蜜组许鹤一和林年君的联动。

之间许鹤一在微博上放了一顶皇冠，然后@林年君。

林年君放出一个自己戴皇冠的表情包，上头还写着：米团真太子。

网友们被Miracle各出奇招的澄清方式逗到不行。

【所以君君是团宠，他才是米团的太子是吗？】

江北生刚和棒子国的两个节目总导演沟通完，回来发现奇迹兄弟们在微博上频频发言，只为了替他澄清一些不好的留言。

他心中一暖，手指在手机上点点点，发送新微博。

Miracle江北生：生日会具体流程已出，请看@Miracle团队官方微博。关于生日会的事情，与其说是我过生日，不如说是给粉丝放福利，采用抽签方式，刚才在网上发布不当言论的账号，取消中奖资格。

Miracle团队官方微博：江北生生日会采用线上线下相结合的模式，时间为六月六日晚6点-8点，线下门票人数66人，采用随机抽签方式，请点击下方报名按钮；此生日会资金由江北生负责百分之90，团队负责百分之10，粉丝报销路费……

【好消息，是免费的；坏消息，要抽奖（裂开jpg）】

【好消息，有线上线下两种模式；坏消息，线下才66个名额！】

【我都不敢想象这66个人能有多幸福】

苏岑点击屎黄色按钮，问舍友：“你预约了吗？”

舍友点点头：“预约了呀！但是我感觉能中的几率太少了！”

苏岑也觉得是，她没有抱很大的中奖希望，反正不能去线下，还能在线上观看生日会呢。

“如果抽中我了，我就当场送我的棉花娃娃，如果没抽中我，我就寄出去吧！”

----------------------------------------

第398章 生日会

六月六日。

安娜提着蛋糕，等待着生日会入场检查。

小雨看了看她手中的东西，因为蛋糕的包装外壳是全透明的，尺寸也非常迷你，小雨说道：“里面有提供面包、甜品和奶茶果饮，所以不需要自己带吃的哦。”

安娜有些紧张，她另一只手里紧紧地捏着自己的身份证，解释道：“小雨姐姐，我也是今天生日，我想拿一个小蛋糕进去，和北哥一起过生日。”

身份证上，清楚地记录着安娜的生日日期。

小雨有些犹豫，按理说，粉丝除了应援棒等物品，其他东西最好暂时保存在门口的箱子里。

这也是为了爱豆的人身安全。

可是这位安娜小姐，看起来很乖巧的样子，应该不是什么黑子之类的吧？

小雨拿捏不准，叫人请宋哥来。

反正有宋哥做主。

见小雨好像不同意，安娜又拿出自己的户口本：“那这个可以证明吗？”

小雨：连户口本都带来了？

宋喻繁来了后，拿着一个很高端的机器扫描仪，对着安娜仔仔细细的扫了三遍：“希望谅解，这也是为了大家的安全考虑。”

安娜手里还攥着户口本和身份证，用力点点头：“宋哥，我懂得，我无条件配合。”

经过严格检查后，安娜顺利通过。

而在她之后的苏岑看着这一幕，和室友说道：“这一定会是这个安娜小姐最难忘的生日之一。”

室友：“唉，我怎么不是今天生日呢！”

排队时发生的事情，宋喻繁回到后台，和已经化完妆的江北生讲述完后。

江北生点点头，记下这件事情，想着今天或许也是很多粉丝的生日，那一会一定要说一句话——祝六月六日生日的粉丝们生日快乐。

这一次是江北生的主场，所以两个小时的时间，基本上有一个小时是给江北生的。

过完生日后，Miracle就要前往棒子国度过最后两个月，顺利的话，开拓一下棒子国市场，为每个成员增加粉丝量。

“我听北生说，你们这几天都是偷偷摸摸准备表演的？没给队长看一下嘛？”

这还是第一次，奇迹兄弟的表演，不经过队长检查，就要展现在粉丝面前。

林年君抬了抬下巴：“是的，保密嘛，北哥说了，让我们自由发挥，生日会没那么多讲究。”

江北生笑了一下，没有反驳，也是时候，让大家开始自由飞翔了。

第一步，减少对于他们的检查；

以前需要时刻盯着，当然是因为不放心，但是现在，他已经渐渐放心队员们的实力了。

不过还真有些好奇嘞。

这群人不会搞怪吧？那可真是太浪费唯美的场景布置了。

在即将开始时，江北生询问：“你们先表演？”

奇迹兄弟点头：“那当然啦。”要是北哥你先表演，那我们还表演啥？

小助理再次充当主持人，台下坐着66个粉丝，基本上都是从《少年行星》时期追到现在的老粉。

这也是这次抽签的唯一标准——粉丝的经验等级。

其中的大部分都是生粉，少部分团粉，不过江北生的生粉与团粉关系十分友好。

当看见率先登台的是奇迹兄弟时，粉丝们报之以热烈掌声。

现场直播间开启后，弹幕老师率先发问。

【怎么就六个人啊，北哥呢？】

随后大家看见江北生也从另一个方向走了上来，穿着一件十分简单的白色短袖，脸上的妆容也是轻薄到看不出来痕迹。

额头是露出来的，稍微卷曲的头发，有使用过一点发蜡，但看上去非常自然，像一名绅士。

他一边走，还一边和下方挥手，从容大方。

“北哥！北哥！”

不过他没有走到队伍中间，而是坐在了距离台下粉丝只有一米之隔的靠背式椅子上。

台下粉丝：“啊啊啊啊！”

弹幕网友：“呜呜呜呜！”

等落座后，江北生姿态随意，拿起话筒说道：“我听他们说，给我准备了一段歌曲串烧呢，也不知道是哪些歌曲的组合？”

站在台上的秦敛应答道：“咳咳，等一下北哥你就知道了。”

“到了这个时候还保密啊？”

江北生无奈的笑了笑：“行，请开始。”

【耶？这一次北哥对于奇迹兄弟的表演，不知道吗？】

【这是不是间接的证明了，奇迹兄弟长大啦】

【歌曲串烧？要用歌曲串烧，得付好多版权费吧，除非……】

后面的话网友没说了。

——除非他们用的是队内某人的歌曲。

“当爱情遗落成遗迹~”

前奏声音一响，江北生就听出来了，这是《少年行星》时期，一公的那首《想见你想见你想见你》。

柔美动听的旋律，让所有人梦回曾经。

《少年行星》开始于2024年6月8日，结束于2024年7月26日。

而今天，是2025年6月6日。

距离他们认识北哥，一年了啊……

舞台下坐着的老粉们，感动的热泪盈眶。

这首歌才过了三十秒，全场响起了大合唱。

“失去你的风景，像座废墟，像失落文明~”

“能否一场奇迹，一线生机，能不能有再一次相遇~”

【我的入坑歌曲！】

【原来这首歌里也有“奇迹”，感觉冥冥之中一切早已注定】

在粉丝们为了这首歌的歌曲无比感慨时，江北生看着大屏幕上的歌词字幕。

——“如果另个时空，另个身体，能不能换另一种结局~”

当初他是因为什么原因，选择这首歌的？

而为何《少年行星》的第一次公演歌曲，会选择“想见你”这样的主题。

也许……也许世间真的有一种说不清道不明的宿命论。

他靠在了身后的椅子上，参与这场合唱中。

“会不会你也和我一样，在等待一句，我愿意~”

舞台上的六人，进行了重新编舞。

唱到这句时，下方的粉丝一同喊出：“愿意！！！”

【戴着耳机的我，真的要被这首歌救赎了】

【鸡皮疙瘩起来了】

【好好听啊……诶？怎么换歌了？】

【歌曲串烧啊，刚才不是说了吗？】

原来在一分钟后，一个卡点，歌曲直接切换到了《万千花蕊慈母悲哀》。

镜头同样带到了江北生的脸上。

占据满屏的脸，眉骨深邃，五官立体，露出稍稍惊讶，表情一顿，而后摇头轻笑。

----------------------------------------

第399章 吹蜡烛

他似乎在通过几人的表演，一幕幕回顾过往。

奇迹六子们，将曾经的公演舞台，用串烧的方式，再度展现给江北生。

这种感觉的杀伤力，不亚于白月光重现。

粉丝们恍惚想着，二公时期，北哥还是坐在轮椅上呢？当时好多黑子都在说他断腿不配，却又不得不佩服于北哥的创作才华。

于是越来越多的路人认为，江北生应该去当创作人，或者当歌手。

而不是当爱豆。

其实这个问题江北生在《环游》时期，语气平淡的解答过。

“都是音乐，有谁比谁更高人一等吗？”——这是回应爱豆圈不如歌手圈。

爱豆圈也有练习十年才能登上舞台的艺人，歌手圈也有不断吃老本、不断倒退的艺人。

在努力追梦的路上，谁也不比谁高贵。

“我不喜欢大家说的，因为实力太强就应该独行。”——这是回应网上说的他应该solo的言论。

“楚琰有一双很灵敏的舌头，能准确分辨食物美味，可他也不会嫌弃清汤挂面不好吃；鹤一还会织毛衣呢，我就不会。难道你们每个人都会织毛衣吗？所以啊，我也有大家看不见的不足之处。”

江北生不喜欢粉丝过于美化自己。

因为他深知人都有缺点，他也一样。

当一个人被外界的声音一点点覆盖，看不见真实的自我时，容易失去敬畏之心。

歌曲又切换到了《love me right》这首歌。

粉丝们脸上洋溢着笑意。

这首歌意义重大：代表着北哥第一次站起来，代表着北哥对粉丝开始打开心房，代表着米团出道前的第一次合作，之后更是出道曲中的一首非主打歌！

【快放我进去，我也要“啊哈！”】

【这首歌大概是北哥第一批黑子破防曲】

【黑粉听到这首歌，都得躲在被窝里偷偷听】

【老子从去年开始就一直吃的细糠（骄傲jpg）】

《love me right》结束后，进入到《野火》与《悟空》的歌曲片段。

这两首纯正华语歌曲，粉丝们都盘出浆了。

他们从最开始眼含热泪，到现在激动不已，整整五首歌曲，串烧后，也不到十分钟。

作为这次生日会的开场，十分完美。

秦敛站在舞台边缘，把话筒对准了下方，粉丝们激动地扯着嗓子唱。

【路人：也没人和我说，这些歌是选秀节目里的歌啊】

【《少年行星》的成功离不开北哥的歌曲贡献啊】

【现在的选秀和男团，请按照这个标准卷】

【北哥的歌曲能打到内娱灭绝】

“好听吗？！”路思泽拿着话筒满场跑，大声问道。

所过之处，掀起风意。

伴随着人声浪潮：“好听！！！”

“那让我们欢迎今天的主人公，登场！”

“啪啪啪！”

掌声与尖叫呐喊声不断。

江北生从椅子上站起来，看着楚琰和李观棋从旁边推上来小推车，上面摆放着一个巨大的蛋糕。

蛋糕是三层设计，最高的地方已经到了江北生的下巴，上面插着一根犹如树枝的绿蜡烛，火苗晃动。

江北生站在蛋糕前，无数飞行器，从各个角度拍摄他的样子。

【这个角度好！这个角度看我的想在北哥鼻子上滑滑梯】

【我要仰视的角度，这清晰地下颌线，太帅了】

江北生看了看周围，说道：“那我要开始吹蜡烛咯？”

……

爱豆过生日，不能去现场的粉丝是怎么做的？

黄若若不知道别人是怎么做的。

但她也买了个蛋糕，在蛋糕上，插上了一根蜡烛。

当听到北哥说着：“那我要开始吹蜡烛咯？”

黄若若连忙把手机镜头对准了自己的蛋糕。

而她在同一个方向，模仿着北哥的动作，吹灭了蜡烛。

就好像是北哥隔着屏幕，替她吹灭了蛋糕蜡烛。

直播间里响起了热烈的掌声。

黄若若低声说道：“十八岁生日快乐，黄若若。”

……

“蜡烛吹完了，工作人员来分一下蛋糕，”江北生从蛋糕后面走出来，缓缓说道：“我也不知道今天有多少粉丝是同一天生日，那我就在这里祝福各位小寿星们，生日快乐。”

手里还举着小蛋糕的安娜张大了嘴巴，她被祝福了！她被北哥祝福了！

本来只是想同时吹蜡烛的仪式感，可安娜没想到，在她准备把小蛋糕收回包包里时，听到了这样一句。

而后她注意到北哥往这个方向看了一眼。

嗯？看了一眼？！

安娜脑海里一片空白，只是下意识举着手中的蛋糕，蛋糕上还插着一根假的不能燃烧的蜡烛。

所以刚才江北生吹蜡烛时，安娜是做了一个吹蜡烛的动作，实际上并没有火焰。

粉丝懂得，打火机这种危险物品，是不能带进来的。

舞台上的江北生对着安娜的方向，用手比了个按打火机的动作，然后又对着空气轻轻的吹了一下。

——他在为自己吹蜡烛！

那一刻，安娜觉得自己仿佛泡在了巨大的幸福里，眼角的泪水再也忍不住落下。

安娜是个没家的人，她所带来的户口本上，只有她一个人的名字。

和“江北生”一样，她是孤儿院的孩子，因为今天成年，她刚立完单独户口，就来参加这次的生日会了。

“哇哇哇！”

安娜感动的泪水一停，旁边一个185CM男生一手举着录像手机，一手摘掉了眼镜，用手肘擦了擦眼泪。

显然，他也看见了刚才江北生朝着这个方向做的动作。

“那个……你没事吧？”

安娜想哭的心骤然停住，从包包里拿出纸巾，递给胡琛。

“没，没事，小姐姐，生日快乐。”

胡琛刚才在门口排队时，也看见了安娜被拦下检查，所以知道她就是今天生日。

只是没想到，两人的位置被排在了一起。

胡琛为人感性，曾经就很爱追《少年行星》，也是江北生的老粉之一。

这一次他身边朋友没有一个抽中的，只有胡琛一人中奖。

他担负着全程录下视频的责任。

刚才哭成那样了，另一只手都不带抖的。

听到胡琛的祝福，安娜微微一笑：“谢谢你，今天是我人生中最难忘的生日！

----------------------------------------

第400章 人生就三个字

先是奇迹六子的歌曲串烧，时间大抵已经过了十分钟。

紧接着是吹蛋糕的仪式环节，现场陷入分蛋糕的喜悦中。

蛋糕之所以做的这么高，这么大，就是为了让来到现场的粉丝都能吃上一口。

一个塑料勺子装着一口蛋糕，分给了66个粉丝。

因为Miracle等会还要唱歌，不能吃蛋糕，所以就在舞台上帮着工作人员一起分发。

“啊啊啊啊！”吃到蛋糕的粉丝激动不已。

“好吃吗？”后排还没分到的连忙问道。

“好吃啊！这个奶油好香，味道也不甜腻，是我喜欢吃的味道。”

也有人说：“我都好多年没吃过蛋糕了，因为不喜欢蛋糕的味道，但是这一口我一定要尝尝！”

等到全部人都照顾到了，时间也过去了半个小时。

江北生站在舞台上提醒道：“如果觉得蛋糕太甜了，或者太腻了，可以找工作人员要水喝。”

“好——”

不能来现场的粉丝都羡慕死了。

【我也好想吃北哥的生日蛋糕】

【我真的哭死，北哥自己的蛋糕，自己都没吃一口，全分给粉丝了】

【这一次生日会基本上就是北哥在付钱啊，他真的好宠粉！】

【这才是爱豆界的标杆】

“好了，互动结束，让我们来专心听歌吧？”

江北生快步走回到舞台中央，而刚才还在舞台上七零八落站着的奇迹兄弟们，一个个跑到原先江北生坐着的位置上，一排排坐在那里，双方位置互换。

就在李观棋一米外的粉丝大喊道：“观棋！观棋！你们不表演了吗？”

李观棋回头，解释道：“接下来是北哥的单人表演哦，等会我们还会表演的。”

坐在他身边的楚琰也说道：“北哥说生日会布置的这么唯美，就多多唱歌给大家听~”毕竟过几日就要去棒子国了，到了那边基本上就是表演唱跳类歌曲了。

“今天我们也算是半个观众啦，”路思泽屁股动了动，找到一个舒服的姿势，一脸惬意。

江北生已经再戴耳返了，舞台上戴耳返是为了捕捉伴奏，尤其是一些大型舞台，耳返的重要性不言而喻。

如今像是Miracle的私人设备，比如话筒、耳返、耳麦，都是由宋喻繁精心挑选，重金购入，为了防止舞台出现意外，每次都是准备两三套。

黑色的耳返嵌在耳朵上，江北生拿着话筒说道：“伴奏老师，开始吧。”

生日会唱什么歌曲呢？

可以是欢乐喜庆的，也可以是舒缓轻柔的。

江北生选择第一首solo歌曲，是一首剖析自己的歌曲。

“一首《无人知晓的我》送给大家，”台上的青年勾勒出一抹温柔的笑，喟叹般说道。

（《无人知晓的我》黄丽玲；男生版大家自行搜索）

“有些话不知道 要怎么说

那些欲言又止 一笑带过

明明渴求温柔 偏偏覆水难收

沙沙风吹心湖 阵阵不平搅和”

……

在这个快节奏的时代，

有人看书一目十行、匆匆而过，也许半途而废，没有耐心看完结局；

有人在无数电视剧里挑挑选选，最后还是选择带有主观臆想的讽刺解说；

有人不断遇见新的人，离开旧的人，不去了解一个对他来说陌生的人。

无人知晓的我，其实每个人都是无人知晓的我。

第一段结束后，加入了鼓点的声音，仿佛人的心跳。

“无眠的黎明是夜的血痕

走多远还是在原地的人

时光的列车开不回昨天

再也无法去爱像那些年”

这首歌不是无病呻吟，而是在告诉自己，

你要忍耐无人知晓的寂寞，以钢铁般的意志咬牙穿过黑暗，越过山丘，度过远洋，战胜自己的软弱，才有万分之一的可能性，抵达丰饶与光明。

人生本就多尘埃，但高山自有风景在。

……

在华国某个家庭，郑晓晓正躲在房间里，面无表情的戴着耳机，听着这首歌，哪怕把音量键调到了最高，她还是听到了外面的吵架声。

“郑国志，你真是不得好死！离婚，我要和你离婚！”

“你可死婆娘，都这么多年过来了，非要在这个时候闹，离婚就离婚！”

“反正晓晓马上就要成年了……养……钱……”

“你不要……我一个女人……”

“那就问……”

郑晓晓捂了捂耳朵，那些话语破碎成一个个字钻入她的耳朵。

她好想说，别吵了快别吵了！

但父母的争吵从她上了高中就开始了，两年了非但没有解决问题，反而是闹到了离婚了地步。

“咔！”房门被打开。

郑晓晓心知肚明，目光淡淡看向他们。

“晓晓，我和你爸爸要是离婚了，你想跟谁？”

“随便吧，给我生活费，我一个人也行。”

她知道父母都不太愿意自己跟着，当年妈妈本来可以生二胎，但因为不小心，肚子里的弟弟没了，那是爸爸非常期待的儿子。

也许从那时起，父母争吵的根源就埋下了。

她面无表情的说完那句话，听着耳机里传来“有些话不知道要怎么说”，眼睛一酸，低下头去。

郑国志看郑晓晓这一副木讷样，有些不满：“都说了别一整天待在家里玩手机，马上就要高考了，也不知道……”

“砰！”房门被重新关上。

郑晓晓突然冷笑了一下：“你们还记得我马上高考啊。”

她回头看向桌子上的叠叠试卷，上面全是写满的笔迹。

郑晓晓比任何人都想逃离这个家。

她这个家好奇怪，在微弱的爱里夹杂着钝感的痛。

耳机里还在唱着：

“无人知晓的我 喔

没一个人可诉说 喔”

郑晓晓深觉如此，她就是这样孤零零的一个人，无人知晓，无人可诉说。

有一条被点赞了一万的弹幕。

【拧巴的人永远在期待别人能读懂TA的隐喻】

郑晓晓默默地点了个赞。

而后她听见江北生唱完后，握着话筒对所有人说道：

“人生就三个字，”

“要幸福。”

大概是一个委屈多年的孩子，突然受到了别人的安慰，郑晓晓瞬间潸然泪下。

----------------------------------------

第401章 洗脑神曲

一首《无人知晓的我》，将刚才分蛋糕的热闹欢快，一下子击散。

【这何尝不是另一种控场呢？】

【被这首歌唱的尸体又冷又暖的】

【太走心了呜呜呜】

秦敛看了看台下，说道：“看来我们得马上一个高兴的歌曲，这个歌曲都把粉丝听哭了。”

江北生瞬间明白秦敛的意思，这是打算把准备的团队歌曲提前？

“咳咳，大家想快乐一点吗？”

边哭边笑的粉丝：“想！”

江北生冲着坐在嘉宾位的兄弟们挥了挥手，让他们下去换“衣服”。

自己站在舞台上和观众讲述起接下来这首歌的故事。

“说起来，这首歌本来是放在生日会最后表演的，”

【哈哈哈被迫提前了吗？】

【该不会表演完就结束了吧？】

【这还一个小时不到呢，不会的】

江北生继续讲着这首歌的创作经历：“半个月前，小路找我，说想创作一首特别洗脑的歌曲，大概是写了一小段demo……”

……

别墅练歌房。

江北生正坐在电脑前准备生日会的歌曲伴奏。

路思泽带着一本本子推门而入，探头探脑：“北哥，我有个天才的想法。”

“哦？说来听听。”

路思泽走进来，坐在了江北生身边，把自己的小本子翻翻翻，翻到了其中一页。

“我在想我们国内短视频发展这么迅速，和这些网络歌曲的洗脑性也有很重要的关系，所以我想写一首……英文洗脑歌曲。”

江北生看着本子上零零碎碎的数字，还有英文字母：“英文舞曲，你想要野一点？嗨一点？魔性一点？”

“嗨一点，魔性一点，那种青少年听了，都会摇头晃脑的歌曲，最好歌词简单一些……”

路思泽眨眨眼：“你看看我的旋律，能做吗？”

江北生看着本子，思索片刻，点头：“能做。”

路思泽已经写出了基本旋律，他只需要在这个旋律的基础上，再加入其他和声伴奏。

江北生看向路思泽，笑着揉了揉他的脑袋：“厉害啊。”已经有了闯欧的能力了。

路思泽跳着扭头舞，一脸嘚瑟。

英文歌曲最重要的就是旋律，江北生和路思泽讨论了一下午，把歌曲完整的制作出来，还就这眼前的电脑，把编舞都搞出来了。

路思泽看着成品，哇了一声：“这绝对是我写过最牛逼的旋律。”

“编舞的话，就让鹤一和小敛帮你吧？”

江北生建议道，丝毫不知道，把一个如此嗨如此洗脑的歌曲，交给奇迹兄弟，或许会编出一个非常魔性的舞蹈。

……

【啊？他们穿的是啥？】

【好像是……漂亮国某个电影里的角色服装？】

【是不是打赌又输了？】

【我看他们乐在其中啊！】

江北生看着重新上台的六人，目瞪口呆。

每个人都被红黑色服装包裹，身后还插着两根棍子，脸上戴着头罩，要不是根据身高和身形，连谁是谁都分不清。

“你们……”

全身包裹的路思泽说道：“北哥，唱歌部分就交给你了！”

“come——来音乐！”

江北生连忙阻止：“我先为大家介绍一下吧，接下来请欣赏Miracle带来的一首团队歌曲，这也是Miracle目前少有的团队英文歌，作曲人为路思泽……”

路思泽：“还有北哥！”

“我只是稍微润色了一下，”江北生继续说道：“编曲人是江北生和路思泽，编舞人是许鹤一和秦敛。”

秦敛和许鹤一分别举一左一右的手。

“这首歌名叫《byebyebye》！”

（《byebyebye》原唱超级男孩，看过《死侍与金刚狼》的应该知道要跳哪个舞蹈了）

江北生走到了一根立麦前。

把舞台中央留给了六位小红人。

要套这一身装备，肯定会把头发压塌，所以重新整理妆容需要很多时间。

而江北生作为今天的主人公，是不能长时间离开舞台的。

而且戴上头套，不好安装耳麦唱歌。

因此才没有参与其中。

他倒是觉得这一身小红人的衣服，帅气中带着搞笑，特别彰显身形，如此一看，发现舞台上身材最好的自然是秦敛，而身材比例最佳的还是舞蹈生许鹤一。

见大家准备就绪，江北生对着空中打了个响指，前奏声响起。

他开口唱道：

“I'm doing this tonight

You're probably gonna start a fight

I know this can't be right

Hey baby e on”

伴随着一道“byebyebye”，奇迹兄弟们动了。

这一段舞蹈，难度不算高，但是无论是点头、耸肩还是踹腿，都有种让人想模仿的冲动。

【怎么回事，我看着看着，自己就跳了起来】

【好洗脑的副歌，好魔性的舞蹈！】

【这首歌的节奏感好强啊，好适合开车的时候听】

【这一次我把耳朵留给北哥，把眼睛留给弟弟们，跳的太好啦】

【双舞担的核心框架和律动，看着太舒服啦】

弹幕区各夸各的，非常礼貌，没有拉踩其他人。

不过有粉丝说道：怎么小路跳这个舞蹈，有种贱兮兮的想让我打他的冲动？

当这首歌曲结束，台上的小红人先是一个个忍不住笑了。

“大家觉得他们跳的怎么样？”

“好！”粉丝脸上带着满满的笑意，显然是被这场表演开心到了。

江北生从立麦上摘下话筒，走过去问：“现在能不能摘头套？”

奇迹兄弟连忙摇头：“不行不行！”

这要是摘了，他们的丑照又要上热搜了。

许鹤一突然抢过江北生的话筒，对着粉丝问道：“我们这首歌的舞蹈，北哥还没有学过呢，北哥要不要小小的跳一下？”

江北生挑了挑眉，不穿这一身衣服跳么？回忆起刚才他们的舞蹈动作……

【鹤一你简直是我肚子里的蛔虫】

【就跳副歌部分吧！】

【我喜欢那个对着镜头微微扎马步，一手放在胯前，一手比着手势，胯部扭动的动作！】

“……嗯，也不是不行。”

江北生觉得自己的生日，肯定要给粉丝多看看自己的表演。

至于动作，“我刚刚已经记住了，要不要一起做一遍？”

奇迹兄弟：震惊！

“已经记住了？”秦敛：“我们跳一遍就记住了？”

江北生一脸淡定：“这个舞蹈动作也不难，主要是怎么做的好看，而且你们期间重复了好多次，会扒舞的肯定马上就能记住了。”

会扒舞·许鹤一：……

----------------------------------------

第402章 byebyebye~

舞台上的七个人说话期间，变成了第一排三个人，第二排四个人的站位。

江北生站在两个舞担中间，对伴奏老师说道：“来一段副歌。”

歌曲很快响起，是刚才江北生唱过的版本。

几乎一致的舞蹈动作，哪怕穿的衣服和大家不一样，但却让人看见了团魂。

【卧槽，看一遍就记住了，第一次尝试居然直接跟上了，这记忆力我真的服】

【舞蹈还得看身体控制能力啊】

【不知道是不是北哥对肌肉的控制太强了，他跳的好松弛，有种漫不经心的帅】

【被双舞担包围的ACE，引领着团队】

【这个勾手动作，北哥是不是冲着镜头挑眉了，帅死我了】

正在跳舞的几人并不知道，有粉丝因为想分享这首好听魔性的歌曲，截取片段发在了斗音上。

很快这段舞蹈在斗音上爆火。

一时之间，华国网民争相模仿。

赵博鑫是第一个吃到流量红利的人。

当初他也是因为Miracle的斗音转场视频，号召朋友们为他拍摄，变成了颇有流量的主播。

在直播间里看见这段《byebyebye》的舞蹈后，他立马反应过来，这段舞蹈，他可以学啊。

请了专门的舞蹈老师，学习这段魔性舞蹈，然后成为全网第一个发出翻跳视频的主播。

一夜之间，点赞量破百万。

“啊啊啊兄弟们，我火辣，跟着米团有肉吃啊！这才是我们应该粉的团，不仅给我们提供好听的歌曲，好看的舞台，还给了我们就业的机会啊！”

朋友们：“恭喜恭喜！老赵，有没有想法，把你的视频搬到外网上？”

外网视频中，最火热的视频分享平台，一个名叫油管，覆盖了一百多个国家，使用八十多种语言。

油管，相当于国内的B站。

一个名叫TIKTOK，是斗音的海外版。

听到朋友这么说，赵博鑫眼睛一亮。

是啊，在国内火，也只是华国网民模仿这段舞蹈，要是在国外火，引起那些外国人模仿这段舞蹈，那才叫爽呢。

况且这首《byebyebye》就是英文歌啊，肯定会很受他们欢迎。

赵博鑫连夜翻墙，不仅把自己的视频搬到了油管上，还在视频末尾，放上原版视频，这样一来，整个视频的时长就比较多了。

国内凌晨时间，在欧洲正是白天。

上班族艾伯特结束工作，准备刷一会油管，突然发现一个新上传没多久的视频，以肉眼可见的速度，热度暴涨。

“咦？平台出bug了？还是什么天王天后发视频了？”

点进去后，艾伯特有些失望，因为视频里是个亚洲人。

但是当音乐声一响，艾伯特立马坐了起来。

“这个旋律……”

“bye~bye~bye~”

刚放了一会，艾伯特便忍不住跟着唱了起来，身体也自然律动。

等到这个主播的脸被一群小红人代替，艾伯特好奇的说道：“这是……哦哦，原版吗？”

当看完原版后，视频又开始重复播放，艾伯特这回已经跟着视频在跳舞了。

等视频播放了好几次，艾伯特开始转发这个视频，每个朋友都被他聊了个遍。

“亲爱的，快来看这个视频，你绝对会很喜欢……”

“朋友，这个视频居然是华国人制作的，天呐！”

“博森，我想说，我们俩一起拍这个视频吧？”

“我想定制一套这样的服装，你看怎么样？”

除了像是艾伯特这样的外国人。

最激动的莫过于Miracle的海外粉丝。

比如说留子向阳月。

“啊啊啊好好听啊，我要给朋友们推荐！”

在江北生还没有动身开发西方市场时，因为粉丝们的举动，让Miracle的名字出现在西方人的视野里。

连路思泽都没想到，自己还没机会见到偶像，他跳的舞蹈，被偶像先看见了。

漂亮国。

“MIS！”一个黑人叫住了一个白人，上去揽着他的肩膀，说道：“你这唱完歌就走人的习惯，下次能不能改一改啊？”

“为什么要改？”

“……每次主持人想采访你，你都不在，害得我们要被多采访一些时间。”

“关我什么事，你想走你也可以走。”

黑人：……

MIS脸上的表情坚硬如石头，他抖了抖肩膀，把黑人的手抖落：“我要回家了。”

“别别别，”黑人连忙掏出手机：“我刚才在后台，朋友给我推荐了一首歌曲……”

“不感兴趣。”

MIS此人，大概是放在内娱，第一天出道，第二天就能退圈的人。

但他的才华确实撑得起他的臭脾气。

黑人也不恼，转发给MIS，还和他挥手拜拜：“回去一定要听啊。”

等到MIS回到自己500平的小家后，先是打开冰箱，喝了一口冰啤酒，然后站在窗口发呆。

当然在别人看来，他是在发呆，MIS还专门解释过，他喜欢安静的喝啤酒，喝完后睡一觉，脑袋里就有了音乐旋律。

这是他创作的灵感来源。

把这瓶啤酒喝完后，正准备换衣服躺下睡觉时，MIS想到黑人说的话。

‘这人的音乐水平没我高，能推荐什么好歌曲？’

脑海里是这样想的，但MIS还是打开了对方推荐的油管链接，成大字型躺在床上，闭上眼睛，准备听完就睡觉。

——很多歌曲对他来说就是催眠曲，跟上学时老师念课本一样的味道。

“噔噔噔……byebyebye~”

已经闭上眼的MIS瞬间睁开眼。

“嗯？”

耳边环绕着魔性洗脑且动听的歌曲，歌唱者的唱功明显很很强，标准的英格兰口音，让人听着十分舒畅。

‘英格兰的歌手吗？’

MIS坐起身子，发现视频中是一群小红人正在跳舞。

MIS：……好奇怪，再看看。

五分钟后。

“噢噢噢，byebyebye~”

一个男人摇头晃脑在房间里跟着音乐边唱边跳。

视频循环播放了一遍又一遍。

直到MIS跳累了，趴在了床上，脑海里的音乐灵感犹如行星爆炸。

他一个鲤鱼打挺：“想到了！我想到了！”

“我真是个天才！”

那段曾经困扰了自己两个月的残缺旋律，他终于找到灵感如何填补了。

在前往音乐室之前，MIS抱住自己的手机，吧唧亲了一口。

“感谢我的音乐缪斯，是哪位英格兰歌手唱的？”

“嗯？华国人？Miracle？”

----------------------------------------

第403章 生日会结束

江北生生日会《byebyebye》一出，现场反应热烈。

趁此机会，奇迹兄弟拉着队长一起，表演了之前的几首团队歌曲，大部分都是外语歌，算是出国前的最后一次台上演练。

等到只剩下最后一首歌的时间，有粉丝看了看手机，心中不舍。

“这么快就要八点了吧。”

“时间过得也太快了吧！”

江北生在最后一首歌的时间里，没有选择唱歌，而是让台下的粉丝可以排队上来与他拍照。

负责拍摄的小雨变成了“流水线”工人，不断地喊着三二一，摄像机中拍下一张张照片。

拍完的粉丝还可以找一旁的奇迹兄弟合照。

“这些照片等会就会洗出来，按照刚才拍照的顺序，找我们小雨认领啊。”

“好——”

弹幕网友看着真心眼红。

【免费生日会也就算了，又是吃蛋糕又是拍照片的，啊啊啊啊！】

【嫉妒使我面目全非】

【西湖的水我的泪】

【我真的生气了！】

【原来嫉妒像是呼吸一样简单】

“北哥，7点55分了，准备告别吧。”

江北生听见耳麦里陈光的提醒，看向还在和奇迹兄弟合照的粉丝们。

“再等一下，等他们拍完。”

粉丝们很听话，知道时间紧迫，每个人都是一秒钟拍完，一秒钟下台。

以前网友都说TXT被称为表情包男团一个很重要的原因是，他们能够在十秒钟内作出十个表情。

那今天的Miracle也不遑多让。

等到纷乱的现场重新恢复秩序，江北生拿着话筒，说道：“时间差不多了，我们需要离开了。”

“啊~啊~”

“在离开前，有件事情想和大家说，接下来的六月份到七月份，我们会前往棒子国，参加两档综艺，国内的粉丝如果要出国，一定要注意人身安全，”

江北生知道，他的话拦不住一些喜欢追线下的粉丝，他只是站在这里提醒大家要注意安全。

国外不比国内，危险程度会大幅度上升。

“而无法到我们现场的粉丝们，那就在线上为我们加油吧！”

【什么！这个小道消息居然是真的！】

【米团又要出国了，之前去樱花国，说是游玩，结果捧回来一个唱片大赏的最佳单曲奖，现在去棒子国，说是参加综艺，最后不会也捧回来一个奖项吧】

【一看楼上就不了解棒子国奖项，他们国家的重要奖项都是在年末颁奖的，除非米团在棒子国唱的歌曲，可以从年中打到年末，不然毫无得奖可能性】

【是那个《极限偶像》吗？期待！】

……

生日会刚结束，迎来6月7日-6月10日的重要时刻。

秦敛、许鹤一、李观棋要高考了。

和学校沟通过后，选择在一个空余办公室，全程直播考试。

要是和其他学生一起在考场高考，可能还会让部分学生心散了，那就干脆让这三人在镜头下直播高考。

防止有人说他们作弊。

不过这对于秦敛、许鹤一、李观棋的抗压能力要求很高。

“我没问题。”李观棋认为直播摄像头就跟教室里的监控器差不多。

只不过监控他的人从老师变成了千千万万个网友。

而早就习惯了直播摄像头的秦敛和许鹤一也表示没意见。

高考时间马上来临，粉丝们比当事人还担心。

【我嘞个豆，还真参加高考啊，而且是全程直播，太爷们了】

【勇气可嘉，不管考的怎么样，这样的态度值得表扬】

【什么！生日会过后就是高考！昨天是一点都看不出来哥几个考前紧张啊】

【明星考试，只要过了基础线就差不多一堆人表扬了】

【好激动，我和他们是同一批考生诶!】

考试的这四天很顺利，没有整出什么幺蛾子，不过最后一天，宋喻繁还是把车停在门外，让三兄弟和媒体说几句话。

记者：“大家觉得今天的考试难吗？”

李观棋笑着说道：“不管是难还是简单，这都已经考完了，祝大家都考上心仪的大学。”

记者：怎么感觉被四两拨千斤了？

她继续问道：“考试的过程中，会因为直播紧张吗？”

秦敛：“还好，我们是习惯直播摄像头了。”

记者：“听说几位都有心仪的大学了？”

许鹤一代替众人回答：“那肯定有的，能不能上，得看一个月后的成绩了。”

今年的高考上热搜的词条格外多。

#秦敛、许鹤一、李观棋参加高考#

#高考数学难不难#

#考生忘带身份证#

#高考监考老师走错考点#

不管高考的热度有多高，对于Miracle来说，这件事情已经结束了。

6月11日那天，宋喻繁除了带Miracle去看了一眼新成立的工作室，还找了三家公司与香蕉台进行第一次商谈。

毫不意外的谈崩了。

将星娱乐和月亮河娱乐都觉得Miracle解散后新定的合约中，让渡给公司的利益太少了。

“既然可以将总利益的百分之八分给许鹤一，为何我们公司只能分到百分之三？”

“秦敛作为副队长，理应在利益分配上，要高于其他成员吧？”

“香蕉台只能拿到百分一的收益？”

宋喻繁：“滚滚滚。”

他娘的一个个真的不要脸，你们什么都没付出，给你们分点钱已经不错了。

一个觉得公司得到的还没有当事人得到的多，一个认为队内分配不当。

有什么不当的，除了江北生外，每个成员都是百分之五的收益。

三家公司都是百分之三的收益，香蕉台百分之一，宋喻繁百分之五，团队收益百分之十。

剩余的百分之27归属于江北生，这其中既包括身为队长的百分之10点，也包括身为创作人的百分之17点。

看着27点比其他人都多很多，但是创作人的身份完全可以顶17点。

可是这场商谈谈崩了。

既然如此，宋喻繁也下定决心准备二号方案。

他拍着秦敛、许鹤一、路思泽的肩膀：“孩子们，卧薪尝胆三年，三年后，我和北生接你们回来。”

秦敛和许鹤一面容悲怆：“好的，宋哥！”

只有路思泽挠了挠头：“我的公司好像没什么意见。”

确实，环寻唱片的负责人刚才看着几个人吵架，默不作声的喝完了三杯茶。

但是其他人谈不拢，环寻唱片也没办法单方面签订合同。

----------------------------------------

第404章 前往棒子国

江北生走进来，带来了一份合约，递给宋喻繁，笑说道：

“你的公司看起来还不错啊。”

“谈好了？”

“谈好了，环寻唱片的负责人倒是个心肠不错的，还让我照顾一下小路呢。”

这一份合约正是7月底解散后，江北生将带着路思泽闯欧的同意书。

路思泽咧嘴一笑：“我们老板都不怎么管我们的，当初要不是实在没事情安排给我，我也不会被送去选秀出道了。”

环寻唱片的困境在于拿不到资源。

之前的路思泽是这样，后来的杨薇思也是这样。

环寻唱片能同意江北生在未来一年的时间里，带路思泽去国外发展，打开欧洲音乐市场，也是看出他有这个能力。

一来和这样优秀的创作人交好，二来还能把路思泽扔过去锻炼一下，三来他们可没有资源能提供给路思泽，那就交给别人吧。

秉持着这样的想法，这个同意书签订下来很顺利。

见第一方案彻底失败，那就采用第二方案，自己签下队员们。

只有秦敛和许鹤一受到了伤害。

他们还不知道Miracle解散后，他们的公司会怎么安排他们呢？

想想就很吓人！

“好了！”江北生拍了拍两人脑袋，说道：“别担心，就当是出差了。”

“哈哈哈！”

去年几个感性的成员，还会因为将来可能会解散，而感觉到忧愁万分。

可是今年，大概是北哥把未来的蓝图清晰的描绘在了他们的眼前。

哪怕是秦敛身上还有三年的公司合约。

北哥也会说：“三年后，我就签下你。”

这样的期待放在眼前，秦敛突然觉得：“不就是一次单独出差吗？时间长一点而已。”

解决完国内的事情，6月15日，宋喻繁和Miracle一同前往棒子国。

坐在飞机上，江北生查看了一下如今任务进度。

发现第二阶段成为华国天团的任务已经抵达96%。

……

棒子国是个追星大国，有人说棒子国的国民被分为爱豆、练习生、追星人，这个说法虽然夸张，但也反应出棒子国的追星热潮。

根据最新统计，棒子国练习生人数已经超过200万，但其总人口都才5000万，相当于每20个人中就有一个练习生。

如果是在华国学生时代，想象一下，班级里会有两个以后去当练习生的同学……emmm班级里能找到两个颜值很高的同学，这种概率都很小吧。

在光鲜亮丽的背后，棒子国也被称为Kpop的地狱工厂。

未成年与公司签订七年以上合同，每天只能睡三个小时，通过吃冰块减肥，流鼻血、昏倒都是常有的事情，还有承受辱骂、霸凌等精神折磨，当你忍无可忍想要退出时，承受的却是上亿违约金。

“上亿？！他们比北哥还贵？”

许鹤一瞪大眼睛，在飞机上听见宋喻繁和他们科普棒子国娱乐圈现状时，听到这个数字，再也忍不住惊呼。

宋喻繁白了他一眼：“哪能这样比较的……总之棒子国娱乐圈，比我们内娱要残酷许多，”

棒子国的内卷，其实是东亚普遍存在的一种高压环境的缩影。

当初宋喻繁在棒子国呆了几年，他很不喜欢Venus的做事风格，但也不得不承认，或许利己主义者才能在这样窒息的环境下活出个人样来。

当飞机落地后，提前联系好的酒店派专车接送。

等到明天，Miracle将直接前往《极限偶像》节目组，上台踢馆。

据说，这件事情，节目组至今还瞒着TAIK呢。

……

TAIK的成员一共五人：韩俊贤、权允贺、李世哲、张易浩、朴宇正。

但是参加《极限偶像》的只有韩俊贤、权允贺、李世哲。

这三人分别对应着ACE、rapper、舞担。

当初在营里，路思泽对战权允贺，输了；戚雯柯对战李世哲，也输了。

不过后来江北生与韩俊贤的battle，总算是扳回来一程。

而在这个节目里，这三人也分别担任着声乐导师、rapper导师和舞蹈导师。

“俊贤哥，节目组请的踢馆选手马上就会来了吧？也不知道是个几人团队？”

权允贺正在吃零食，一边吃一边说。

韩俊贤嫌弃的看了一眼：“别吃了，最近吃这么多，脸都胖了。”

“诶，我胖了吗？”权允贺开始照镜子，然后欣赏自己的美貌：“啊，我肯定是rapper中最帅的那一个……”

一旁的李世哲嘲讽道：“你哪来的脸说出这句话的？”

就算很多男团中的 rapper担当，长相不算好看，但……李世哲的脑海里涌现Miracle成员的容貌。

这个团除外。

“当初的路思泽可比你好看。”

“切，小孩子一个，哪有男人魅力啊！”

韩俊贤脸色沉沉：“你难道忘了，我们在《亚洲星团》上惨败的事情？人家就算是小孩子，实力现在也比你强了。”

权允贺收起镜子，脸上有些不自然：“《亚洲星团》……《亚洲星团》毕竟是华国人的节目啊，他们有华国网友的支持，要是他们来我们国家参加比赛，没准不是这个结果。”

“老师！老师！踢馆选手来了！”

门口跑来一位练习生，满脸震惊且兴奋。

韩俊贤看向他，皱了皱眉，不就是来踢馆选手了嘛？名义上就是你们的磨刀石，怎么这么兴奋？

“老师，你们知道这次的踢馆选手是谁吗？”

“谁？”

“Miracle！华国的Miracle！”练习生激动地大喊，刚才Miracle来到后台，所有练习生看见他们后，激动地说不出话。

就算是男生也不得不承认，Miracle每个人都长得好帅啊！

“啪！”权允贺手里的小镜子一下子掉在了地上，还有些不可置信的询问：“你刚刚说Miracle来了？”

练习生挠了挠头：“对啊，老师你们应该认识Miracle的吧，就是在华国打败你们好几次的那个男团。”

李世哲：……够了别说了。

处于呆愣状态的韩俊贤，他眼底有些迷茫，Miracle来了？他们来这个节目做什么？踢馆？什么？

等等。

韩俊贤忽然想起他们曾经去往华国，如今不过是身份倒转。

他眼前一黑，差点一屁股坐在地上。

节目组这是在整他们TAIK吗？！

----------------------------------------

第405章 申请battle

“谢谢，谢谢大家，都散了吧。（带着口音的棒子语）”

路思泽就跟领导人出访一样，和《极限偶像》的练习生们挥挥手。

江北生一脸不忍直视，拉了一下路思泽的衣领，一脸关心的说道：“大家快去彩排练习吧。”不然晚上对比实在是太鲜明了，他也会感觉到不好意思的。

部分练习生看不出江队心中的想法，还以为对方真的在关心他们。

“好的！江队，我们会好好努力的！”

正在赶来的导师团们脚一绊，平日里怎么没见你们这么打鸡血啊。

这是江北生第三次见到TAIK，和上一次相比，怎么感觉这次几位的颜值还下跌了不少呢？

他的视线在权允贺腰腹间停留半秒，这人是胖了吧？

韩俊贤脸上已经挂起了客套的笑意，伸出手来要和江北生握手。

“江队，各位好久不见，真没想到有朝一日能在我们大棒民国看见你们啊，真是太让人意外了？”

江北生随意伸出手握了握：“意外吗？看来节目组是没有提前和TAIK说过这件事情啊……”

韩俊贤脸一僵，他确实是刚才才知道，但他哪里敢在节目组面前说他们的不是。

这人真是一如既往不给人留情面啊。

还是快点结束对话吧。

“呵呵，江队说笑了，都是节目效果，节目效果，这一次三公赛事，能和你们Miracle对战，相信练习生一定会在这次的锻炼中飞速成长……”

韩俊贤这话的意思中暗含了一点：你们Miracle都是出道的团队，名气还这么大，居然来和一群练习生比赛，真是让人觉得笑话。

江北生弯了弯唇角：“去年我可是记得你们TAIK来踢馆我们华国选秀节目《少年行星》时，还曾放言，要让我看看什么叫真正的Kpop，结果你们离开的太快了，我觉得还没见识够呢，”

韩俊贤脸一下子红了，这都是多久之前的陈年往事了，这人可真记仇，后来的《亚洲星团》不是让人家报仇了嘛！

江北生视线从房间里的摄像头划过，淡淡说道：“我们倒是挺想和专业团队比试一场，不过你们棒子国其他节目也没邀请我们啊，《极限偶像》三公，导师团也有表演吧？”

他轻笑一声：“这一次TAIK可要好好表演呀。”

《极限偶像》直播间。

【这是谁啊，怎么一来就和我们俊贤欧巴对上了】

【这你都不认识？你还好意思追星？那是江北生，Miracle队长，最近一年爆火新人】

【Miracle和TAIK是世仇了，虽然说这次是米团踢馆练习生，但是导师团也会表演啊，这不得好好对比一下】

【终于翻墙进来了】

韩俊贤心里突了突，正常情况下，作为导师，他们就是在开场的时候，热热场子，随便表演一下，下面的观众都会买账的。

但是江北生这样说，不就是逼他们TAIK认真表演吗？

问题是，认真表演了，还被人家对比下去，还是很丢人啊。

韩俊贤就像是被架在火上烤的蚂蚱，进退两难。

眼睛一瞥，发现Miracle队伍中的李观棋，正在一个摄像头面前……拆摄像头？

韩俊贤像是找到借口逃过这个话题，连忙说道：“诶，你在干什么？怎么把我们的摄像头……”拆了？

下一秒李观棋手指一动，快速还原摄像头，还一脸无辜的回头问道：“我发现你们节目组的摄像头是二代摄像头啊？像是《少年行星》，都已经更新到五代了，你们怎么还在用老式的？小心捕捉画面太慢哦。”

韩俊贤三人：“……”节目组穷，关他们什么事情，为什么要阴阳他们。

【哈哈哈观棋又拆摄像头，他对这种机械类的东西好感兴趣啊！】

【原来棒子国的节目还在用二代？我们国家都用五代了，国内节目烂归烂，但是总比国外节目配置好】

【TAIK被Miracle真是压的死死的】

路思泽在一旁跃跃欲试：“闲聊结束，我申请battle！”

许鹤一默默地站了出来，目光对准了李世哲。

权允贺和李世哲小脸一白，求助韩俊贤，队长，这个时候要是让他们在镜头前battle，他们晚上的导师表演都不用上了，脸都丢完了。

眼看着三人不接受，路思泽皱眉：“喂，你们怎么搞的，连最基本的battle勇气都没有了？”真是和第一次见到他们判若两人。

虽然第一次见到TAIK，路思泽很想揍他们，但是看着他们现在这个窝囊样，心里也有些隐隐的失望。

被少年凌厉的目光激的一愣，韩俊贤脱口而出：“我答应。”

他的两个队员一左一右扭头看向他：队长，你疯啦！

楚琰在一旁鼓掌：“好好好，让暴风雨来的更加猛烈些吧！”

“但、但我们才是三个人……”

韩俊贤的意思是人数不平等，这该怎么battle。

江北生看了一眼路思泽，他昂首挺胸的往前走了一步，路思泽旁边的许鹤一也是蓄势待发样。

“其实我们Miracle今年出了两个小分队，一个C组，一个M组，那就让C组的三人，参加这场battle吧。”江北生拍板定下：“观棋、小路，鹤一。”

除了李观棋有些微微诧异，环抱着双臂走了过来：“韩队长，请多指教。”

韩俊贤心里松了一口气：吓死了，不是那个次ACE秦敛，也不是那个天籁之音林年君。

十分钟后，看见李观棋坐在钢琴边自弹自唱，歌声悠扬，明明是中文歌，却让听不懂的中文的TAIK等人听出了刀光剑影。

那缠绵的唱腔，山路十八弯，一个字能有三道转音。

韩俊贤木着脸：“这首歌叫什么？”

李观棋思考了一会，抬眸对韩俊贤眨了眨眼：“就叫《月光》吧。”（此为胡彦斌的《月光》）

他的目光里藏着戏谑，似乎在说：这个相同的歌名可否让你记起曾经？

韩俊贤：……球球别阴阳了！

【哈哈哈我怀疑观棋在内涵小韩同志】

【笑死了，第三首《月光》出现了】

【卧槽，这首歌好牛逼，一个词18个音，纯正古风腔，观棋真是这个赛道的神】

【观棋是神的话，那手把手教他的北哥是什么?】

【北哥是唯一真神！】

江北生靠在钢琴边上，脸上带着显而易见为其骄傲的笑容，他的身体看着是歪的，实际上核心稳的要命。

回想起那个和自己坐在窗户边吹风的少年。

从丝毫不懂乐理知识，到如今走出自己的音乐之路。

李观棋最初是那道涓涓细流，最后汇成江海，滔滔不绝。

----------------------------------------

第406章 battle进行中

李观棋和韩俊贤的battle，毫无疑问是他赢了。

不过权允贺不服：“我们又听不懂这首歌，在不懂语言的情况下，会有一种旋律加持效果……我觉得不好听啊，一点都不好听，哼哼唧唧的，一点都不爷们。”

被暗指不爷们的李观棋，扯了扯嘴角，精心创作的歌曲，竟然被人这样敷衍，他心里又是骂对方是没品的东西，又是觉得受到侮辱有些愤怒。

江北生：“咦，我一向以为天塌下来我们小路的嘴顶着，没想到今天是找到更合适的人选了。”

捏紧了拳头的路思泽，瞬间笑了出来：“说的是，碰上比我还嘴硬的人了。”

权允贺梗着脖子：“各国审美不一样啊，你还能要求我们审美一致不成？”

江北生轻轻点了点头：“审美不一样……啧，小路，上，懂唱什么歌了吗？”

路思泽磨光霍霍向猪羊。

“懂！用语言不通当借口是吧？巧了这不是，我们出国前，北哥还给我指导过棒子语的rap呢，本来这首歌还想再琢磨琢磨，现在先拿来battle吧？”

权允贺一愣，随后脸一沉：“你说你的歌曲，还没写好，拿来和我battle？”

“确切地说，作曲人是我，作词人是北哥，这首歌是未完成品，怎么了，你怕了？”

看见路思泽眼神一睨，权允贺头脑一热：“谁怕了，比就比！”

因为“地主之谊”，先表演的总是TAIK这一方。

路思泽虽然脸上大大咧咧中带着藐视，但心里却在认真评估这首棒子语rap歌曲。

评估完后，他对自己的未完成作品更加有信心了。

权允贺越唱越觉得找回感觉，到后面已经十分自如，唱完后，还主动cue路思泽：“好了，现在轮到你了！”

路思泽晃了晃脑袋，走上前来。

第一次他们接触棒子语rap歌曲，是《I NEED YOU》这首歌，抒情歌曲带rap，也算是比较新颖的歌曲。

因此在这样的基础上，路思泽开始研究棒子国让rap歌曲。

不论是哪个国家，旋律是共通的，但棒子语路思泽目前还停留在“听说读”的范畴，“写”还有些难度，于是遇事不决、求助队长，两人最后写了一首半首rap歌曲。

“这首歌北哥给我取了个名字，叫做《fantastic baby》，”路思泽站在立麦前，双手交织在背后，像个京市胡同的老大爷，对着权允贺俏皮的眨了眨眼：“baby~准备好了吗？”

（《fantastic baby》原唱Bigbang）

在路思泽接触rap的道路上，最开始是听到一首英文歌曲，他了解到MIS这个人，漂亮国顶尖rapper选手。

在他立志要成为rapper时，最大的愿望就是见偶像一面。

MIS前期的创作风格是硬核说唱，十分燃炸。

但还处于青春期的路思泽，连变声都没变声，学了个四不像，开始慢慢学习国内比较常见的trap。

在《少年行星》时期，路思泽因为天赋原因，在rap上基本上没吃过苦——所以也导致他一直觉得自己牛逼轰轰的。

得亏总决赛江北生的一首《将相和》，让他意识到自己在作词方面还存在很多不足。

出道后，《亚洲星团》时期，路思泽和那一支重金属男团KKG经常聊天，这个团队就是棒子国黑泡风格，路思泽有时候觉得这个风格还真的吵啊。

但是听着听着……咦，有点像是我偶像的硬核说唱。

如果说李观棋是在国风+古风的路上走到底，那路思泽就是把rap各个风格接触了个遍。

这有点像是队里的两位舞担。

秦敛是朝着爱豆Kpop舞蹈一路钻研；而许鹤一从街舞开始，开始学习古典舞等多种舞蹈。

路思泽开口唱《fantastic baby》时，上来就是rap部分，紧接着接到预副歌，最后是副歌。

“蹦沙卡拉卡~蹦沙卡拉卡~”

路思泽点着头踩着脚，直接唱嗨，还把立麦的上的麦克风拆了下来，来到TAIK面前扭动着身体唱歌。

这回轮到权允贺木着脸了：这小子是在挑衅吧？

不过这首歌……真他娘的好听啊！

在TAIK面前溜了一轮，路思泽又一个滑步滑到了江北生身边，见队长靠在墙上，一脸淡然的样子。

路思泽在他面前叽里呱啦的唱了一堆，扯着高音“啊”了一会，然后在某个时间节点上，把麦克风往前一递。

江北生：“……”

他身子往前一凑，低头对准麦克风，低沉的嗓音压住了刚才路思泽带来的躁动感：“哇哦，fantastic baby~”

路思泽：“dance~”

现场的灯光一变，江北生扭头一看，原来是李观棋在灯光按钮那边研究了半天，研究出来氛围灯，在此情此景下，实在是适合蹦迪。

【……救命，变成大型蹦迪现场】

【小路唱的这首歌也太魔性了吧】

【从没听过这种风格的歌曲，越听越好听怎么回事？】

【谁懂刚才停顿时，北哥的那句低音炮啊，直接给我整脸红了】

【小路真是太不可控了，这不是battle吗？他怎么直接唱嗨了】

灯光闪了没一会，又变回了原来的颜色，而音乐声也停了下来。

上一秒还在扭着身体的路思泽，下一秒恢复正常。

旁边听嗨的TAIK：“怎么不唱了？”

路思泽：“……这首歌没写完啊？不是说了吗？”所以他只准备了半截。

TAIK：差点忘了！不对，他们怎么也听嗨了！

江北生把灯光恢复正常后，看着TAIK后知后觉的脸色，问道：“怎么样？小路这首歌，你们总不说审美不符合吧？”

权允贺尴尬一笑，恨不得把几秒钟前忍不住扭动的自己刀了。

【哈哈哈不怪他，我一个人在家里都忍不住扭起来了】

【这一场显而易见，小路秒杀】

【这不愧是队里顶尖rapper啊，这唱功天赋+创作能力，简直王炸】

【突然北哥好会带孩子啊，一个两个的，进步飞速】

TAIK团队里最安静的李世哲开口说道：“这一场你们赢了，舞蹈还要比吗？”

江北生还没说话，权允贺大声说道：“比啊，我们这不是1比1吗？”

奇迹兄弟露出“啧啧啧”的小表情。

什么1比1啊，你自己定的1比1吧，我们分明是2比0。

我们是二，你们是零。（只是玩梗）

----------------------------------------

第407章 爱豆就是要染发

最后李世哲和许鹤一的舞蹈battle还是没能battle上，因为节目组有工作人员前来提醒，说可以准备化妆了。

《极限偶像》这档节目，流程上也非常“极限”。

如果是放在国内，基本上会在前一天彩排，第二天早上到下午，慢慢化妆。

但是在这档节目里，练习生在比赛当天，早上会彩排一次，彩排完立马去化妆。

把时间利用发挥到了极致——这样空出了一天的时间，可以让这些练习生们多加练习。

从侧面反映这个国家的内卷程度。

收到节目组指令后，韩俊贤很明显的松了一口气。

结果被眼尖的楚琰直接点了出来：“韩队长，不用battle了，是不是感觉到很轻松？”

韩俊贤：“啊、我、没有、没有的事……”怎么Miracle就没有善良的人啊，一个个这么腹黑，不能给我们留一点面子嘛？

江北生此时开口说道：“我觉得韩队还是不要太放松，我们私下的battle结束了，等会还有舞台上的团队battle呢。”

【哈哈哈是极是极，舞台上的团队battle才叫好看】

【踢馆选手向导师团发起挑战】

【但是TAIK现在才三个人啊】

【团队表演，不是人数越多越好的，有的团队，人数少一点，反而表演的更佳】

江北生带着队员们前往他们的化妆间。

他们自带化妆师和服装团队，不需要借用节目组的人员，节目组也很高兴，这样一来，大家减少了工作负担。

“北哥，这次的舞台风格是什么样的？”

每次做妆造前，两位化妆师都会再一次确认舞台风格，免得出现错漏。

而这一次《极限偶像》的公演主题为【抒情歌】。

虽然这个主题对于踢馆选手没有限制，但是江北生还是选了一首与这个主题有关联的歌曲。

抒情歌太多了，那就选一点悲伤抒情歌，再加上rap的演唱方式。

问就是江北生想让奇迹兄弟们练一练棒子语嘴皮子。

“可以想象，是一个女生得了绝症，要和男友分手，但她不想让对方为自己的死伤心，于是演了一出劈腿戏，后来男生还是知道了。”江北生对化妆师，用小故事讲述了一下这首歌的背景。

然后得到几双伤心的眼睛。

江北生：……糟了，其中一小段怎么有点像师父离开的剧情。

“北哥，你都没和我们说，原来这首歌的故事背景是这样的。”

林年君伤心的垂下眼眸。

江北生装傻充愣：“啊？这个故事，不是现在电视剧上非常常见的狗血剧情吗？”

奇迹兄弟面面相觑，挤眉弄眼。

秦敛：北哥没反应过来，年君你快别伤心了。

林年君：……好吧，我不伤心了。

路思泽：原来北哥的灵感来源是这些狗血电视剧啊！

楚琰：北哥啥时候看电视剧了？

许鹤一：行了，大家快恢复正常，免得被聪明的北哥看出来，把北哥弄伤心了！

李观棋：咦？不对劲……还是觉得不对劲……

“哦呵呵呵是这样啊，说的也是！”

“对对对！就是这些狗血电视剧！”

“是什么电视剧啊，我也去看看……”

奇迹兄弟七嘴八舌，一个接着一个说话。

江北生沉默，你们这样转移注意力的方式好蠢。

不过，他勾唇笑了笑：“什么电视剧不重要，重要的是，你们该给我坐下化妆了。”

顾阮丽和简宇相视一笑，一人负责一个脑袋，让自己的小助手们负责其他人。

当最后的妆容成型后，清爽男大风。

高考过后的秦敛、许鹤一、李观棋，再也不能称之为男高，整个团队都成为了男大生。

这一次大家的妆容都有所突破。

在发色的选择上，江北生顶着一头薄荷绿，许鹤一顶着一头白金粉，林年君顶着一头海盐蓝，秦敛顶着一头落日橘，楚琰顶着一头柠檬黄，李观棋顶着一头亚麻黄，路思泽顶着一头树莓红。

路思泽拿着自己的棒球帽，歪斜着带到了自己的脑袋上，由化妆师将其固定。

“噗哈哈，五颜六色的头发。”

从许鹤一到李观棋，再到楚琰，最后到秦敛，他们的发色是有点像是过度的一个色系。

而江北生的薄荷绿和林年君的海盐蓝，再加上这两人本身就是五官最好看的，在队伍里真的十分亮眼。

“来来来，小雨给我们拍照！”

“来了，敛哥！”

小雨拿着手机，将七人七色的照片拍完，稍微P了一下，就发在了国内微博上。

粉丝们纷纷前来留言。

【哦豁，这是这次《极限偶像》的妆造吗？帅疯了】

【北哥真勇啊，居然敢顶一头绿色，薄荷绿也是绿】

【真不愧是完颜团，什么发色都好看】

【五颜六色的米团，爱豆就是要染发！】

【家人们！是我们的应援色啊！卧槽！米团把应援色染在了头发上】

【他们是不是知道我们去不了棒子国？所以发色当是我们在现场应援了？】

Miracle官方微博点赞此评论。

……

“啊啊啊！我被点赞了！”陈露兴奋地在宿舍里叫了出来。

正在准备论文的路小满吓了一跳：“我靠，陈女士，你吓死我了！”

陈露道歉后，拿着手机给路小满看：“你看，你看，Miracle官方微博点赞我的评论了。”

路小满挑了挑眉，看向她发的关于发色为应援色的言论，心中也如烧开的热水一样，咕噜咕噜的冒着泡。

“米团知道我们粉丝去不了现场，所以用发色来代表我们吗？”

今年路小满和陈露两人，都是大三下学期的学生，马上就要迎来暑假。

暑假过后，就是繁忙的大四。

实习、论文、考试、考证，接连而来。

这个星期，路小满分配的导师已经给他们提供了论文主题，让他们自己去写写看。

如果在大四才开始写，那根本来不及。

路小满也希望抓紧把论文草稿写出来，暑假就可以飞往棒子国，一边旅游一边去看Miracle现场。

陈露听到她有条不紊的打算，心中敬佩不已：“我要向你学习！我老是写着写着，就开始玩手机了。”

路小满指了指自己关机的手机：“我都是这样做的。”

陈露眨眨眼，心中既怀着暑假去棒子国的期望，又被勤奋努力的室友激励到。

“好！我也开始写论文了！我要去看米团的打歌舞台！”

----------------------------------------

第408章 请假条+歌曲总结

申请9月30日请假一天。

下面有总结歌单和米团成员信息，还有关于这本书的完结事项。

*

截至今日，小说中的歌单如下：

【少年行星时期】

初舞台：《海底》、《荒》、《乱象》

主题曲：《疯长》

一分钟视频：魔术+《好久不见》小提琴版本

天台：《海底》凤凰传奇版本

第一次公演竞选《想见你想见你想见你》

TAIK来PK《月光》

第二次公演竞选《万千花蕊慈母悲哀》

第三次公演《love me right》+solo《裹着心的光》

粉丝见面会：舞蹈《swag》

灵隐寺宣传合作片《那是你离开了北京的生活》

第四次公演《野火》+solo剑舞

第五次公演《悟空》+solo魔术

总决赛单人SOLO《十年人间》+路思泽《将相和》+李观棋《愿》

*

【出道后】

Miracle出道小专辑：

商演：《island》、《夏夜里最后的烟火》

主打歌：《成名在望》

非主打：《love me right》、《island》

*

【环游时期】

直播：竹笛《乌托邦》《后来的我们》

第一期：《花海》、《everywhere we go》

直播《告白气球》

和TXT音乐会友，《美丽的神话》

不凡群星拼团演唱会《极恶都市》

灵隐寺《不染》古琴弹奏

乌镇戏剧节《典狱司》

番外篇：《漠河舞厅》、《青花瓷》

*

【亚洲星团时期】

第三期：踢馆歌曲：《super》

第四期：《八音盒》

第五期：《电吻宝》、《黑夜问白天》

第六期：《I NEED YOU》

第七期：《火力全开》

第八期：《aLLEz》、《野心》

第九期：《the way i still love you》、《不死之身》

第十期：《若梦》、《离太阳最近的光》

*

粉丝见面会：《十二月的奇迹》、李观棋《故里逢春》、《美丽的神话》

香蕉台跨年夜：乐队：《火车日记》

西红柿音乐跨年夜：《真相》、《光的方向》

唱片大赏：《落花》

演唱会：《蝴蝶/butterfly》、《万物不及你》、《交换余生》、李观棋《双子》、路思泽《信仰》

直播：《小雨》

《极限偶像》：路思泽《fantastic baby》、李观棋《月光》、《一天一天》

*

不知道有没有遗漏的，有的话可以@我。

因为章节最少一千字才能发，所以补充一下奇迹兄弟的个人信息。

*

江北生：21；双子座（5月21-6月21）定6月6日，老大

林年君：20；双鱼座（2月19-3月20）定在3月3日，老二

许鹤一：19；金牛座（4月20-5月20）定在4月21日，老三

秦敛：19；摩羯座（12月22-1月19）定12月28日，老四

李观棋：18；水瓶座（1月20-2月18）1月25日，老五

路思泽：18；白羊座（3月21-4月19）3月27日，老六

楚琰：18；白羊座（3月21-4月19）4月3日，老七

*

绿色，生粉，【北风四起，生生不息】，象征元素风。

橘色，敛粉，【恋恋不舍，念念不忘】，象征元素日。

红色卤粉（路粉），【饮水思源、润泽四方】，象征元素火。

蓝色菌粉（君粉），【君心我心，一眼万年】，象征元素水。

白色河粉（鹤粉），【鹤鸣九皋，声闻于野】，象征元素月。

淡黄色盐粉（琰粉），【琬琰华英，闪耀夺目】，象征元素双子星。

金黄色七粉（棋粉），【观棋不语，落子不悔】，象征元素双子星。

*

本书会在今年10月底完结。

因为要收束结尾，所以后面的发展进度会比较快，不会像之前写的那么细。

原男团文老读者应该清楚我的写文风格。

另外不会有北哥当pd的情节，因为另一本书南哥当过，短期内就不写重复情节了。

之前番茄改版，再加上大号双开，导致我很久没看评论了，等存稿完毕，会看一遍的，修改错字，重点会看长评论，还没书评的快快书评吧～

明天见。

----------------------------------------

第409章 哈鲁哈鲁

大学生六月份还需要上学，今年的高考生已经放假。

李繁安在高考结束后，就和父母一起前往棒子国，在逛了所谓的棒子国古代皇宫、吃了当地特色的棒子烤肉、体验现代都市商城的拥挤。

看着前方一栋楼写着“高星大都”，这栋楼好像是……《极限偶像》舞台地点？

李繁安当机立断：“老爸老妈，我们回酒店看电视吧！”

“看什么电视，出来玩还看电视？”

“很好看的，这一期有我偶像。”

李爸爸恍然大悟：“你偶像北哥啊，他们也在棒子国？”

李繁安点点头：“对啊，他们来棒子国参加一档综艺选秀，踢馆练习生呢，今晚有他们的表演，反正天都黑了，我们回去看直播吧。”

“是比赛吗？”

父母听不懂什么选秀、踢馆的，以为Miracle是作为华国团队来这边参加比赛了。

“额、也差不多。”

“那得支持一下我们华国团队啊！”李妈妈果断决定取消晚上的看烟花计划，打道回府。

李繁安其实更想去现场，但是她到了棒子国才知道，现场的门票已经售卖完毕。

看了看眼前的大楼，李繁安正准备拉着父母走，忽然看见楼里走出来几个人。

一个拿着喇叭，一个正在摆放海报。

“叽里呱啦、叽里呱啦……”

拿着喇叭的人说了一堆话。

李爸爸：“说的什么鸟语啊，女儿你听懂了没？”

三人可以顺利在棒子国旅游的原因，是因为李繁安会说棒子语。

她一听脸上，露出惊喜的表情。

“那人说放票呢！估计是里面的观众人数不够，所以临时放票。”

海报上赫然是《极限偶像》的图片。

李繁安立马拉着爸妈往前走，用棒子语和对方沟通了一下，得知一张票，折合人民币也不过88元左右。

“爸妈，我们去现场看吧！”

李爸爸和李妈妈都是浙省暖市的经商大户，这点钱就跟洒洒水一样，平日里给女儿的零花钱一个月都有五六千。

“买吧！”

李繁安用零花钱买了三张票，很快就被工作人员带着走了进去。

当坐在凳子上，周围全是棒子国的观众，三人有些不自在动了动身子。

还是李繁安拿出手机，刷到那条小雨发的五颜六色造型，和父母瞬间有了聊天话题。

本来就是临时放票，所以等了没十分钟，节目开始直播。

不认识的发起人走上台，叽里呱啦的说了一堆。

李爸爸和李妈妈一头雾水，得亏有女儿在旁边时不时翻译一两句。

李爸爸：“哟，人家说了半分钟，那就用几个字总结啦？”

李繁安：“他说的都是些废话……他现在说的意思就是在夸导师团，导师团马上就要上台了……”

上台是TAIK和两位棒子国女明星，李繁安不认识那两位女明星，但是她认识TAIK啊。

和父母讲述了一下这个团队与米团的纠葛。

李妈妈乐得差点笑出来：“那现在TAIK还当导师呢？他们等会的表演，会不会被米团比下去？”

李繁安耸了耸肩，脸上带着对米团的自信与骄傲，嘴上却谦虚的说着：“不知道啊，看看呗。”

导师团的表演先开始。

紧接着是练习生的表演。

最后是踢馆选手的表演。

节目组这样安排，已经是考虑到练习生抗压能力不行，也考虑到TAIK的面子了。

“大家好，我们是TAIK。”

“我是TAIK队长韩俊贤。”

“我是TAIKrapper权允贺。”

“我是TAIK舞担李世哲。”

三人自我介绍完后，异口同声说出他们的准备的新歌：“这一次我们带来的新歌歌曲是《一天》，希望大家喜欢。”

既然是抒情歌曲，TAIK也没有准备太多舞蹈动作。

在舞台上束手束脚的表演完后，三人回到导师座位上，小声说着：

“完了啊队长，我感觉我刚才表演的不太好。”

经过白天那一场battle，权允贺在别人面前嘴是硬的，在自家人面前心是碎的。

韩俊贤也觉得他们表演的一般般，不是说不好，如果放在练习生面前，那肯定是顶好的，但是参照物若成了Miracle……

“唉！”

他重重的叹了一口气，练习生们已经出场表演，虽然有些缺德，但韩俊贤还是没忍住想：练习生好像表现得更不行，Miracle对于他们来说简直就是降维打击。

所以到时候那些媒体、营销号，不会把注意力过分的放在他们身上吧？

半走神的看完了练习生的表演。

韩俊贤看着一道彩虹走上台。

他张大了嘴巴，怎么有一个团队，用五颜六色的头发，还能这么和谐，这么好看的？

随后当他听见Miracle说出他们的新歌名，韩俊贤表情一僵。

尼玛的，举报他们针对我们！

……

“大家好，我们Miracle，是本期《极限偶像》的踢馆选手，我们带来的新歌是《一天一天》。”（《一天一天》Bigbang，为韩语歌，但文中会少放中文歌词）

说出这个歌名时，江北生抬眸看向导师位置上的韩俊贤，眼神充满了戏谑。

刚才在后天看TAIK的表演时，他还寻思着，这么有缘的吗？

你们是“一天”，我们是“一天一天”。

这可真不是搞针对，纯粹是撞了。

收获到韩俊贤一个愤怒的目光，江北生微妙的挑了挑眉，似乎在说：真撞了啊？那可咋办啊？

和TAIK撞歌名也不是一回两回了，所以多承受几次就习惯了。

奇迹兄弟们忍着笑，在队长说完话后，自觉分开一点，找到自己的站位，准备唱这首歌。

【《一天一天》？我记得TAIK这次的新歌是《一天》吧？】

【哈哈哈梅开三度，感觉TAIK成了米团的玩具】

【再也不喷TAIK了，他们也不容易】

【这么巧的吗？应该不存在临时换歌，或者改名的可能】

属于《一天一天》的前奏声响起。

棒子国的音乐人们：咦，这首歌怎么有种曾经一代二代的味道……不确定，再听听。

先是一段和声“离开吧~”

“Ah ah ah ah~”

紧接着是江北生开口定调：

“如浪花般粉碎的心~”

“如风一般动摇的心~”

韩俊贤一屁股从椅子上摔了下去。

----------------------------------------

第410章 一天一天

不仅韩俊贤惊讶，他的两个队友也是张大了嘴巴。

那两位棒子国的女歌手，忍不住问道：“Miracle居然能写出这么厉害的棒子语歌曲！”

这首歌基本上都是由棒子语构成，掺杂了少数英文。

要知道棒子国Kpop从二代到三代的发展过程中，因为想讨好西方市场，开始在歌曲中大量运用英文歌词……

这样一来，不仅丢失了原本属于他们本国特色的Kpop风格，变成了四不像，而且创作出来的歌曲也不像曾经那样好听。

偏偏棒子国音乐人都没注意到这一点，还在一路走偏，于是造就一代不如一代的结果。

华国有句古话，叫做取其精华去其糟粕，棒子国却是做到了“取其糟粕去其精华”。

虽然华国在音乐发展道路上比棒子国要慢很多，但是稳扎稳打的每一步，都是有意义的。

坐在台下的五位导师，愣愣的听着这首歌，感觉自己起了一身鸡皮疙瘩。

毫无疑问，这首歌的曲风整体来说，是一首R&B作品，节奏感十足，整首歌颓废中不失力量，力量中带着温柔，曲风鼓点强，旋律动听，歌词凄美。

非常符合本次公演主题。

总导演在后台有些惊慌：原本只是为了炒话题，才向这个男团发出邀约，现在怎么看来，他们的舞台都兜不住这个男团了？到时候媒体热搜不会对他们冷嘲热讽吧？

副歌部分一响。

“离开时请不要回头

以后活着也不要再找我

因为爱你没有一丝悔意

所以请只带着美好的回忆离去”

台下观众尖叫。

“啊啊啊有没有为他们投票的按钮啊！我要为他们投票！”

“这就是华国米团吗？再也不说同学没品了，没品的是我！”

“江队在指我的方向诶！好帅啊！太帅了！”

“他们的棒子语好标准啊，唱的这么快，我居然都能听懂！”

而坐在棒子人中间的李繁安一家，李爸爸大声说着：“那个‘哈鲁哈鲁’是不是一天一天的意思？我听到他们重复好多次了！大屏幕上的歌词，刚好对应这句话！”

李爸爸是暖市人，暖市的方言堪称火星语，他从小在方言中长大，后来说起普通话都带着一股子方言味。

李爸爸觉得自己是没有语言天赋的，所以出国前，女儿还说让他们学一些常用棒子语词汇。

——“学啥呀，学不会，记不住，到时候女儿你给我们翻译就好了！”

李爸爸一直觉得除了中文外的其他语言都是鸟语，也觉得语言学习是一件很难的事情，在心里也为女儿会国外的语言感觉到骄傲。

现在小孩子学第二语言，这么厉害的吗？

此时此刻，李爸爸听着这首《一天一天》，发现歌词中有一句“一天一天渐渐失去感觉”，发音是“哈鲁哈鲁”，他瞬间记住了这个单词。

是不是女儿听多了这些外语歌曲，所以自然而然提高了语言天赋？

原来音乐还有这样的作用吗？

李繁安再一旁笑着解释道：“是啊，老爸老妈，我就是因为听了米团的歌曲，才对外语歌感兴趣的，所以我跟着学了棒子语，之后还想学习樱花语……而中文歌曲，北哥的歌词写的都超级好，我还摘抄下来，在我写作文的时候，都有用到老师还夸我呢！”

李妈妈惊讶且欣慰：“原来音乐有这样的作用啊！以前我们只以为你听歌只是为了放松……”

李繁安认真的看着舞台，见Miracle已经开始唱下一段。

她缓缓说道：“放松是一方面，我总觉得，在粉上他们的过程中，我也在慢慢随着他们成长，从他们的歌声中，感受到无穷无尽的力量。”

曾经江北生在《亚洲星团》的舞台上，曾想到，要用音乐一点点填补大家内心的心灵空白。

在他看不见的地方，已经有粉丝做到了。

直播间的粉丝被这首歌好听的嗷嗷直叫。

【为什么北哥创作的棒子语歌曲这么好听啊！百听不厌！】

【北哥的帅，是客观的、正确的、无法抵抗的】

【米团真是全球无代餐啊】

【真是羡慕台下的棒子国观众！】

当歌曲的最后一段出来，是一段英文，全场跟着哼唱了起来。

“哦 女孩 哭泣 哭泣 你是我的全部 说再见

哦，我的爱不会说谎，谎言哟我的心

说再见”

发起人站在后方通道处，忍不住惊叹：“Miracle是在表演吗？感觉他们在开演唱会啊？！”

后台等候厅里的练习生们，从刚开始很激动很高兴的听着，到之后有人说了一句：“Miracle好像是踢馆选手诶？”

所有人沉默。

“等等，这次的踢馆规则是什么？如果是比Miracle差劲的团队全部淘汰，那我们不就……”

“无人生还？”

“啊啊啊所以规则是什么，有人还记得吗？”

“我记得！”有个男生举了举手，复述道：“十支队伍根据得分排名，排名最末尾的两支队伍，根据队内的人气排名，分别淘汰末两位，排名Miracle之后的队伍，只需要淘汰一名队友，而在Miracle之前的队伍，则免于队员淘汰。”

练习生们面面相觑：“你们觉得，我们哪一组的表演可以排在米团前辈前面？”

大家对自己的认知还是比较清晰的。

“所以这一次，估计是没有一支队伍是绝对安全的？”

“卧槽！我队伍里人气最低的是XXX啊，咋办啊，补药啊！”

练习生们从听歌的兴奋到面临淘汰的悲伤。

笼统算下来，这次会当场淘汰掉11个练习生！

前方舞台。

当Miracle表演完毕，现场的灯光恢复正常，发起人走上台，控制流程。

“感谢Miracle带来的精彩表演！”

“啪啪啪啪！”台下观众热情鼓掌。

发起人根据总导演提示，准备问几个问题——拖延一下时长。

“我想请问一下江队，这首歌曲，听说是你们最新创作的歌曲，是专门为《极限偶像》准备的吗？”

如果江北生回答是，那就是给足了《极限偶像》的面子；

如果江北生回答不是，那就需要解释这首歌的创作来源，以此达到增加时长的目的。

----------------------------------------

第411章 极限偶像结束

“算是吧。”江北生随口回答。

发起人：算是，是什么答案，怎么感觉到了一丝敷衍？

“咳、那江队也看过我们练习生本场的表演了，觉得怎么样呢？”

后台的练习生看见这一幕，都紧张的心脏一缩一缩。

镜头对准江北生，摇摇晃晃的找了个好几个角度，最后还是选择正视。

江北生抬了抬眼眸，漫不经心的夸奖道：“练习生们都很努力很优秀。”

发起人：我怎么有感觉到了一股敷衍的气息。

奇迹兄弟们默默对视，眼里都写满了：问我们这个问题干嘛？这个问题不应该问那些导师吗？北哥难道还能回答不好不成？

江北生也是这样想的。

反正这场已经结束了，等到结果一出来，大家下班。

本次的踢馆舞台，只是用来让Miracle来适应国外的舞台，选择个level0级的对手，增强队友们的自信心。

以便参加之后的打歌舞台。

这个发起人在这里问的问题，江北生都是满嘴跑火车，随便答一答。

练习生们努力是努力，但哪些练习生不会努力？优秀这个词，在同龄人中也称得上，反正这个夸奖是不会有任何错漏的。

如果江北生一本正经的指出练习生刚才舞台的不足，那肯定要被骂了，说他越俎代庖还算是轻的。

发起人见没有问出什么精彩的东西，听到耳麦里总导演的提醒，眼睛瞟了一眼坐在导师位置的TAIK。

韩俊贤：远远地怎么感觉有人在算计我？

“Miracle这次是和TAIK第二次见面了吧？私下有没有聊一聊音乐之类的？”

韩俊贤：卧槽！老哥你真的是……！！！

江北生这回脸上浮现了一丝趣味，他笑着朝韩俊贤看去：“应该是第三次，第一次TAIK来我们华国的《少年行星》，也是当踢馆选手，第二次是《亚洲星团》的比赛，我们与TAIK真的有缘，私下见面当然聊音乐了，还小小的battle了一把呢。”

“哦？Battle的结果怎么样呢？”发起人心想着，总算是问出一点内容了。

只有TAIK三人，此时面如死灰，能不能不要再提往事了。

这回是路思泽咧嘴一笑：“当然是2比0啊。”

权允贺立马站起来反驳：“不是，是1比1！”

江北生轻轻摇头，伴随着“啧啧啧”的声音，似乎再说：输了输了，还要掩盖结果，真没担当。

TAIK三人躁红了脸。

【哈哈哈有种又想笑又觉得可怜的感觉】

【韩俊贤：我真服了这老六】

【刚才米团的表演不就已经证明一切了吗？发起人还问battle结果，半点没有管TAIK的死活啊】

【为什么老是揪着TAIK不放啊，你们是踢馆选手，在级别上要比TAIK低的，居然这么不恭敬（棒子语）】

【？？？拿你们棒子国的尊卑等级来压我们华国Miracle？】

【我一直以为，谁实力强谁就有话语权的】

直播间里，除了翻墙而来的华国粉丝，更多的是正在追这个节目的棒子国观众。

尤其是为数不多的TAIK粉丝，见自家哥哥被这样欺负了，忍不住在弹幕里质疑Miracle、质疑发起人、质疑节目组，总之就是所有人都对不起TAIK。

【为了参加这个节目，TAIK可谓是兢兢业业，连打歌舞台的准备时间都减少了，队里三个实力者参加这个破节目，受了这么大的委屈，节目组给TAIK一个说法！】

【凭什么让一个华国团队这么欺负TAIK啊，要求节目组给TAIK一个说法！】

【你们是怂了还是怕了？给华国团队面子做什么？他们能有什么成绩？】

【什么成绩？唱片大赏的成绩算不算？几十首优质歌曲的成绩算不算？】

【当然不算，亚洲音乐奖项中，还得看我们棒子国的WAWA大奖，你们有吗？】

【尼玛的，年末年初那一会才有这个大奖，我看你们是在为难我们米团！】

这个时间点，去年的时候，Miracle才出道半年，还在参加比赛和录制综艺；今年的这个时间点，可能都要解散了，参加个鬼啊！

不过有人想到，团队参加不了，可以单人参加啊。

【你给我等着，我现在每天就私信北哥，等他今年年底去吊打你们】

这位生粉愤愤不平的说出这段话。

不过很可惜，之后收到消息的江北生，并没有选择单人参加WAWA大奖，因为那时他已经来到了大洋彼岸。

但同时，他也没有让这位生粉失望，因为总有人会替他站在那个舞台上，领取属于他们的荣誉。

……

这一期的《极限偶像》结束了。

前方的舞台灯光慢慢暗了下来，练习生们撤回后台。

导师团走在最后，韩俊贤路过江北生时，重重的哼了一声。

江北生：“……”毫无杀伤力。

权允贺在后方和路思泽互相嘴着：“你给我们等着！我们的新歌马上就要出来了！那首歌绝对会比你们的歌曲还要燃还要炸！”

路思泽：“巧了，我们也有新歌，还准备参加KBS的打歌舞台呢。”

权允贺哑然，他就是随便吹吹牛逼的啊，不会打歌舞台还要撞吧？

双方人员散去，卸妆完毕的江北生靠在门边，看着后台面对离别的练习生们，有些感慨。

楚琰在他旁边嗑瓜子：“想到了曾经营里的场景，是不是？”

江北生：“我记得当时好几个认识的人淘汰了，你和小路，还有年君哭的最惨了。”

“也不知道那些淘汰的练习生，现在在做什么？”

许鹤一说出这句话时，脑海里想到陈祺，上一次陈祺在微信里给自己发消息，好像是说，要准备学着自己，闭关一个月练习。

秦敛对此深有体会：“肯定是在准备下一次机会。”

“但下一次机会是在什么时候呢，唉！”

说这话的是林年君，他偶尔喜欢说完一句话叹一下气，之前是肺活量太小了，所以养成了这个习惯，后来被江北生抓来锻炼后，肺活量是提高了，可这个习惯还没完全纠正过来。

江北生看着这群练习生们流着眼泪告别，缓缓说道：“应该在九月份吧。”

“嗯？”

奇迹兄弟一同看了过来：“北哥你咋知道？”

“又神算了？”

江北生无语的敲了敲楚琰脑壳，说道：“你们都不刷朋友圈吗？陈导准备开一档男团女团选拔综艺。”

“诶？”

----------------------------------------

第412章 再弹一次

原来准备了一年的陈刚，在休假结束，又把之前的投资项目回笼了部分钱后，向楼台长递交了综艺节目策划案。

这一次的综艺赛事，别开生面。

陈刚准备按照《亚洲星团》的比赛方式，把男团女团放在一起比拼，哪怕是素人，也可以拉一支团队就参加，团队数量控制在3-7人。

期间可以选择“背弃”自己的团队，选择加入其他团队，也有节目组主动打散团队，重新组合，来观察选手们的适应能力和融合能力。

只能说这样的比赛，又像是团体赛，又像是个人赛。

这档节目大概会在9月份开始录制，在Miracle出国期间，陈刚将此节目命名为【众星璀璨】，并且定档官宣时间。

他还和江北生提出，希望邀请Miracle能来当发起人和导师团——无论他们解散与否。

这位一手创造出奇迹团队的导演，还想用着自己能力，为他们创造相处的机会。

……

“你不能来啊，你怎么就不能来呢！”

陈刚万分遗憾的在电话里感叹，他的第一首选自然是江北生成为发起人，其他成员成为导师团的。

但是解散后每个人的行程必然不同，了解到江北生准备带着路思泽去西方国家，陈刚退而求其次：“那就秦敛吧，这小子也有大将之风，让他来当发起人，也是可以的。”

“这事陈导，你得先和宋哥聊一下，然后解决将星娱乐的问题。”

陈刚眼睛一瞪：“将星娱乐总不能不愿意吧？”

“那倒不至于，不过这个公司，胃口还挺大的。”

江北生看着窗外稀稀拉拉的雨水，夏季的雷阵雨一来，天气稍稍凉快，可等到太阳散开，又是一段升温。

陈刚沉默片刻：“行，我先和小敛聊一下吧。”

过了半个小时，江北生所住的酒店房门被敲响。

一开门，是一个挨着一个的奇迹兄弟。

他心下了然：“怎么？迫不及待去参加那个节目了？”

“北哥！我们真要去当导师了？”

“我居然要当发起人了？我是不是该向苏PD请教一下？”

“vocal！好兴奋啊，我们居然可以当别人的导师？！”

“那我应该就是声乐导师？观棋是创作导师？”林年君指了指自己，又指了指被他拉来的李观棋。

楚琰眨眨眼：“我是说唱导师？？”

许鹤一反倒是几人中最平静的：“我肯定是舞蹈导师了。”

站在几人最后面，也是这件事情中最无关人员，路思泽大声说道：“你们都去一个节目了，可怜我还得跟着北哥出差。”

这话一出，其他人转过头：“你要是不愿意，我们可以换一下。”

一个国内舞台，一个国际赛场，想想都知道哪个水准更高。

路思泽脸色一变：“我才不换呢！”

江北生等大家七嘴八舌的表达完意见后，沉声说道：“陈导要办的这个节目，也算是国内第一档，办得好了，你们功不可没，要是办的不好，你们的名气也会有所受损，之后我不在的日子里，小敛好好管理大家。”

秦敛跟小鸡啄米一样点头：“北哥，你放心吧！”

“我走之前，会留几首适合你们的歌曲，你们好好练习，作为发起人和导师，你们要有能力压住那些选手……这次节目的选手，可不是普通素人，有无数曾经参加过选秀的练习生，还有出道后又回归选秀赛道的爱豆，”

江北生看向许鹤一，透露一个消息：“我听陈导说，陈祺、戚雯柯、闵玖辰、萧潜、周元炀，他们五人组成的团队，也会参加本次选拔赛。”

许鹤一一愣，原来陈祺说的闭关一个月，是为了这个吗？

“大家可不要因为过往情谊，就忽略掉比赛的公平性。”

许鹤一表情一肃：“北哥，你哪里的话，我肯定会好好盯着陈祺的！”就让他看看这一年来陈祺进步了多少。

秦敛也有了压力。

去年的时候，可是有人说周元炀是另一个“秦敛”。

这一年来，秦敛自认自己进步很大，但是时间是公平的，他有进步，难道周元炀就没有进步吗？

发起人的身份一下子从轻飘飘变成到沉甸甸。

再度感受到压力后，这一次秦敛没有选择伪装自己，而是让自己直面压力。

前几天刚结束《极限偶像》，现在是他们准备打歌舞台的练习时期。

江北生交代完一切后，把大家赶回去睡觉，最后还是叫住了李观棋。

“来给你开个小灶。”

李观棋一听，哒哒哒的跑了进来。

路思泽羡慕：“我也要开小灶。”

“去去去，等带你去漂亮国，有的是时间给你开小灶。”

听闻此话，路思泽瞬间眉开眼笑，是哦，从八月份开始，北哥就可以随时给自己开小灶了。

进了房间的李观棋，被江北生各种提问乐理知识，得亏他是个成绩好的学霸。

听着他创作《月光》这首歌曲的灵感来源，江北生还有些诧异。

居然是楚琰带着他看了一部动漫，李观棋第二天就有了灵感，花了半个多月时间，写完了这首歌。

李观棋还老实说道：“楚琰身上好像真的有一种莫名的玄学，上次小路创作那一首《信仰》，据说就是他和楚琰在聊天的时候，灵光一闪写出来的。”

江北生：……？还有这种事？专业辅助？

“那你最近除了《月光》这首歌，还有没有别的新作灵感？”

李观棋心中腹诽，北哥你当我是你啊？一晚上酷酷一首歌。诶？好像真的有一点小灵感。

他在电子琴上按了按，有些困惑的说道：“北哥我这里有首歌，融合现代流行音乐和国风音乐，可是缺少了中间架桥的一段，我总觉得自己创作的，太平了。”

江北生洗耳恭听，听到李观棋静静的唱完这首歌，因为中间缺了一点，他干脆的跳了。

“这首歌我准备叫《雨下一整晚》，间奏部分，我用过钢琴、小提琴等乐器，发现都不太满意，”李观棋坐在凳子上，抬头去看江北生，他眨着眼睛，眼里都是满满的信任。

（《雨下一整晚》周杰伦）

江北生拿起桌子上的笛声，轻轻地敲了敲桌子，沉思一秒：“你再唱一次。”

李观棋又开始弹唱。

而这一次，弹唱到中间部分，他停了停，听见耳畔的笛声，哀怨悠扬，直击人心，有种灵魂来到江南的感觉。

----------------------------------------

第413章 高考成绩

当江北生吹奏起这一段间奏时，李观棋突然明白什么叫国风天花板。

Miracle的成员在闲暇之余，也会偶尔开开直播。

李观棋之前也开过几次直播，给粉丝们唱唱歌，聊聊天，如今他的歌曲也是从《愿》到了《双子》，李观棋在古风、国风、流行乐中不断辗转。

有粉丝夸赞他，是国风天花板，李观棋笑着摇摇头，声称自己还有很长一段路要走。

他犹记得北哥那一首未完成的《青花瓷》，短短两句，已成经典。

李观棋似乎真的在这一段笛声中感受到了来自江南的雨，江南的风，江南的景。

——“等解散后，抽空去一趟江南吧，”

他心中慕然浮现这个想法，原来不知不觉，大家都接受了成长的过程中，短暂离别的选择。

笛声慢慢结束，李观棋吐出一口气，夸赞道：“北哥，你这段笛声简直是点睛之笔。”

江北生不置可否，用笛子敲了敲电子琴：“怎么不继续往下弹了？”

“歌曲已成，无需再弹了，多一点少一点都是瑕疵。”

李观棋从座位上起来，把小椅子往桌子下面推了推，让出道来，说着：“我得赶紧回去把刚才的旋律记下来。”

他噔噔噔跑到房门口，头顶的感应灯亮了一下，似乎想到什么，李观棋回头说道：“北哥，我要在作曲人那一栏，把你的名字放在前面。”

江北生手指尖转动着逢春，扬唇一笑：“这么客气？”

这要是添个名字，还是放前头，给他分的钱也就多了。

“那是自然。”

……

这一首《雨下一整晚》歌曲真正问世的那一天，是六月一个寻常的日子。

“啊，这么好听的歌曲，居然没办法为它提供一个舞台。”

路思泽深感遗憾，随后灵光一闪：“我们好久没开直播了， 不如开个直播吧？帮观棋宣传一下这首歌？！”

他真的觉得，这首歌会成为李观棋音乐生涯中的代表作之一。

与之前的歌曲相比，这首歌的进步程度太大了！

林年君摆了摆手：“我前几天刚开完，我就不开直播了。”

正准备出门的许鹤一和秦敛，微微驻足：“我们要去租下的练舞室，练习那首打歌舞台新歌，小路，小琰，年君，你们三个和我们一起去。”

林年君表情皱在了一起，瞬间改变主意：“我觉得我还是很想粉丝的，我愿意为了他们再直播一场。”

秦敛直接抓着他的后脖子，把人往身边一带：“呵，我看你是想偷懒吧！”

江北生带着两位服装师走了进来，每个人的手上都提着袋子，里面装着这次定做的舞台服。

“哇！这是我们本次的舞台服吗？”

“先挂里面的房间去，检查一下衣服有没有问题，晚上回来试一下大小。”

江北生交代完后，又接着秦敛的话：“说的不错，下午再去练两个小时，晚上再开直播吧。”

又是一个下午的练习。

休息期间，江北生突然开口说道：“高考成绩出来了。”

“咳咳咳！”

正在喝水的许鹤一直接呛到了。

高考成绩出来了？！

国内微博上。

【今年高考成绩出来了！！！好紧张啊！】

【看见语文成绩：轻舟已过万重山；看见数学成绩：轻舟已撞大冰山】

【呜呜呜要去打工了】

【今年好像各省都压分了】

【不知道米团三子考的怎么样】

【这么久都不公布成绩，估计不咋样吧，没看见那个XXX考了个四百多分，说自己没有辜负这一年的努力】

【四百分……在我的省，没有大学可以给你上】

【Miracle发微博了！】

Miracle团队官方微博：感谢各位的关心，今天中午已经查到秦敛、许鹤一、李观棋三人的高考成绩，（如下图），让我们恭喜三位得偿所愿！在此也祝福大家能考上心仪的学校。

在三张截图中，秦敛和许鹤一的成绩浅浅的超过一本线，也许这个成绩在普通学生中，只能算中上，但是对于内娱明星而言，那简直是高学历的证明。

而真正让粉丝吃惊的是，李观棋的成绩排名京市第十五名，远超一本线，可以说这个成绩，国内重点大学，随他挑选。

宋喻繁这几天接到的电话比平常多了十倍。

“好多都是来问观棋报哪一所学校的，不过我和他们说，观棋已经选好了京市第一大学，现在网上已经传开了吧？”

江北生点点头：“上了好多热搜。”这几天这三人可谓是刷足了存在感，热搜上上下下，网上一溜烟都是夸他们的。

#李观棋报考京市第一大学#

#秦敛、许鹤一心仪院校#

#京市第一大学表示欢迎#

#李观棋采访#

关于这个采访，还是某位国内的记者，居然花重金跑到棒子国采访他们了。

被堵住时，江北生本来想直接带着大家撤走，但是听见人家记者喊着：“等等，等等！”

咦，是中文？

江北生停下脚步，扫了一眼这位女记者脖子上挂的牌子：“华国记者吗？”

“是！是！”女记者累得气喘吁吁，还十分敬业的拿着话筒对准了江北生。

“江队，能不能采访你们几分钟啊？”

因为是同胞，江北生便同意了。

“这次采访，主要是想了解一下观棋、秦敛、许鹤一，对于这次高考成绩的看法。”

被主要采访的三人面面相觑，看法，他们能有什么看法？

女记者：“……或者大家可以聊聊是怎么学习的？如何兼顾事业和学业？”

秦敛一本正经：“有个会管队员的队长就好了。”

他们的学习时间和练舞安排，全是北哥安排的，只需要照办就好了，啊真不敢想象，解散后，还得要自己安排时间，真是太可怕了。

听到这个回答，江北生是无奈的笑了，其他队员都哈哈哈的乐了。

女记者也很无奈，只好问江北生：“江队，对于队员们这次考上心仪的大学，你有什么话想和队员们说？”

江北生：“很棒，希望他们接下来的四年，也要兼顾学业和事业，等有时间了，回去补考。”

提到这个，错过了大学期末考试的路思泽、楚琰和林年君都抖了抖身体。

----------------------------------------

第414章 京市第一大学

按理说，这一段采访问题和回答都是中规中矩，让人挑不出毛病。

但是传到国内网上时，不少吃饱了没事干的网友过分解读。

当然其中也有黑子、水军在带节奏。

比如说那位考了四百分就一直宣传自己很努力的XXX，还有不少今年没能上一本大学、结果看见自己看不起的明星上了，直接破防。

【说的那么轻松，背地里肯定找名师教导了】

【一对一教导就是好啊，比我们在学校里上课效率高多了】

【为什么采访观棋他们，江北生还要替他们回答啊，他是有考上什么好大学吗？】

【观棋可是考上了京市第一大学！团队智力天花板，这总没得说了吧？】

【说什么队长管着，我看就是给队长面子吧……】

大概是即将解散，不少唯粉已经开始为自担铺路了。

其手段低劣，通过拉踩，扩大成员们的知名度。

米粉和生粉们刷到这些话语，怒不可遏。

这简直就像是你在家门口辛辛苦苦修路，想把通往外界的路修的又平又稳，结果老家房子着火了，还是被人故意放火。

【啊啊啊哪来的魑魅魍魉，退退退】

【米团，我罩的，懂？】

【你们的评论很嚣张，你们的私信记得关】

【？？？哪来的水军，资料都不查清楚，说我北哥没资格管？什么意思？我北哥就是京市第一大学的学生，论资历，是观棋的学长呢！】

说出这话的正是黄若若。

那位曾经立志要考上京市第一大学，希望有朝一日能在学校里见到北哥的生粉。

关于江北生是京市第一大学的学生，很早之前有人扒过，不过江北生从不营销自己的学校，所以渐渐地，粉丝们都低调了下来。

但是低调不代表他们忘了啊！

黄若若看见网上这些水军，还有人造谣江北生没上大学的，拜托，你们黑人之前能不能把资料查查清楚啊！

正是印证了那句话，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

【先发一张本人考上京市第一大学的证明（截图jpg），作为京市第一大学的新生，很高兴能和观棋一起成为这一届的学生，当然最让我觉得开心的是，我终于成为北哥的学妹啦！】

【哇，好羡慕，居然有姐妹考上京市第一大学了！我还差十几分呜呜呜早知道更努力一点了！】

【你不说同一届，我还没反应过来，啊啊啊啊居然和观棋是同一届学生，羡慕今年的新生！】

【所以北哥也是这个学校的（新粉不太了解）】

【素！北哥就是这个学校嘟！不过这个事情知道的人好少啊，有没有京市第一大学的学长学姐们帮着证明一下？】

粉丝们拼命留言，一来是想压住那些水军发表的言论，二来是想赶紧帮江北生澄清这些流言蜚语。

不过很快他们就等来了当事人的公开。

Miracle江北生：因为找不到当年的录取通知书了，所以只好上学信网截图了一下信息，本人确实是京市第一大学的学生，如果没有休学一年的话，今年下半年都要上大四了……（截图jpg）

与此同时，京市第一大学的官方号，也发布了一条微博。

京市第一大学：@Miracle江北生是本校优秀学生哦，江北生同学因为受伤休学了一年，之后又因为事业，延长了休学期，此事与校方达成一致，希望不久后能看见江北生同学回归校园，完成学业！

【感谢校方爸爸的澄清！黑子滚出来说话！】

【哈哈哈哈爽了，一群小丑，九年义务教育读完了没有，跑来质疑我们北哥的学历】

【人家就算没有上大学，那智商也是秒杀百分之八十的人了】

【京市第一大学的学生终于可以讲话了，我就是北哥的粉丝啊！不过因为学校两年前有交代，江神双腿粉碎性骨折住院很长时间了，学校很多同学还以为江神没有熬过去，只有我这个喜欢看娱乐圈八卦的，发现我北哥活的好好的！还成大明星了！】

【京市第一大学，学习氛围确实很浓重，大家关心的都是家国大事，很少会关注娱乐圈八卦】

【我后来发现这事，还找了辅导员，辅导员和我说，北哥真的当明星了！不过让我别在学校里乱说，也别在网上透露消息】

【这是为啥？】

【这都不懂啊！其实我们学校当初是不想让北哥去娱乐圈的，但人家出道了，学校才知道这件事情，双方达成一致是这个意思！】

反应过来的网友们：

【噢噢噢，所以校方不愿意在网上声张，是想看北哥以后混不下去了回学校？】

【而这次看见有人黑北哥学历，还是看不下去出来帮他澄清了？】

【京市第一大学，你竟然是这样的学校？！】

【所以北哥在京市第一大学很牛逼吗？】

那位京市第一大学的学生补充道：

【牛逼且低调，我们还在上课读书，人家都被教授博士带着搞研究了】

高考时间轰轰烈烈落幕，江北生曾经就读的学校也被知情人在网上提及，于是越来越多同校生说起江北生在学校里的故事。

“真的搞研究？搞什么研究？”

“全息应用技术。”

听着楚琰好奇的问话，江北生不着痕迹的苦笑了一下。

那段记忆对他来说又模糊又清晰，模糊是因为，这仿佛是另一个人的记忆，就这样凭空的安插在了他的脑子里，清晰是因为，他觉得这段记忆里的他，又好像真的是另一个自己。

想到这，江北生心中也不由起疑，系统不是说了吗？这是编造出来的背景故事……不过世界上，真的有不需要亲身经历，就有一段真实、符合各种逻辑链的故事线吗？

这不就代表着，这个世界犹如游戏一样，万物都可以预测了？

当江北生问系统这个问题。

系统吃着小熊饼干，满脸懵逼：【啊？我不知道啊，我就是用了个逻辑链补齐道具，就自动生成了？】

“（小废物）。”

江北生摇了摇头，果然不能对这个系统要求太高。

----------------------------------------

第415章 KBS的音乐银行

六月份国内互联网上的纷纷扬扬，影响不到7月15日棒子国KBS的音乐银行打歌舞台的到来。

每次音乐银行的主持MC都会选择男团女团中的一位爱豆，组合成一对男女CP。

这一次的MC分别是柳楠俊和朴雪英。

在后台看见柳楠俊时，奇迹兄弟还有些惊讶：“这不是K队吗？”K队，KKG的队长。

这个称呼的来源于，柳楠俊很喜欢自称为KING。

久而久之，熟悉他的人，就会调侃他为K队。

当然有的人也会叫柳楠俊为柳队。

柳楠俊露出大白牙：“哈哈你们来的好早啊！我刚想来和你们打一声招呼呢，今天准备的是哪一首歌？”

路思泽摇了摇手指头：“不可说，不可说。”

柳楠俊瞪大小眼睛：“又是新歌？你们江队也太不是人了吧？”

江北生信步走出：“柳队，你的队友呢？”

“他们啊 ，早就被我流放到漂亮国了。”

奇迹兄弟：？？？

江北生：“……流放？”

他们知道自己是被队长流放了吗？果然是自命为KING、史上最中二的队长啊。

柳楠俊大笑道：“开玩笑，我们准备下半年去漂亮国参加《好声音》，我让我的队友先过去替我打工。”

奇迹兄弟：？？？

江北生轻笑了一声，柳楠俊真是满嘴跑火车，浑身都是梗。

“下半年的《好声音》啊，很期待能和KKG在漂亮国见面。”

柳楠俊表情一肃：“你们下半年也要去漂亮国？参加这个比赛？！”

不是吧，老对手基本上全聚齐了。

“没有，就我和小路，我们前期准备参加单人赛，和你们暂时碰不上。”

今年的《好声音》前期分为单人赛和团体赛，相同主题，分开比赛，分开排名。

本来江北生还担心路思泽，怕把他放在单人赛上，这人会不会抗不了几局，或者自己人打自己人，想着要不然和他组合个双人队伍，参加团体赛。

但是路思泽看见自己的偶像MIS也是参加单人赛。

仿佛请神加身。

“北哥！我要参加单人赛，我要和我的偶像比赛！”

行吧，那就一起参加单人赛吧，反正最后都晋级了，也得混战＋内战。

至于他自己，参加单人赛和团体赛都无所谓，就是参加单人赛，无非和之前的朋友，TXT、FINE还有现在的KKG，暂时不会对上，祝福他们进入前十名，不然连交手的资格也没有。

柳楠俊明显松了一口气。

几人又聊了一会，因为米团要开始化妆了，所以柳楠俊懂事的走了。

走之前，还念叨着：“都长得这么好看了，还化什么妆啊。”

林年君和李观棋站在最门口的位置，这话听得清清楚楚。

两人对视一眼，都是扑哧一声笑了出来。

音乐银行的占地面积和国内比起来，都不算大，所以化妆间不多，Miracle这个团队化完妆后，还需要把化妆间让出来给其他棒子国爱豆。

至于他们，来到了还算宽敞的走道上，两边都是靠墙的椅子。

“坐吧，还要一会时间呢。”

江北生率先在坐了下来，其他队员一个挨着一个。

小声的、用中文吐槽：“居然没有专门的等候厅吗？”

“我们在国内，最小的化妆间都比这个大。”

“好多人啊，他们都是棒子国的爱豆吗？”

走廊的镜头是一扇窗户，楚琰有些无聊，跑过去看了看，发现外面的天已经黑了，而楼下有许多人聚集，大家都拿着手机，叽叽哇哇的喊着自家偶像的名字。

他忽然想到他们的粉丝。

唉，都在国内呢。

江北生看着眼前人来人往，都有些脸盲了，这一次有20组爱豆参与，统计人数都有百人以上，竞争激烈。

打歌舞台的打分规则，除了现场观众粉丝的投票外，还要计算音源得分，以及专辑销量分。

也就是说，这次Miracle就是纯来唱歌跳舞，刷一下存在感，然后结束后，制作专辑发售。

半年后他们的歌曲打分结果就出来了。（与现实不同，为私设）

江北生掐着这个点来，就是为了棒子国年末的WAWA大奖，刚好还有半年时间。

……

“女儿，买到票了吗？”

李繁安妈妈看着李繁安一直摆弄手机，眉头紧锁，安慰道：“是不是钱不够？我再给你点……”

李繁安失望的摇摇头：“不是钱的问题。”

因为没有提前查询过，所以她并不知道，打歌舞台一般是不卖票的。

但粉丝还是有途径可以入场为爱豆应援。

第一种电视台会给出粉丝官方站一部分票，需要通过申请，名额只有几十到一百个，数量极少。

李繁安查到这个时，Miracle官方微博放出的票，早就被有经验的粉丝抢完了。

第二种就在各大电视台官网申请入场券，但是这种情况需要提前一周或者两周。

对于李繁安来说，早就来不及了。

她悲伤的在网上发了一条微博：【人在棒子国，结果没有抢到票】

网友们不仅没有安慰她，还从她这句话里得到了自我安慰。

【吓死我了，我还以为你抢到票了】

【谢谢，我一个出不了国的，有被安慰到】

【原来富婆粉也买不到票，心里平衡了】

喂喂，我不是富婆粉啊！

李繁安连忙解释，她觉得只是自己爸妈比较会赚钱，而她就是个混吃混喝的咸鱼。

最后还是千屿站了出来，安慰道：【别难过，我也没抢到票】

【什么，天杀的！我故事姐居然去不了现场！！！】

……

“徐程，组织交给你的任务，记住了吗？！”

“记住了！”

“好，记住你的使命，这一次你身上背负着两个人的希望，一定要拍出绝美的照片，不堕了我们三巨头的威名！”

“救命~你们两个能不能别随时随地大小演了，你要是担心，你可以送他去现场。”

“咳——”

“我不是担心！”千屿立马反驳，反手抱住路小满的胳膊：“我们去逛街吧。”

路小满扫了一眼两人，心知肚明的笑：“好，这一次我们仨，只有徐程中奖了，记得帮我拍一张团体照啊。”

徐程抿嘴点头：“行，你们俩注意安全。”

在各方准备就绪，打歌舞台正式开始。

----------------------------------------

第416章 打歌舞台

先上场的两位MC，柳楠俊和朴雪英，两人合作表演了一场，算是这次的开场。

“欢迎大家来到本周音乐银行，一周没有和大家见面了，十分想念大家呢！这次我的搭档是一位从未合作过的欧巴，柳队，来和大家打一声招呼吧。”

相比于朴雪英已经连续当MC好几场，柳楠俊是大姑娘上花轿，头一次。

不过他性格活泼外向，说话幽默风趣，能轻而易举的接住朴雪英递来的话题。

“大家好，我是KKG的柳楠俊，很高兴见到大家！”

台下观众响起欢呼声。

朴雪英见互动的差不多了，进入到第二阶段：“那么先让我们来看一下，今天的20组嘉宾分别有谁呢？”

身后的大屏幕上，出现两列字幕，每一列都有十行。

Wink-成员：xxx、xxx、xxx……

Lights-成员：xxx、xxx、xxx……

……

而Miracle的名字排在最后，这么多名字一出来，哪怕是台下坐着追星大国的观众，都有些看花眼了，更别论如今被华国人占据的直播间里。

【啊……好多人啊……】

【棒子国的名字都好像啊】

【米团最后出场吗？好像只有我们米团一个华国团队】

【楼上你还想有哪个华国团队？我真担心米团解散后，华国后继无人啊】

【让我们国家的团队去棒子国打歌舞台，他们敢吗？这种场合根本划水不了，虽然棒子国的Kpop音乐也在倒退，但毫无疑问，人家这个产业比我们兴旺发达多了】

【怎么老有人提江北生这人啊，我反正GET不到他的颜值，还是我们棒子国的xxx长得更好看】

华国网友在此直播间发送的中文弹幕，下方会自动转化成棒子语，同样的道理，棒子人发送的棒子语弹幕，也会在下方有中文标注。

所以此时直播间弹幕区，慢慢一面墙的弹幕中，基本上都是上方中文下方棒子语，而只有少数上方棒子语下方中文的。

棒子人不忿，一个华国团队来他们棒子国打歌舞台，就该谦卑一些，结果从这群华国粉丝进入直播间后，大家都在夸这个Miracle。

而其中很多人都会随时感叹一句江北生的颜值。

这才引发了棒子人的不满。

但是要论阴阳怪气，还得是华国网友。

【高定是穿不起的，妆容是厚粉底的，红毯是像赞礼的，服装是只有黑白的】

【山猪吃不来细糠】

【真是要颜值有脸皮，要实力有脸皮】

【说GET不到的，你担躺在整容手术台上，脑子里想的就是我北哥的脸】

【楼上好刻薄，我好爱】

实时翻译过去后，棒子人发现自己压根骂不过这些人，直接破防。

“啊啊啊为什么华国人这么会骂？！”

直播间的互动，除了数据组和直播组的工作人员，现场的嘉宾谁也不知道。

在柳楠俊和朴雪英的报幕下，一场场男团、女团表演，如期进行，每支团队从上台到下台一共五分钟时间，这样一来，一期节目全部时长大概就2个小时左右。

台下的欢呼声应援声就没有停下来过。

而等到Miracle出场时，喊叫的声音一停。

“这就是那个华国团队？”

“Miracle？最后一支队伍了吧？”

“啊啊啊等到我担了！”

“咦，你很喜欢他们？！”

“当然，你们真该去看看《亚洲星团》这个节目，看完后，你们会被这个团队圈粉的，他们实力非常强！”

泰恩是一位棒子国的生粉，因为《亚洲星团》入坑，特地去补了之前的《少年行星》。

她非常遗憾的是，米团无论是出道、还是参加比赛、或者开演唱会、以及发售专辑，其重点都在国内市场。

只有少部分专辑会售卖到棒子国、樱花国等亚洲市场。

每一次她都要拼手速抢这为数不多的专辑。

当得知米团来棒子国参加综艺和打歌舞台，泰恩瞬间激动起来，终于照顾到外国粉丝了！

“江队！啊啊啊！敛敛！看这里，我是你们的粉丝！（棒子语）”

泰恩是米团双担粉，谁对不必多说，谁会不喜欢江队呢？至于秦敛，标准的爱豆模样，泰恩也是超爱！

她手里举着自己制作的灯牌，当江北生率先听见声音，看了过来时，灯牌上写着自己的名字。

粉丝很用心，写的是中文。

一笔一划，像是方块字。

他笑了起来，想和那位粉丝远远的互动一下，下一秒，站在他旁边的秦敛也循着声音看了过去。

泰恩手忙脚乱的把灯牌绕了个圈，换了一面，上面写着“秦敛”两个字。

江北生：“……”

秦敛：“……”

好家伙，比我们还会营业呢！

【哈哈哈我看见了！这位粉丝真是端水大师，谁看过来就摆放谁的灯牌】

【笑死了，北哥刚想打招呼，结果……】

【学废了，以后我也这样做】

泰恩举着灯牌，在一闪而过的镜头下，带着羞涩的笑，她脸颊圆圆，看起来十分可爱年轻。

刚才还在网上善意调侃的粉丝们：天杀的，这个粉丝好漂亮啊！

有部分江北生和秦敛的女友粉：啊啊啊不准，这个你们不准看！

米粉们不由感慨：终于明白同担粉的压力了。

混迹在观众席中的徐程，也注意到了这一幕。

他不由自主的摸了摸自己的脸，嘀嘀咕咕：“怎么感觉米粉生粉中，女粉丝都漂漂亮亮的，我们男粉能不能争气一点！”

争气的帅气男粉赵多星还在国内，只能通过直播间来观看本次的打歌舞台。

不过在江北生眼中，男粉女粉都是一个样的，他会因为泰恩的举动也对她有所互动，也会耳尖的听见徐程喊着“看这里”，抬眸往前排角落看去。

徐程因为肩负着千屿和路小满的任务，这次拍照时间格外长。

在主持人介绍Miracle时，他们正好站成一排，主持人就站在江北生身边，有问题直接询问，其他队员光明正大的和台下粉丝互动。

时不时的举起手，放在胸前小小的挥一下，或者听见有人喊自己，眼神亮晶晶的看过去，或者听到什么问题，脑袋跟开了震动一样不停点头。

“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”

几张照片出现在徐程的照相机中，他心想着：应该算是完成任务了吧？可以专心看表演了！

----------------------------------------

第417章 追击者

柳楠俊见时间差不多，把手中的小卡片掀到了第二张。

第一张一般是针对本人提出相关问题；第二张是关于这次选歌的信息。

他表情惊讶，明显是做了夸张处理：“江队，上面说，你们的新歌是一代二代的风格？”

这是递交歌曲时，有棒子国专业声乐老师评判的。

这一步也是为了排除一些涉嫌“黄”的歌曲，要知道棒子国歌曲发展到五代六代，曲风越来越妖娆擦边，你们私下敢唱，他们电视台可不敢播出。

所以这些老师评判完后，把基本信息交给两位MC，用于台上沟通。

柳楠俊所在的KKG，创作歌曲风格更加偏向于西方，但是柳楠俊对于棒子国一代二代的歌曲风格还是蛮喜欢的。

那时的专辑制作，还是走剧情的，比如让队里的门面扮演男主角，与请来的女主演演一段戏，伴随着歌曲播放，氛围感十足。

虽然有的因为资金不够会有些粗制滥造，但是用心程度远不是现在可以比。

现在的专辑内容，基本上就是用不同的妆造，在不同的背景下，一直重复表演歌曲，裁剪到一起，观赏性倒是挺好，但是故事性没有。

江北生也不知道那群“评委”是怎么点评这首歌的。

但提到一代二代……比起现在的棒子风，他选择这首歌确实更像是棒子国一代二代的风格。

柳楠俊话不多说，一字一句介绍道：“那么接下来，让我们欢迎Miracle带来一首新歌，《追击者》，很酷的歌名哦！希望能看见一个很酷的表演！”

（《追击者》infinite，这首歌还挺老的，当年打败江南style成为美国BILLBORAD排行榜第一的Kpop歌曲）

毫无疑问，这是一首描写爱情的情歌，有些抒情凄美风。

开头以叮叮咚咚的琴声开始，从歌词来看，第一句“不要说对不起，狠毒的抛弃我，离开我也可以”，网友们懵了。

【舔、舔狗之歌？】

【怎么说话的你！这哪里舔狗，分明是真诚小狗！】

【这首歌的曲子好神啊，听多了现在的五代六代Kpop歌曲，总觉得有一种杂乱的感觉，可是这首歌越听越流畅，连rap让人觉得很舒服】

【那也是，不看看这个rap是谁看的，我小路和小楚难道是吃干饭的？】

【可是这首歌为什么叫追击者呢？】

在江北生自己的理解中，很多人认为在感情里付出多的那一方是吃亏的那一方，可是他却觉得，付出多的那一方，更是主动权的掌握者。

这首歌的歌词似乎都在表达“你可以伤害我，可我还是要保护你”，看起来似乎很傻很天真。

但如果这样的人站在你面前，你会不会有一瞬间为之动容？

付出者其实是某种程度的追击者，TA可以随时随地停止这场名为爱的心动。

用这首歌，和世人透露，真诚的表达自己的人，不是小丑，总会有人聆听你的声音。

当江北生唱到“暂时感到痛也好，到最后也会笑着得我”，告诉大家，付出的同时，也要保护好自己，不要让自己受到无法挽回的伤害。

这首歌的舞蹈动作中， 有个很经典的摸大腿动作。

但是当Miracle侧身一同做出这个动作时，动作整齐不说，明明是很多男团做了都会有些烧烧的动作，却被他们做得干净漂亮。

【好稳啊，简直不敢相信，现场可以稳成这样】

【北哥的声压是真的强啊，直接压过背景音，还一点喘气声都没有】

【歌词旋律rap编曲完美的歌曲】

这时，镜头切换到了江北生的脸上，他恰好伸出手指了指前方，发现镜头的踪迹后，在与秦敛的换位中，轻笑了一下。

【……OK歌词旋律rap编曲颜值完美的歌曲】

【天神下凡北哥！】

【这么高的音，这么心潮澎湃的舞蹈动作，米团yyds】

【我突然发现，上一首《一天一天》也很有一代二代的风格啊，所以文艺复兴了吗？】

【我嘞个豆，米团带动棒子国Kpop文艺复兴了？！】

……

“啊啊啊！”一间公寓内，瑞妍被视频里的七个男人，帅到脚不沾地，从厨房捧着水果出来的瑞妍男朋友无奈。

“要穿鞋啊，瑞妍。”

“好的~欧巴~快来看快来看！我偶像米团帅吗？！”

瑞妍男友已经听到了这首歌，他扭头朝大屏幕看去：“这就是你说了，那首唱了《the way i still love you》的团队？这一次他们唱的是Kpop吗？”

《the way i still love you》可是两人的复合歌曲。

瑞妍男友不追星，但也有一定的音乐审美能力。

此时仔细的听了一会，发现这首《追击者》其实更符合棒子国人的审美。

“好听啊！非常正统的Kpop风格！像是几年前的那些歌曲。”

“对对！”瑞妍十分赞同：“现在好多歌曲都欧漂化了，不像是这首歌，虽然唱的还是爱情，但从编曲看，就有一种很宏大的宿命感！”

她在原地转了个圈圈，兴奋地说道：“米团的歌曲，总有一种宿命感！”

瑞妍男友微微一笑，突然想到什么：“米团有关于婚礼的歌曲吗？”

“诶？”瑞妍眨了眨眼睛，快速回忆了一下：“适合婚礼放的歌曲有，但直接关联婚礼的歌曲，没有呢……你问这个做什么？”

瑞妍男友有些可惜：“如果有婚礼的歌曲，那就在我们婚礼上放吧。”

瑞妍慢慢的红了脸，他们刚复合半年不到，怎么就要谈论婚礼了。

但如果，在他们的婚礼上，放着米团的歌曲，她一定会很幸福的！

瑞妍男友看着女朋友小脸红红，笑容宠溺，他听着这首歌的歌词，无比赞同。

他曾经以为自己是爱情里的追击者、主动者，后来觉得有些无可奈何地累了，所以选择放手。

可是当他再次收到瑞妍的消息时，那曾经心动的旋律又响了。

原来他从未放下。

舞台上的歌曲已经接近尾声，而那些曾经不关注华国男团的棒子国人一改之前的画风，在弹幕区疯狂留言。

----------------------------------------

第418章 谈了？

【这首歌让我想起来一代盛世，那时我们的Kpop还能和西方音乐对打一下呢】

【北哥的眼神太帅了，感觉都要给我嚼碎了】

【梦幻般的哀切，大发】

【GET不到这首歌的都是厕品！两大主唱是革命性的，搭配在一起太带感了】

【最近爱豆的歌曲也很不错，但是从没有这样一首让我觉得起鸡皮疙瘩的】

【啊啊我是已经死了吗？怎么开始走马灯了】

在骂人这方面，可能棒子人不如国人，但是在夸人这方面，棒子人深谙其道。

《极限偶像》今晚没有其他安排，导师团做主让练习生们观看这次的打歌舞台。

当之前19组嘉宾表演时，大家还会欢呼鼓掌。

“这首歌我觉得我们可以学习一下！”

“说的是啊！等明天我们练一下歌曲？”

“舞担组准备扒舞蹈吧？这个舞蹈看着好像不怎么难。”

当这一首《追击者》一出，所有人静默。

并非他们不喜欢这首歌，而是在这首歌前，大家忽然感觉到了几年前见到前辈的压力。

“好厉害……”

“怪不得能打败我们导师，米团的实力太强了……”

“从《一天一天》我就知道，他们的水平远超于现在大部分男团女团。”

“听说华国人称呼他们为……华国第一天团？”

“我怎么觉得，像是亚洲第一天团了呢？”

“嘶……”

当这首歌结束，一直安静的练习生们，纷纷站了起来，在电视前大力鼓掌。

他们的眼里有羡慕，有敬佩，也有向往。

……

20组打歌舞台结束，两位MC上来宣布一位（6个月前表演的那一期）。

接下来的流程和Miracle没什么关系了，他们想知道自己的歌曲评分结果如何，需要等半年。

这半年，是宣传期，期间又是这样划分：打歌完的第一个月，是重点宣传期，之后的两个月是日常宣传期，最后的三个月是平淡宣传期。

“啊？你们不准备宣传，就这样放着了？”

在别的团队频繁的上综艺露脸，为他们这次表演的歌曲宣传时，Miracle却准备回国了。

柳楠俊万分不解，他认为本期的打歌歌曲中，Miracle的歌曲妥妥的一位啊，但他们不做宣传，很有可能会把一位拱手让人。

江北生：“倒也不是不宣传，我们本人不会留在棒子国，就让工作人员来吧。”

柳楠俊：“有啥差别吗？他们能易容成你们？”

江北生：“……”竖了竖大拇指。

秦敛在一旁默默说道：“柳队，我们该回国准备解散仪式了。”所以没有那么多时间顾全棒子国的市场。

柳楠俊一拍脑门，差点忘了，这支队伍是华国限定团！

哎呀，他是不是提了他们的伤心事？

成团日在7月26日，解散日也在这个日期。

如今只有十天左右的时间。

Miracle不太伤心，大概是之前给自己洗脑洗好了。

但是粉丝们伤大心了。

自从Miracle官方微博放出解散仪式的字眼，所有粉丝感觉到晴天霹雳。

【啊啊啊补药啊，我才刚入坑，你告诉我他们要解散了？！】

【不准，我皇族后裔，我宣布你们不准解散！】

【天杀的，我老公们要分开了？】

【（上吊jpg）】

Miracle的宣传组被留在了棒子国，为这首《追击者》做宣传。

回国后的Miracle被放了一天假，窝在别墅区里休息，每个人都在刷微博，近期网上热议关于他们的事情，无非就是解散仪式。

所有粉丝在评论区可怜巴巴的说着“能不能别解散”。

奇迹兄弟：这事问我们没用啊，三大公司没谈拢呗。

蛐蛐自己公司，一点也不留情面。

粉丝们见热搜挂一天一夜了，就明白这事已经定了。

那么最关心的问题变成了解散仪式。

会以一个什么样的方式解散呢。

有人说，再开一次演唱会。

立马有粉丝反驳：你是想累死米团吗？

有人说，那就随便唱唱歌呗。

杠精粉丝又说话了：唱歌，这个时候谁唱的出来？满场哭了。

最后还是宋喻繁拍板定下。

Miracle团队官方微博：Miracle解散仪式将采用访谈+表演的方式进行，其中以访谈为主，再次收集Miracle问题一百问，各位粉丝宝宝们，快来提出你们想询问的问题吧。

在宋喻繁看来，这一年来，Miracle着实辛苦，基本没有停下来过。

哪怕是某位成员有了休息时间，都会选择去录音室录歌曲，或者在练舞室练舞。

那解散仪式就弄得稍微简单点，一改以前会售卖门票的风格，这次免费抽取粉丝到现场，采用线上线下相结合的提问方式，请来多家有信誉保障的媒体记者，让大伙能坐着聊聊天也是不错的。

“怎么样，我对你们好吧？”

宋喻繁站在奇迹兄弟面前，一本正经的整理自己的领结。

“好！宋哥，对我们就像是亲生儿子一样！”

“……”宋喻繁手一顿，抬起手就要打林年君：“是不是在嘲讽我单身？是不是？是不是？”

林年君一个闪身回避：“没有哇，臣冤枉啊！而且宋哥你不是和楼台长谈恋爱了吗？”

现场一下子静止了。

连江北生都震惊的看了过来：“谈、谈了？”

林年君对自己的判断深信不疑：“之前晚上不睡觉，还去香蕉台找楼台长了呢。”

宋喻繁恼羞成怒：“胡说八道！你再给我造谣，看我不打断你的腿？”

“啊啊啊啊！”

林年君用自己的上蹿下跳，换来了宋喻繁深夜拜访楼见雪的真相。

原来是之前楼见雪每次都会把Miracle打来的钱款，暗戳戳的藏下一部分，只按照标准最低线上交台里。

如今Miracle也快解散了，楼台长便让宋喻繁找个机会，趁没人的时间过来拿钱——拿的是现金。

这样就不存在明显的流水交易。

听到这话，林年君满脸羞愧：“我错了，宋哥，你打我吧，我再也乱说了。”楼台长居然背地里为他们做了这件事情，他还这样猜想。

听见林年君认错，宋喻繁轻咳一声：“这话只能在我面前说说，不能在见、楼台长面前说，知道吗？”

“嗯嗯！知道了！”

江北生注意到宋喻繁有一点口误，盯着他看了几秒，了然的笑了。

----------------------------------------

第419章 如期到来

不管有多么的不舍，时间不会留人情面，它总是最公平公正的存在。

7月26日如期到来。

宋喻繁提前请了将近十位业界口碑比较好、知名度也比较高的记者，包括当初特地跑到棒子国采访他们的华国女记者温晓春。

“晓春，你之前去棒子国采访米团的文章写的很好啊，这次不如也由你来提笔吧。”

说出这话的是温晓春的师父季风，两人正在工作人员的带领下，一路往里面走，看见大会场的模样后，不约而同的举起摄像头拍了拍。

温晓春一边拍一边说道：“行啊，但师父你得帮我润色一下，哇，这地方真宽敞明亮啊。”

将近一百来人的座位，按照台阶一层层往上，座位都被鲜红色的布包裹着，整体有点像是学校的礼堂。

前方是一个小型舞台，摆放着七张桌子七张椅子，一看就是为Miracle准备的。

而正对Miracle的方向，是记者坐着的位置。

身后就是这次抽签抽到的粉丝，可以免费观看本场解散仪式。

温晓春小声说道：“怎么感觉跟领导开会一样？”

两人落座后，坐在旁边的另外一位女记者也听见了这话：“还真的是，感觉跟领导人讲话的场景一模一样，Miracle的解散仪式还真是与众不同。”

季风经验足，猜想道：“可能是不想让粉丝留太多眼泪。”

记者是从右后方的通道处进来，每人手里都拿着文件和摄像工具。

粉丝是从左后方的通道处进来，进来后根据抽到的号码找到自己的位置。

江小草面色恍惚，把红椅子掰下来，一屁股坐上去后，感觉眼前的场景格外的熟悉。

面前大屏幕上显示PPT，白底黑字，题目为：Miracle一周年解散仪式与后续安排。

她咽了咽口水，我的妈呀，怎么感觉在学校里听校领导讲座啊。

那些伤心的情绪被她直接抛到了脑后，拿出手机就和无法来现场的朋友蛐蛐。

不止江小草在说，其他入座的粉丝也在粉丝群里聊着。

【咋回事，感觉进来后，现场安静的有些诡异】

【这不是我想象中的解散仪式，感觉像是学术研讨会】

【已经开始感觉到困了，家人们怎么办】

【真不是我乱说，这红椅子，这PPT，这小讲台，和我在学校里听青年大会一毛一样】

粉丝在粉丝群里聊天的话，瞒不过助理。

在后台做造型期间，陈光挑着一些粉丝评论汇报。

“……为什么Miracle的解散仪式，不和之前那些男团的解散仪式一样啊？”

陈光读着粉丝的问题，问道：“需要解释吗？”

江北生因为还在弄发型，摆了摆手：“不用解释，我们的安排确实和他们不一样。”

因为之前的男团，解散仪式代表着结束互相合作与营业，但Miracle解散仪式，代表重获自由与新的发展。

至于粉丝们吐槽的PPT，确实是团队制作的，等会江北生等人还要上来讲解PPT内容。

路思泽说道：“我以前还想着老师上课是一种什么感觉，今天也能体验一下了。”

许鹤一纠正：“讲个PPT又不是老师上课。”

“你不懂，那是一种感觉。”

江北生说道：“行，那等会让小路多讲一些PPT内容。”

等到七人妆造结束，因为这次主要以访谈为主，选取的问题都是粉丝们最关心的问题。

只有开场和结尾准备了表演，开场的表演为他们的出道主打歌——《成名在望》，结尾的歌曲是一首新歌。

之前两个月因为去了棒子国，没有复习乐器，回来后像是楚琰、林年君都有些手生，便在这几日好好练习了一把，架子鼓敲得爽了。

若说这么多乐器中，大家都喜欢的乐器，无疑就是架子鼓，玩起来有一种发自内心的帅。

感觉到队员想玩架子鼓的心蠢蠢欲动，江北生便做主让楚琰、秦敛去敲架子鼓。

“我呢！为什么不是我！”林年君抗议。

江北生：“好好当你的主唱。”

林年君声音拉得老长“啊~”，整个人挂在了椅子靠背上：“我生来就是主唱的命。”

无论是在Miracle还是在M组小分队（秦敛、林年君、楚琰），或者是接下来的水星组合中（林年君、李观棋、楚琰），林年君一直都会是主唱。

江北生满脸嫌弃的看了他一眼：“好好说话，男孩子撒什么娇。”

一旁的楚琰挠了挠耳朵：咦，好熟悉。

这大概是有史以来，第一个即将面临解散，还如此嘻嘻哈哈的团队。

直到宋喻繁敲了敲门，站在门口：“直播间全部开启，准备上台。”

“收到！”

Miracle此刻的服装是向高奢品牌方专门购买的，在购买的过程中，宋喻繁顺便谈成了几个小合约，算是送给队里几人的离别礼物。

一个是V家的服装品牌，准备下半年的代言人找秦敛；一个是A家的服装品牌，找到的是林年君；以及一个法兰西高奢服装品牌，找的是江北生，但这个合约要明年才能履行。

合约签的有些晚，只能解散后去拍摄，不管怎么样，也算是在团期间，有代言加身了。

逐渐往现场靠近，熟悉的音乐声闯入耳朵。

“我们的歌曲诶……”

从左前方通道处进场，听见欢呼声，紧接着是各种摄像头闪光灯，江北生从容的往前方看去，先是和后排的粉丝们挥了挥手打招呼，得到更加热烈的回应。

紧接着，他接过助理递来的话筒，对记者朋友们说道：“闪光灯麻烦关一下，太闪眼睛了。”

记者：“江队，开着闪光灯，可以有一定的美颜效果，确定不开吗？”

江北生已经往前走到自己的位置，坐下后反问道：“我们需要美颜吗？”

后排的粉丝响起大笑声。

“不需要！完颜团从不畏惧镜头！”

“这要是还能拍丑了，说明你们技术不行啊！”

“哈哈哈怎么拍都好看系列~”

记者们闻言，都点点头，懂事的把闪光点关掉。

坐在另一边的站姐站哥们，嘻嘻嘻笑着：“要论拍照技术，还得是我们啊！”

----------------------------------------

第420章 解散不离散

等Miracle全员落座，先是飞行摄像头一一照过每一个人。

这一次，全员都是黑发，夏季的妆容主要以轻薄为主，因此骨相优越的人，就会瞬间脱颖而出。

江北生额前头发往后梳，露出平整的发际线，脖子后方留下几缕小揪揪，因为脖子上还戴着黑色项链，看着十分贵气。

无论是林年君的额前微微卷发，楚琰的顺毛中分刘海，还是秦敛的心形刘海，路思泽的短短美式，亦或者是许鹤一前短后长发型，李观棋优雅细卷泡面头，每个人都帅的各具特色。

直播间的网友粉丝们看的直流口水。

【我宣布长成这样才能进娱乐圈，这对我眼睛很友好】

【给我一个细胞，我觉得基因不能浪费】

【北哥这种这就是西方的骨相，东方的皮相吧】

【是我前脚刚走，后脚就有女人进门的类型】

【哈哈帅哥们不好意思，在这里吃果冻呢，一下子吸你们嘴上了，这事闹得哈哈再来一次】

其实今天除了粉丝在观看解散仪式外，内娱不少明星艺人私下也在默默关注。

“哥！看啥呢？啊，Miracle解散仪式啊，我也来看看，”周元炀做到萧潜旁边，和他一起看直播，当看见Miracle七人出场，两人不约而同的摸了摸最近刚做的彩色头发。

怎么回事，之前不是还染五颜六色的头发吗？为什么这次全员黑色了。

“哇，他们全员黑色发型，每个人都能帅的这么有特点啊。”

“江队这个发型，一般人真hold不住，这发际线太懂事了！”

“听说北哥早睡早起，养生的很，怪不得头发保养的这样好。”

像是周元炀和萧潜，有的时候熬夜，有的时候几天换一个头发颜色，对于头发损害很大，所以外人看他们光鲜亮丽，实际上他们的头发比以前少了很多。

Miracle发型不知道养活了多少内娱造型师。

这一次的黑发照一出来，内娱竟然卷起了黑发风，许多爱染发的男明星艺人，都纷纷开始尝试这几个发型。

不过，有的时候，长相才是关键啊。

……

“各位好，欢迎来到Miracle一周年解散仪式，我是队长江北生，在此感谢各位的到来。”

江北生坐在七人中的最中心位置，桌子上放着那种小小的话筒，手轻轻一按红色按钮，可以讲话。

生粉们：救命~太像学校领导讲话了！

江北生讲完后，轮到其他队员一一自我介绍。

先是秦敛：“我是副队长，秦敛，我们的解散仪式召开时间为晚上6点半到8点半，准时准点，希望大家不要错过。”

敛粉们：啊……怎么浓浓的一股新闻联播味道……

紧接着路思泽与台下粉丝打招呼互动，把卤粉们乐得直挥手，心想着，可算是活泼小路来了，前两位哥哥实在是太正经了。

下一秒路思泽说道：“请大家看大屏幕，这是我们本次解散仪式的主要内容，一会我会为大家详细讲解。”

林年君顺势接上：“没错，PPT内容为我们后勤团队辛苦制作，让我们以掌声先谢谢这些工作人员们。”

菌粉们面目呆滞，在偶像的指引下，如同木偶一般啪啪啪鼓掌。

弹幕网友看的直纳闷。

【这是男团解散仪式？真不是什么领导开会吗？】

【我倒是要看看等会他们怎么讲解！】

【哈哈哈感觉好奇怪，再看看】

等掌声小下去一些，许鹤一半低着头，缓缓说道：“本次一共有十位记者朋友来到现场，分别是……”

他跟报菜名一样，嘚吧嘚的报出这些记者的名字和工作公司。

每一个被报到的记者，有些不知所措的站起来又坐下。

【哈哈哈这是在认人吗？】

【我看见有个记者站慢了！】

【真的和我们学校领导开会一样啊，笑死我了】

许鹤一说了老长一段话，说完后，拿起旁边的水杯喝水。

楚琰微笑说道：“这次解散仪式能够顺利召开，也很感谢鼎盛集团的友情赞助，”

鼎盛集团的也派人来了，虽然不是总裁，但也是特助级别的，听到这话，立马站了起来，和镜头微微点头，他还穿着十分正式的西装，把现场的逼格直接拉满。

最后李观棋收尾：“无论是现场的粉丝，还是直播间里的粉丝，希望大家能轻松愉快的度过本次解散仪式，我们解散不离散，谢谢。”

“啪啪啪啪！”

大家都下意识鼓掌起来。

等回过神来，江小草一边鼓掌一边心想：解散不离散是什么意思？

【说得好！随一个掌声】

【年纪轻轻的大家，怎么开始老干部了？】

【解散不离散，大家听见了吗？！】

江北生见掌声都持续三分钟还没停下，无奈的抬起手往下压了压。

正经严肃的开场自我介绍环节已经结束，接下来是乐队表演时间。

属于《成名在望》的旋律声响起。

那本来只有白纸黑字的大屏幕，也变成了滚动的歌词字幕。

粉丝们松了口气，总算是有点舞台的样子了。

乐器被工作人员抬上来。

灯光按下，因为舞台场地有限，堆砌在一起，光是架子鼓就占据了五分之一的面积。

粉丝们还在想：有赞助了为什么不选个大一点的舞台？

下一秒看见两位主唱一左一右的来到走道上。

“啊啊啊！”

粉丝们瞬间尖叫起来，小舞台好啊！小舞台意味着偶像离他们好近的！

而江北生和林年君的脚步还没停下，他们走到了粉丝座位的过道中，然后慢慢走到了最远端，也是最高点的位置。

歌声响起：

“找一个和弦开始唱~”

“那故事遗忘的时光~”

“起点是那平凡的成长~”

江北生将话筒对准了粉丝，听见大家唱出：“……少~年~们~的~模~样~”

江北生：“……”我自己来吧。

两大主唱一边唱一边缓缓往下走。

舞台上略显昏暗的灯光，随着他们的步伐与演唱，逐渐明亮起来。

打着架子鼓的楚琰和秦敛，一左一右，抱着吉他的路思泽和弹贝斯的李观棋，中间是电子琴的许鹤一。

嘴边戴着小型麦克风的几人，做的是和声的工作。

----------------------------------------

第421章 江北生工作室

李观棋抬头看向前方，看着从高台上走下来的两大主唱。

阴影从江北生和林年君身上褪去，步入光明那一刻，走过之处，身后重归于黑暗。

【内娱，我只救你一次（北哥伟大的脸jpg）】

【谈又谈不到，点又点不起】

【从高处走下来的模样，真的好像神明啊】

【我嘞个豆，这架子鼓敲起来也太帅了吧！燃爆了】

【啊啊啊观棋这拽贝斯的动作，真是太野了！】

再度演唱《成名在望》，和之前的感受自然不同。

因为他们已经真切的感受到了成名的荣耀，这一次，更像是提醒自己，不忘初心。

有粉丝恍然想起，去年八月份，当自己首次听见这首歌，因为听到一句“少年回头望，笑我还不快跟上”。

他当时发表了一段言论：脑补北哥在前面跑着，回过头看见身后跟着的六个队员，挥了挥手，笑着让他们快跟上的场景。

如今再度去听，却不觉得是了。

因为这一次，队员们就在北哥身边，所有人齐头并进，谁都没有落下。

曾经网友们在评论区随口一说，有无数话语已慢慢成真。

——火车隆隆前进，车头把握方向，车尾顺利跟上，车身越发宽敞，车轮滚动前行。

——每一个成员，都学会了一种以上的乐器。

——从只会中文，到好几种语言的掌握。

那么说好的不分离呢？

【听无数次都觉得是伟大的出道主打歌】

【哪怕米团现在的专辑发售都进行到第五张了，可我还是最喜欢那张出道专辑】

【已经开始哭了呜呜呜，能不能不解散（不能我就发一万次）】

“不行哦，”江北生对着粉丝摇了摇头，回答这个问题。

开场表演结束后，大家重新回归自己的“领导座位”，进入到粉丝一百问环节。

先是最近网上粉丝提出的问题，热评中排名第一的自然是“能不能不解散”的问题。

江北生很干脆回答大家，不少台下坐着的粉丝，眼睛一下子红了。

虽然已经做好了心理准备，但是当真正听到这个答案时，还是觉得心被挖了一样的疼。

江北生思考了一秒，解释道：“Miracle的合约是签署在香蕉台，能否续约，得看每个成员背后的公司，是否可以达成一致。”

他没有选择卖惨，或者在这个时候和粉丝们一同伤感，而是一本正经的解释无法续约的缘由。

“我们谈判过很多次，但每一次都是失败告终，所以没有办法，”

粉丝们：“啊~”

【突然感觉好像不是很伤心了，咋回事？】

【大概是……这个理由实在是太现实了？】

【狗公司，可恶啊！】

江北生拿起遥控，朝着PPT点了点，身后的图片换成了一张关系图。

清晰明了的“Miracle”、“香蕉台”、“将星娱乐”、“月亮河娱乐”、“环寻唱片”之间的关系。

他把遥控器交给路思泽，说道：“小路，你来给大家解释一下。”

路思泽早已准备就绪，站起来后，昂首挺胸：“接下来我为大家讲解……”

【我怎么越听越想睡觉了……】

【(_ _)( - . - )(~O~)……( - . - )】

【小路的讲课能力zzzz……】

得亏江北生控制了时长，十分钟不到的时间，路思泽让现场陷入昏昏欲睡的境地。

他在舞台上讲的意犹未尽。

台下的粉丝们努力睁着眼想把知识听进去。

但是一旦事情讲述的过程过于专业化，就会让人左耳朵进，右耳朵出。

10分钟后，江北生说道：“以上是关于这个问题的回答，接下来让我们来看下一个问题。”

“热评第二的粉丝询问：解散之后大家有没有各自的行程安排？”

【这个问题是我问的，我觉得大家真是傻，解散仪式都已经确定时间了，我们应该多多了解一下他们解散之后干什么吧】

【说的非常有道理，北哥我是不担心他的发展，我比较担心其他成员，尤其是两位素人出身的成员，不对，还得加一个原公司破产的君君】

【说到这个君君真的惨，文词传媒破产的也太突然了，一夜之间君君没家了】

江北生把这个问题抛给了林年君。

林年君笑眯眯的说道：“等解散之后，我、观棋、楚琰都会加入北哥的工作室——奇迹工作室，欢迎大家关注官微哦。”

粉丝们：“！！！”

啥时候成立工作室了，他们怎么一点都不知道？这也瞒的太死了吧！

现场的记者疯狂记录，这可是一个大料，回去后可以写一篇文章了！

等到大家得知在两个月前，甚至更早的时候，江北生就有打算成立工作室的计划。

有记者抬头看了看江北生，心中思索道：居然早早的做好打算了，这成立工作室的行为，可是直接将他明星艺人的身份上，增加了资本家的身份，换句话说，这个工作室很有可能会遭到那三家公司的围堵。

【纳尼？北哥居然有工作室了！奇迹工作室，啊啊啊他一定很想把自己的队员们都签下来】

【查了一下秦敛他们大概的违约金，加起来居然破亿了，怪不得不能签他们】

【哇塞，从艺人到老板的转变，北哥真有魄力，我也是当上总裁夫人了】

【我老公不仅有颜有才华，现在有钱有资本】

有记者举了举手，想针对这个问题，询问更加具体的内容。

“你说。”

“江队，这个工作室是你一个人开的吗？”

“我个人控股50%。经纪人控股40%，另有鼎盛集团控股10%。”

“目前这个工作室是只有您和您的几位队员？以后还会签署新的艺人吗？”

江北生点了点头：“是的，以后当然会签署新的艺人，不仅是idol，也会涉及到歌手和演员等其他行业。”

“您觉得您有能力为他们提供这方面的资源？”

“当然。”江北生自信坦然一笑。

要论资源的话，这个世界上应该没有谁比他更多了。

所以如果那些娱乐公司对奇迹工作室实行资源封锁，这条路是走不通的。

记者的这几个问题一出来，投微博上的热搜，就是#江北生工作室#。

----------------------------------------

第422章 三大公司态度

三大公司对此态度也不太 相同。

像是环寻唱片的老总，因为比较佛，除了每个月来一次公司，其他事情基本上就是放开了下面的人自由发挥。

这位老总和Miracle保持了比较友好的关系。

毕竟之前老总有一点觉得：因为公司不曾开拓rap资源，就把路思泽扔去选秀，多少有些不地道。

如今看路思泽成长为大明星了，这其中功劳肯定是Miracle占百分之八十，和他们环寻唱片没半毛钱关系。

“工作室？怪不得之前和我签合同，落的章是‘奇迹’章，原来是工作室的名字。”

老总点点头，想着以后想办法和这个奇迹工作室建立良好的关系，这里面可是有两位创作人的！

要不然把路思泽送过去交换资源？

如果不是那两家公司死命不同意解约，这位老总可能真的把路思泽直接甩给江北生了，毕竟他曾经算过命，说路思泽这人不能拘着，让他想干嘛干嘛，这样才能火。

与心大的环寻唱片不同，将星娱乐的老总看见微博上这个热搜，警惕的皱了皱眉。

“去查了吗？这个工作室成立多久，话语权人有谁？”

“查了，两个月前就注册了，主要话语权人是江北生。”

“两个月……他们也是做好了两手打算啊。”

将星老总愁眉不展，他们公司虽然不是专门做练习生体系的公司，其中还涉及到歌手、演员行业。

可是从上半年的数据来看，光是秦敛一个人带来的收益，就可以抵过好几个歌手、演员带给公司的收益。

这样一块肉骨头，将星老总不可能随意放弃。

之前几方谈判，江北生给出的收益点太低。

将星老总觉得无法接受。

涉及到利益问题，资本家总是寸步不让，丝毫不管利益的创造与否，与他们是否有直接关系。

眼下看见江北生都成立工作室了，老总思索后问助理：“那个工作室，其他几人的发展是什么？有没有和秦敛撞上的？”

助理持续汇报。

……

“我们几人的下半年的发展，乃至于明年的发展，团队都已经安排好了。”林年君提到这个事情，就是喜滋滋的模样：“我的话，应该会开始接触电影电视ost演唱，希望各大导演多多看看我们，有合适的都可以联系。”

江北生在一旁一脸欣慰，总算是把他们每个人都培养起来了，可以为家里招揽生意了。

“关于ost的创作，有观棋在，再不成，还有北哥呢！”

李观棋微微颔首，他的发展应该会从唱跳，慢慢的转原创歌手，在创作人的方向上继续前行。

楚琰迫不及待的补充道：“各位动漫频道的导演，如果是动漫ost演唱，可以考虑我呀！”

“除了唱歌外，还有一些综艺行程的安排，因为某些综艺在官宣之前，需要保密，在此咱就不多说了，”林年君冲着镜头眨了眨眼，对粉丝说道：“放心，我们接的都是大活，闲不下来的。”

【哈哈哈笑死，有这么在镜头前说话的吗？】

【你算是把秘密暴露光了】

【怪不得我看大家都十分平静，原来是未来一年的活都安排好了】

【解散仪式伤心的事情，一是大家分开，现在看，只分开了三个，伤心减半；二是担心没有团队捆绑，名气和资源都会下降，造成明明是一个队里的，最后只有一人有名的情况，如今看来，这件事情也不会发生了，伤心减半！】

【啊啊啊是谁考虑的这么全面啊，我现在只对解散后大家的发展充满了期待与信心！】

等到工作室的几人汇报完，江北生又聊到下个月会带路思泽出国参加比赛。

此时的大部分吃瓜网友都以为只是亚洲范围内的比赛，没有特别深究。

至于秦敛和许鹤一，两人无奈对视 一眼。

“我们解散后的安排，需要和公司商量一下。”

唉，他们的公司真是“沉得住气”，都到了解散这一天，也没有和他们聊起这些事情。

该不会是偷偷摸摸不顾他们的意见，又自己做决定吧？

……

将星娱乐老总，听完助理的汇报后，先是松了一口气。

“不错，不错，让秦敛继续当爱豆，举办几个小型演唱会，还有音综，可以把人送过去，多露脸吸粉，既然那几人的发展路线没有爱豆这一项，那秦敛的未来发展，就冲着国内第一爱豆去吧。”

助理记下后，询问道：“需要为秦敛准备歌曲吗？”

将星老总沉默了一下：“一首歌好几百万……算了，他现在能唱的歌也有很多，够他唱了……再说了，秦敛自己赚到的钱，也够他买自己想买的歌曲了。”

如果秦敛在场，一定会无语的叹气，这是又要马跑又不给马吃草。

他赚到的钱，当然是准备养老用的，爱豆最好的光阴大概就是十几岁道二十几岁的那十年，之后身上各种伤病就会显露出来，总要提前存钱为以后做打算。

不过用秦敛自己的钱买歌，唯一的好处大概就是……解约后，公司无法拿走他买的歌曲。

……

相比将星娱乐老总的警惕，月亮河娱乐的老总，直接忘记了今天是Miracle解散的日子。

这家娱乐公司，是国内正儿八经练习生体系公司，每年公司都要签下一百人以上的练习生，放着培养几年，然后送去参加选秀。

选秀成功，出道割一波韭菜，解散割一波韭菜。

解散后回到公司，之后的发展可能就是把这些人送去演戏、或者拍综艺，消耗完他们身上最后一点价值。

至于那些选秀没成功出道的，那自然就是遣返为公司，继续日复一日的等待机会。

比如陈祺，他已经快半年没有接到任何通告，每天除了往返宿舍和练舞室，没别的事情可以做。

这个月之前认识的朋友，萧潜联系上他，问他要不要组团参加陈刚导演马上举办的节目《众星璀璨》 。

陈祺当然想参加，但这件事情需要公司同意。

他们还不能随便接活，被公司发现还得罚钱。

当陈祺小心的和月亮河娱乐的老总提出这件事时，老总表情总算是有些变化。

----------------------------------------

第423章 日月组合弯道超车

“陈刚的综艺啊……”这人还真有些拍选秀的能力在。

不过，老总皱了皱眉，全新赛制，男团女团参赛，队内互换成员，这么搞真的有看头吗？

看见陈祺低着头捏衣角，老总问：“你想参加？和谁一起？”

陈祺知道这事同意下来，也瞒不住队友的信息，于是便把其他四人的名字报了。

老总日理万机，压根不认识萧潜等四个人。

不过他想到一件事情：“这个综艺是不是在Miracle解散后才举办的？”

“是。”

“那我是不是可以把许鹤一也送去，让他带着公司的练习生，重新组个团。”

“啊？”陈祺张了张嘴巴，他想到之前萧潜和他透露的消息：陈导有可能会选小队长当导师呢。

有导师可以当，谁要当练习生啊。

老总还不知道这件事情，觉得这个计划可行，用许鹤一的名气，再带一批练习生出来。

这样一来，他也就同意陈祺参加了。

等到之后老总发现许鹤一在解散之前，就和陈刚签了导师合同，这合同月亮河是没办法干涉的。

原本准备好的练习生，成了一队的炮灰。

老总心下懊恼，早知道解散仪式这天，他就好好关注一下了！

因为人家江北生暗示：之后奇迹兄弟们，还有一场合作。

……

“江队，既然不能透露这场合作是什么，那能不能透露一下，时间？”

有记者乘胜追击，代替粉丝问出十分关心的问题。

江北生在心里估算了一下：“我猜想，应该会在八月中旬？”这事得问陈刚导演啊，问他有什么用，真当他是神算子啊。

他朝着镜头露出一抹神秘的笑：“近期可以关注一下网上新节目的定档哦。”

同样在观看节目的陈刚，大喊道：“乐然！把定档时间往前调一下，我们8月8日定档，8月10日开播，就应了北生的八月中旬！”

张乐然：“好嘞陈导！”

【嘤嘤嘤，也就是说八月份能看见奇迹兄弟合体是吗？】

【除了北哥和小路出国了，其他人都会在，米粉心满意足】

【这真是我见过最别开生面的解散仪式，我不仅不伤心，我还干劲满满】

【追内娱选秀这么多年，第一次感受到没有落泪告别，而是笑着祝福所有人】

【事业脑幸福死了！就搞事业，全部给我狠狠地搞事业！】

第二个粉丝问题，解答时间有些长。

主要是这个问题也是这场解散仪式的关键问题——从而解决粉丝心目中的忧虑。

江北生切换PPT，第三个问题出现了。

是一个奇奇怪怪的问题。

【求问解散后，日月会因此避嫌吗？毕竟是不同公司的QAQ】

江北生：“……？”

他迷惑的表情太明显，让台下粉丝都忍不住笑了。

这位提出这个问题的粉丝，是秦敛和许鹤一的CP粉。

这两人的CP线，最开始非常不明显，连口不择言、双子星组合等冷门CP的热度都压过了他们。

可是随着时间的推进，原本在他们看来毫无CP感的日月组合，却实现了弯道超车。

在CP粉圈子里，有一句话叫做“君棋组合持续热恋”，“日月组合弯道超车”。

秦敛和许鹤一默契的举起手，他们连举手都是习惯了一人举左手一个人举右手。

举完后，无语的对视一眼，纷纷笑了出来。

“北哥，我想这个问题，应该让秦敛和许鹤一回答。”

在其他队员还懵逼的时候，林年君已经明白过来，毕竟他可是团里超绝CP特质。

此时正双手撑在下巴下面，乖巧的看着秦敛和许鹤一，眼睛里写满了“我要开始磕CP了”。

江北生也只是迷茫呆愣了一秒，然后恍然大悟，含笑把话头递了过去。

“日月组合，说说吧。”

秦敛：“北哥你……”

这调侃的味道，像极了每次吃瓜的模样。

许鹤一已经打开麦克风，郑重说道：“谢谢大家，应该是避不了嫌的，毕竟我们很快就要参加同一档节目了。”

就是刚才江北生提到了那档神秘的节目。

【啊啊啊孩子的好奇心都要燃爆了】

【就不能小小的透露一下吗？】

【这个回答太官方了，朕不满意，撤回去重说】

秦敛无奈的看了一眼许鹤一，什么叫“应该是避不了嫌”，要是被有心人解读，还以为他们是迫于无奈的展现队友情。

他看向台下的粉丝，按了按红色的按钮，轻咳一声，解释道：“大家的关心我们都收到了，虽然对大家提出的各种CP名字，有些小惊讶，但是我想说，鹤一对我来说，是一位很重要的朋友，我和他在舞蹈技术上十分合拍，”

许鹤一在一旁露出见鬼的表情，忍不住吐槽道：“你说的合拍，是不是牺牲我跳女步换来的？”

“……没有！”秦敛一本正经：“绝对不是。”

“除了舞蹈技术外，生活中我们也是很合拍。”

这一点许鹤一赞同，因为他们俩最开始住公寓的时候，是住在一起的，磨合下来，肯定合拍了。

比如秦敛之前每次定早起闹钟，一个月后，他成了被闹钟吵不醒的人，次次吵醒许鹤一，要一脸怨气的为他关闹钟。

听着两位对彼此的拆台，台下粉丝们发出哈哈大笑。

这些事情之前都没有透露过，粉丝们觉得，原来在他们看不见的地方，Miracle真的像是一家人一样住在了一起。

不过说着说着，总有人说漏嘴。

秦敛对着林年君和许鹤一指指点点：“我就说我的手抓饼怎么只有一半，你们还骗我说是老鼠咬的！原来是你们给我吃的！”

林年君狡辩：“我没有啊，我不是啊……”

许鹤一心虚的说道：“谁让你睡那么久，我想着给你放那里都凉了，帮你吃了一些。”

秦敛因为在Miracle越来越放松，最开始还会定闹钟提醒自己，慢慢的成了起床最迟的一个。

每次林年君都会把一份早饭拿进来放在秦敛的床头柜上——名曰香醒他。

但有一次，他准备了一份手抓饼，被许鹤一看见，这人直接光明正大的撕了一半下来。

含含糊糊的说着：“早起的虫儿没鸟吃。”

当时路过，听到这话的李观棋满脸问号：？？？你在说啥你知道吗？

----------------------------------------

第424章 最后一首歌

第三个问题的答案，不需要秦敛和许鹤一强调，大家就从他们自然而然的相处过程中，看出来他们的友谊不会轻易散去。

而在讲述小故事的过程中，网友们被许鹤一的另一面笑到。

【如果我没记错的话，应该是早起的鸟儿有虫吃吧？鹤一你是有什么大病吗】

【早起的虫儿有鸟吃，从中文的博大精深来看，好像也没说错】

【许鹤一他好爱干净啊，竟然用颜面扫地】

【乐子组+1】

现场的气氛越发松弛，粉丝问题一百问也不可能真的选一百个问题，那今天是别想下班了。

所以从一百个问题中，选出十个精华问题进行解答。

这一场解散仪式，似乎是粉丝和大众再一次认识Miracle的一个过程。

原来曾经在起床游戏中，获得“第一名”的秦敛，从时刻紧绷着，到如今也学会了睡懒觉；

原来被认为是厨房杀手、需要被人照顾的林年君，在大家看不见的地方也默默地照顾其他人；

原来曾经怼天怼地，看谁都是白眼、认谁都觉得不服的许鹤一，也会在必要时候，自觉退让去跳女步；

还有一直拿着逆风翻盘剧本的李观棋，背后是无数次请教队长，写歌的草稿积累了厚厚的一本；

以及被认为幸运神加身、实力地板的楚琰，也有了自己最擅长的技能，开发出与众不同的一面；

那个热情外向的rapper小路，以一己之力创造出“奇迹帝光”的名字，与队友们一起延续了“奇迹”之名；

最后是从来稳如泰山的队长，运筹帷幄、决胜千里，谈笑间安排好每个人的未来之路。

千言万语，最后在弹幕区汇成一句话。

【心怀奇迹，永不言弃】

江北生从位置上站起来，宣布最后一首歌送给大家，这首歌结束后，代表着Miracle解散仪式迎来谢幕。

“……但我始终相信，奇迹时代的结束，会是另一个时代的开始，”

江北生看着台下，亦看着镜头，学着曾经师父对他说的话，对千千万万人说道：

“不要成为我们，来追赶我们，超越我们。”

无数粉丝在这句话里，感受到一种前所未有的力量。

宿舍中的陈祺，出租屋里的萧潜和周元炀，在网吧借着电脑看直播的戚雯柯和闵玖辰，心有感悟，热泪盈眶。

华国爱豆之路，因为Miracle而正在复兴中，之后会有无数练习生投身于此道，因为看见了出路，所以他们不再迷茫前行。

有人替他们走过这条路，从寻常选秀综艺中，走到竞技舞台上，而后用不多的时间，走过亚洲爱豆行业最发达的樱棒两国。

他们用行动在告诉后来者们：我们已经开辟出这条路了，你们就这样朝着这条路走下去吧。

【啊啊啊啊谁懂啊，眼泪瞬间飙出】

【北哥的领导者魅力太强了】

【聚是一团火，散是满天星】

其他队员跟着江北生的步伐，站了起来，来到舞台中心，准备演唱最后一首歌曲。

而在粉丝视角中，是七个身穿相同形制服装的青年，并排站在了一起。

他们身高几乎相同，身上气质浑然天成。

原来在一起生活久了，我们会如此相似。

江北生在走动间，低头微微整理了衣服下摆，脑海里在想着最后一首歌。

——“不是说好不让粉丝哭吗？”宋喻繁看见这首歌的彩排时，问道。

——“啊？在这首歌也会让粉丝难受吗？”

——“大概是会觉得有些心疼吧。”

这首歌，是送给喜欢他们的粉丝，是送给彼此陪伴的伙伴，是送给给予他们力量的长辈。

待全员站定，江北生抬起眼眸，笑着说道：“一首《有形的翅膀》，送给大家。”（《有形的翅膀》，张韶涵）

叮叮咚咚的开头，是钢琴独有的温柔清脆声。

“这一路 翻阅了 喜与悲 是与非

一双眼 看过许多变迁

有时候 我也会 觉得有一点累

一瞬间 怀疑身边一切”

江北生包含故事感的嗓音，会让人下意识忽略掉“也许他还很年轻”的想法。

粉丝们自动脑补，那曾经靠在医院病床上，看着窗外，才20岁的青年，是怀着怎样的心情，一个人来到陌生的舞台上。

【跟着歌词，自动浮现曾经见到北哥第一面时，他抬头时的惊鸿一瞥，当时的反应不是他好帅，而是这人好凶】

江北生定调开头后，是秦敛和林年君一起唱出下一段。

“隐形翅膀 带着我幻想

掠过那绝望 找希望

你的力量 却是我身上

真实的飞翔”

对于秦敛而言，那一年的选秀，亦是他的背水一战，在绝望中寻找希望；

——“你个人的话，65分左右吧，放在团队里，50分。”

——“99分，给一百分怕你们骄傲。 ”

从50分到99分，秦敛知道，那是北哥宠着他们呢。

可是他已经明白，分数代表不了什么，他会一直努力，不断超过曾经的自己。

而那一年的选秀，对于林年君，是因为他的善良，误打误撞收获到江北生第一次帮助。

从天崩开局到找到自己目标，从营里被黑第一人，慢慢被大家发现他内心纯善。

林年君从未怀疑善良本身，只是曾经缺少了一双有力的翅膀，带他飞出低谷。

而现在，他有了。

“带着我抵挡 曾受过的伤

每一个孤单的晚上

我们是彼此 有形的翅膀

学着更坚强”

这一段是七人首次合唱，两大主唱具有力量与穿透性的嗓音，其他队员默契的和声，让无数粉丝在这段副歌部分直接泪崩。

正如歌词所说，他们会是彼此有形的翅膀。

‘这首歌选的真好啊，像是唱给粉丝听的，也像是唱给队友听的，又像是唱给自己听的……还像是，唱给那位故人听的。’

千屿心想，她关闭了拍摄设备，只放置了一个录像设备，她想最后一首歌，好好听Miracle唱完。

她的追星路不曾完结，因为她会一直跟随着北哥的脚步。

可她要告别这些可爱、努力、帅气、勇敢的少年们了。

希望再次见到大家时，他们一切安好。

----------------------------------------

第425章 第三第四阶段任务结算

江北生负责第一大段的开头，粉丝们下意识以为，林年君会负责第二大段的开头。

谁知，接下来这一段，竟交给了李观棋演唱。

“这一路 经历了 爱与恨 错与对

一句话 很难说得完全

有时候 我也会 想要掉一些泪

哭完了 再站起来面对”

【啊！这个歌词……心疼棋棋】

【抱抱七宝，你是最坚强最棒的】

【爱与恨、对与错，怎么这么会写，寥寥几个词，概括了棋棋兵荒马乱的十几岁】

【要不然说北哥是最懂老七的人】

【弟弟们觉得观棋是哥哥，老二老三老四有时候也把观棋当哥哥，明明是队里第三小的，想哭就哭吧！】

粉丝都能懂，李观棋自然也会懂。

就和他之前写《双子》时的心情一样，想必北哥也是想借着这首歌，让所有人坚强勇敢。

再度到来的副歌，台下粉丝已经可以对照着大屏幕一起演唱。

“我曾害怕 所以我懂得

难免会沮丧的模样

我受过伤 所以更渴望

美丽的飞翔”

【既然看到这里了，那就祝愿大家，所有痛一笔勾销，徒留爱与幸福】

【米粉祝愿大家天天开心哦】

【唱完这首歌，我就再也不是米粉了，但只要奇迹有合体的一天，我就会出现】

【新的一年，我们要成为更好的人呐！】

【奇迹永不散场，青春永不落幕】

【再说一次，心怀奇迹，永不言弃！！！】

“我们是彼此 有形的翅膀

飞进了坚强

真实的翅膀 擦去那泪光

还记得梦想”

现场从前往后的座位设置，是一层层往上抬，阶梯型的方式，让后排很多粉丝都是从上往下看的视角。

本以为只是担心前排的粉丝会挡住后排的粉丝。

直到最后一首歌，大家才知道，这样是为了让大家再多看Miracle一眼。

舞台上还装了一个升降台！

开场时，从左侧通道走进来的Miracle，离开时，是站在舞台上，一边演唱，一边往下降。

后排的粉丝全部站了起来，一边唱着一边冲着舞台上的人挥手。

音乐声还没停。

最后的最后，粉丝们听见那道熟悉的嗓音对他们说道：

——“各位，下一个春夏秋冬见。”

……

【啊啊啊别拦我我要去跳楼】

【去了楼顶发现一排等着跳楼的米粉】

【明明知道他们前途似锦，为什么我还是会哭】

【可恶！最后还是被刀了！】

【好啦抱抱米粉们，要不然找一个变唯粉吧】

Miracle团粉与唯粉关系，是内娱甚至整个亚洲爱豆圈里最好的。

他们会互相体谅，互相安慰，互相——挖墙脚。

团队解散后，团粉该何去何从？

对于各家唯粉来说，当然是挖过来啦！

……

【第三阶段华国天团总任务结算：恭喜宿主达成华国天团成就，异能回升至八级，寿命增加至8年5个月，正面情绪值剩余6亿8千万（上升中），负面情绪值清零（上升中），奖励时空碎片一枚】

【第四阶段亚洲天团任务同时间进行中，进度百分之60（来源于樱花国唱片大赏），请继续努力获得亚洲范围内权威性音乐奖项】

【第五阶段世界巨星任务开启，预计完成时间：三年】

根据系统所言，每一阶段的任务并不是一项一项开启的，有的时候会在上一项还没结束，下一项就自动开启。

比如【华国天团】的任务，到了后期，已经与【亚洲天团】的任务时间重合了。

“（Miracle都解散了，来一个亚洲天团任务，这个任务要是完成不了呢？）”

瞧着进度才百分之五十，估计就是之前在樱花国和棒子国转了一圈的效果。

【一直挂着】

江北生：“（那这个任务的奖励是也会有时空碎片吗？）”

【有两枚】

第一阶段一枚，第二阶段一枚，第三阶段一枚，以上均已获得。

还真是给的十分平均，像是一颗萝卜在前面吊着。

距离九枚时空碎片，如今已完成三分之一。

“唉。”

“诶？北哥？咋还叹气了？”

今天是解散后的第一天，大别墅里全员动工。

奇迹兄弟和助理们在帮着秦敛、许鹤一和路思泽收拾行李，这三人从今天起就要搬出去，住在他们公司安排的宿舍里。

“他们甚至不愿意给我租一间公寓！”许鹤一叉着腰吐槽月亮河：“还说什么让我和公司师弟们好好交流一下感情，要不是陈祺，我哼！”

秦敛也是苦大仇深的皱着眉，又要恢复之前的作息了，你们以为我长这么高个是因为什么，当然是因为睡得多了。

路思泽并没有和大家一起收拾行李，而是与江北生呆在一间工作间，他被江北生布置了一项任务——购买前往漂亮国《好声音》录制地的飞机票。

路思泽拍拍胸脯，他的英文水平可比棒子语和樱花语好多了。

本来这件事情，应该是助理做的，但是Miracle解散后面临的事情有很多，整理衣帽间、打扫卫生、收拾远行出差的衣物、给奇迹兄弟搬家，三个助理就都被分配出去了。

路思泽听见叹气声，一边问，一边盯着目的地，在Miami和Maimi中，自信选择前者。（地名有私设）

江北生转了转手中的笔，和系统交流完后，说道：“没事，你买好没？”

“买好了北哥，我们现在就可以出发去机场了！”

他定了下午3点的票，从华国飞向漂亮国，大概要11-14个小时，刚好可以在飞机上睡一觉，落地容光焕发。

路思泽想的很美好，早一点和北哥去漂亮国，还可以利用时间差去玩一下。

江北生起身：“行，我去看看行李安排好了没。”

来到客厅，给他和小路的行李已经摆在了门前。

宋喻繁正在交代秦敛和许鹤一：“要是遇见不能解决的麻烦了，和我说，别不好意思。”

两人眼眶红红：“好的，宋哥。”

楚琰在一旁安慰道：“没事，你最多两年，你最多三年，就解放了，到时候带你们回家。”

秦敛和许鹤一也是这样安慰自己的，就当是单独出差，时间长一点罢了。

没瞧见北哥和小路，也是出远门了吗？

“北哥！”两人发现江北生和路思泽出来：“你们忙好了吗？”

“忙好了，我们就先走了？”

大家虽然感情很好，但是做事情也很利落，从不拖泥带水。

宋喻繁拍了拍江北生：“去吧，有你在，我很放心。”

江北生淡然一笑，最后抱了抱咪咪，将猫交给队友照顾，与路思泽前往机场。

一天后，两兄弟落地Miami，因为寻衅滋事，被当地警方戴上了手铐。

----------------------------------------

第426章 青天大老爷

漂亮国佛达州Miami市当地警察局。

“警察叔叔，我再说一次，是他们先动手的，我哥哥只是救人和正当防卫，不信的话，你们可以去调监控！”

头发炸毛的少年双手撑在桌子上，义正言辞的说道。

而被他称为哥哥的人，正坐在他旁边，环抱着双臂正在思考什么。

一对外国警察互相看了看：“首先感谢两位，帮助我们抓到了在逃的犯罪团伙，他们每个人几乎都有人命背负在身……”

路思泽眼睛一瞪：“那你们抓他们啊，抓我们干什么啊！”

“咳咳，实在是……你哥哥下手太重了。”

一个人打五个人，直接把这几个人打进医院，身上没一处好的肉。

这个反击实在是太残暴了一些，这让警方不得不警醒，眼前的男人是否有暴力倾向或者是反社会人格，毕竟这样的人在他们佛达州并不少见。

自从进了警局一直安静的江北生抬起眼眸，用英语流利说道：“我这边可以承担医疗费，但我希望他们能被法律严厉惩处。”

面对男人淡漠强势的态度，警方不自觉作出了解释：“按照我们当地的律法，他们的刑期肯定为二十年以上，不过还需要两位留在这里做一下笔录，”

江北生点头，想到那位差点被这几个畜生侵害的女生，询问道：“那位华国学生，没事吧？”

警方：“已经让心理医生对其进行安抚。”说到这个，警方都想说，你们华国学生这么傻白甜的吗，来什么地方旅游不好，偏偏来一个最混乱的地方，这次处处都是犯罪。

哦，眼前这位华国男人可不是傻白甜，他是拥有华国功夫的凶神！

江北生还不知道自己这一举动，让外国人对华国功夫越发神化。

说到这一天遭遇的事情，他简直是无语到想笑。

先是路思泽买票，搞错了Miami和Maimi，落地时，江北生听着飞机广播就觉得不对劲。

《好声音》的录制地在佛达州吗？

他怎么记得是密西西州，一问才知道，路思泽记错了城市名字，导致飞机票都买错了。

但密西西州和佛达州还蛮近的，两人就当是中途旅游。

一落地，天色已黑，当准备找个酒店入住，路思泽手上的包被抢了。

江北生直接花钱买了一个摩托兄的交通工具，载着路思泽就开始飙车，飚到人家大本营，看见几个杂种对一个学生意图不轨。

“老大，我抢到一个名牌包包……啊哪来的妹妹，长得真水灵。”

迎着风，江北生耳朵灵的直接听见这些污言秽语，直接开着摩托开进了“铁皮盒子”，冲脸到几人脸上。

“啊！”

现场自然被他搅的一团乱麻。

那个学生着急又害怕的用中文喊着：“他们有枪。”

漂亮国这种地方，是不禁这些危险品的。

有枪对于江北生来说，只是有一点麻烦。

毕竟外面天色这么黑，你们打不中我也是正常。

“把包还回来。（英文）”

江北生带着路思泽从摩托车上下来，面对一把对准他们的枪，十分淡定的说道。

路思泽瞪大了眼睛，生怕人家一个擦枪走火。

那抢了包的黄毛男人一点也不在意江北生说的话，还挑衅说道：“有种你过来拿啊。”

江北生看了看面前这五人，用中文对那个华国学生说着：“找个掩体，别被枪打到。”

女生还没明白过来，咻的一声，头顶的电灯直接炸了，现场陷入一片灰暗，只有月色从窗户边缘，透过稍许亮光。

我都说了，这么黑，你们打不中我的。

江北生拎着路思泽，灵敏的躲开子弹，来到几人身边，先把拿枪的这人手臂卸了。

随后是此起彼伏的痛呼声。

“不要打我了！”

“痛痛痛，大哥我错了，错了！”

“别踩我腿啊啊啊我腿断了！！”

一场本该会闹出人命的对战，因为一方开了挂，在警察来之前，这几个曾经杀过人，强奸过女性、入室抢劫过居民的在逃犯罪分子，宛如一摊烂肉倒在地上。

江北生从地上捡起包包，拍了拍塞进路思泽手里。

这人也是心大，“哇哇哇”的看完后，还想拿出手机拍个照片传到群里。

——老铁们，北哥果然会武功！

“不许动！”

警察来了，把准备的银手镯一把扣在了江北生和路思泽手上。

路思泽错愕：“冤枉啊！青天大老爷，我们是受害人啊！”

……

做完笔录，江北生和路思泽走出警局，外面已经天光大亮。

路思泽打着哈欠，看着夏天的太阳，眼睛都睁不开。

“好困啊~北哥你困不困啊。”

江北生感觉还好，不过还是说了一声“困”。

宋喻繁带着律师团队紧跟其后，一脸无语：“吓死我了，坐错飞机也就算了，落地咋还把自己送进警局了？这下好了，这个新闻得在国内传开了。”

路思泽惊讶：“我们被拍了吗？”

“在密西西州准备接你们的工作人员没找到你们，那些媒体可不得关注这件事情？行了，先去休息吧，我来处理。”

江北生和路思泽乖乖听话，等他们在酒店调整生物钟的时间里。

国内关于他们俩的热搜直接爆了。

#江北生和路思泽进局子#

#江北生当街打人#

#江北生路思泽坐错飞机后落地佛达州，遇上当街抢包#

#江北生再次见义勇为#

当前两个热搜出来时，这两人的粉丝可谓是心惊肉跳。

这才刚解散，就出这么劲爆的新闻了？

而后是奇迹工作室的及时澄清，并且放出佛达州对于此事的报道。

重点标注江北生打人是因为见义勇为，被打的对象是五位罪行累累的在逃犯，换句话说，除了下手重了一点，还帮警察抓到犯罪分子了呢。

【吓死我了，这些营销号能不能别用这种引人注目的题目啊，明明是小路被当街抢包，才引发的一系列事情，说的好像他们做错事了一样】

【我北哥又见义勇为了？这次没受什么伤吧？】

----------------------------------------

第427章 老师我要举报

这位粉丝明显是想到当初江北生就是因为见义勇为断了腿，所以担心他这次是不是也受伤了。

路思泽身在国外，不曾错过国内任何一点消息。

亲自上场回复：没有受伤，北哥把他们打的落花流水！

【所以说我北哥是真的会武术！】

【哈哈哈笑死我了，从密西西州变成佛达州，我都能想象江队出机场那无语的表情了】

【这个事件非常符合我对漂亮国的刻板印象】

【呜呜呜漂亮国好危险啊，还是我们国内安全】

【这参加《好声音》的路上真是一波三折啊】

江北生本来还想着，Miracle刚解散，还是低调一些吧。

他甚至都没透露，他来漂亮国的最终目的——成为世界巨星。

世界巨星，广泛的知名度，巨大的关注度，拥有多部经典作品，具有持久的影响力。

而从歌手的角度，最有知名度、最有权威性的世界级奖项就是格莱美奖项，这也被称为音乐界奥斯卡。

在华国音乐史上，至今只有一位钢琴大师在格莱美表演过。

江北生未来三年的目标，毫无疑问就是冲着这个去的。

所有人都觉得他只是带着路思泽去参加《好声音》，打入西方音乐市场。

如今这件事情，意外的让他和路思泽，在录制《好声音》前，在漂亮国一众歌手中，有了小小的知名度。

“MIS，你知道不，今年有一对华国歌手……”

“不感兴趣，别打扰我，我要睡觉。”

黑人小胖看着MIS冷漠离去的背影，无语的耸了耸肩，只好去找其他人八卦此事。

到了八月中旬，夏秋季的《好声音》报名正式开始。

这事江北生还真的不敢交给路思泽去做了。

他对着电脑，一一对好信息后，提交两人的报名单。

几日后，接收到节目组发来的消息，他们进入海选资格。

密西西州《好声音》S区海选现场。

宋喻繁手里拿着一个支架，对准了前方的江北生和路思泽，絮絮叨叨的和直播间的粉丝们说着：“马上我们江队和小路就要参加第一场海选了，这边的比赛规则还挺残酷的，每个区的海选名额只有100个，据了解，现在S区的报名人数已经超过五万人，”

他说的是中文，毕竟直播间的粉丝都是华国粉丝，要是说英文，他们还得开启实时翻译器。

【宋哥，你能不能去前面录视频，这样都看不见我北哥的正脸了】

【这个背影一看就是我消失半个多月的老公】

【咦？小路是长高了，还是又垫增高鞋垫了？】

宋喻繁：“……我去前面录视频，就得倒着走路了，等过段时间，我让国内把飞行摄像头送几个过来，我这手都拿酸了。”

【辛苦宋哥！】

【感谢宋哥！没关系，看两人的背影我也是很满意了】

正在这时，在和路思泽聊着什么的江北生转过头来：“宋哥，国内这个时间点，是不是《众星璀璨》开始录制了？”

一张俊美无双的脸出现在镜头里。

【啊啊啊啊！！！好帅好帅！】

【是我前脚刚走，后脚就有女人进门的类型】

【北哥，保管好你的身份证，别被我捡到了（花痴脸jpg）】

宋喻繁回答：“对啊，今晚开始直播呢！”

江北生对着镜头说道：“大家今晚记得看香蕉台的《众星璀璨》哦！”

【记住啦，早就预约了，这档节目居然是我家小敛当发起人，想都没想到！】

【原来半个月前北哥说的，还能聚首的节目是这一档节目啊，一定会去看的！】

【只是可惜，北哥和小路来不了】

【咦，小路的婴儿肥呢？天杀的，这才多久啊，把我们小路都饿瘦了！】

自从来了漂亮国，让路思泽最郁闷的大概就是饮食习惯的不同。

十几天的时间，原本还有些圆的脸蛋，一下子瘦了不少。

宋喻繁仔细看了看他，该不会是又抽条了吧？这小子一直嚷嚷着自己矮，想再长高一点。

前几天还量了量净身高：182CM。

真长高了一厘米左右。

脸上的肉褪去后，少了稚气，多了帅气。

路思泽在镜子前看了一会自己，就这样原谅了漂亮国的饮食。

江北生给他测量了一下体脂等数据，发现没什么大问题，也就随他去了。

路思泽没有关注直播间，正垫着脚看四周。

尽管他已经182，但外国人普遍偏高。

找了一会，没找到自己想见的人，路思泽叹了一口气：“不是说好我偶像也是在S区今天比赛的吗？”

这几天，江北生就听见路思泽把“我偶像”三个字挂在嘴边，每天最少念叨一次。

当确认偶像和他同一天行程时，一大早都不需要自己叫，就从床上爬起来了。

偶像力量真是不可思议。

至于路思泽的偶像，便是那位漂亮国现象级说唱歌手MIS，以白人的身份挤进了全是黑人的说唱圈，用硬核说唱的方式震翻全场。

看完后，江北生越发确认，自己对于rap歌曲的感兴趣程度果然最低，这个领域就让小路去闯吧。

等到两人来到海选现场，领到自己的号码牌，先去吃了一顿早餐，然后无聊的坐在椅子上等。

期间有一位不认识的歌手朝他们挑衅：“果然是华国来的，跟没断奶的娃娃一样，还得经纪人跟着。”

三人听都能听懂英文，均是脸色一沉。

路思泽气的跳脚，站起来个头才到对方鼻子，气势倒是不低：“你说什么？你有种再说一次！”

对方很有种，嘻嘻哈哈的直接把路思泽当成小孩了，然后重复了一遍。

路思泽：爆炸中。

江北生轻笑一声。

外国选手看了过来，想质问你在笑什么。

就见江北生举了举手：“老师，我要举报。”

只负责维护基本秩序的工作人员，一脸迷茫的走上来：“你说什么？”

江北生：“我要举报此人使用违禁药物。”

至于有多违禁，建议尿检。

这种事情在漂亮国也不算是禁止，但是恰逢今年《好声音》大改革，不仅是赛制发生了变动，其他方面也严格起来。

----------------------------------------

第428章 海选

相传是今年亚洲这一块的参赛歌手变多了，这些国家的歌手提出要禁止参赛选手使用违禁药物，毕竟有些违禁药物会产生刺激性，像是在本就飞升的火箭后方再装一个加速器，让选手在某一瞬间爆发出惊人的潜力。

工作人员一愣：“你可以为你的话负责吗？如果是污蔑的话，也许你会被取消参赛资格。”

“自然，不过检查的过程，还请让我的经纪人陪同。”

这人生地不熟的地方，他自然谁也不会信，谁知道这个主办方和这些人会不会狼狈为奸。

这话一出，刚才只是一点小慌张的外国选手，慌得就想离开此地，被路思泽和宋喻繁一左一右拉住。

“走什么啊，去尿检！”

“不不不，我不去，我现在有事……”

工作人员见江北生可以负责，便准备带着这位选手去尿检，宋喻繁跟在身边。

江北生冲着眼前人歪了歪头，开玩笑道：“现在我的经纪人要陪另一个小baby去尿检啦~”

路思泽：“哈哈哈哈！”

宋喻繁都有些难绷。

直播间的网友直接笑喷了。

【哈哈哈哈好阴阳我好爱】

【小路：我们就是宋爸爸管着的娃娃！（双手叉腰骄傲脸）】

【好奇北哥和小路今天的海选表现如何】

这人被带走后，江北生接手手机，看了看直播间，发现这个问题后，顺势回答：“等一会会关掉直播间，所以大家想看表演，可以翻墙去搜漂亮国《好声音》S区海选现场……”

【我不会翻墙啊，有没有人教教我？】

一个粉丝说出这话，身后跟着一排+1，都是在说自己不会翻墙的。

江北生见此只好手把手教大家如何翻墙，至于能不能学会，就看这些学生的悟性了。

“到我们了！北哥！”路思泽激动地拉着江北生往前走，不过走了一段，就被工作人员拦下来了。

“527号，先进去，528号，在这里等一下。”

路思泽领的是527号，他说道：“那北哥我先进去了！”

江北生关掉直播间，点了点头：“去吧。”

工作人员提醒：“等会出来的时候，从另一个门出来，就是那个门，看见没？”他还用手指了指不远处的另一道门，路思泽表示明白。

等到路思泽进去后，没多久，江北生便看见刚才工作人员指示的出口位置，出来一个人。

正是路思泽心心念念的MIS，原来人家早一步进去表演结束，现在都要回家了。

江北生拿出手机，对着前方拍了拍，想着等会给小路看看，他和自己偶像距离十分之近。

海选的过程很快，就像是烫毛肚一样。

选手进去后，和面试官说一下自己的名字，然后开始唱自己准备的歌曲。

很多只唱了几句就被叫停让走了，有的唱得不错的，面试官会让人家唱一半，只有原创类的歌手，会让其唱完一整首歌。

比如路思泽。

“小路，你接下来的区级赛，也是准备唱这首歌吗？”

其中一位面试官，在看完路思泽表演后，还采访了路思泽。

路思泽：“诶？这个……这个还不确定呢……”

这首歌还是北哥让他选的，来参加比赛，路思泽也是提前准备了三首歌，要是还需要歌曲，就得求助北哥了。

所以海选过了后的区级赛，他也没想到是唱这首歌还是新的一首歌。

一切让北哥安排！

面试官点点头，中间那位年纪最大的给路思泽一个晋级的牌子。

路思泽还记得从另一侧出去，等出去后，他往原来所在的地方打量，北哥不在，肯定是已经进去等着了。

江北生进来后，看了看眼前的面试官，一共有四位，两名女性，两名男性。

“老师好，我叫江北生，我演唱的歌曲是《talking to the moon》。”

（《talking to the moon》歌手Bruno Mars）

玛丽看着这位选手的颜值，很少有能一眼记住的亚洲长相，可是这位却让人真的感觉跨国界的帅气英俊与漂亮。

居然和照片上一模一样，还以为是P过了呢。

达伦抬了抬眼眸，又是一位华国选手，还是一首原创？

不知道比起刚才的路思泽如何？

前奏响起，是一段很舒缓的前奏，几位面试官安静聆听。

如果将这首歌的歌名翻译成中文，直译过来就是对着月亮说话，但如果意译一下，也许最美的翻译是：我寄愁心与明月。

“I know you're somewhere out there

我知道你在外面的某个地方

Somewhere far away

在很远的地方”

开头一段，人声远远压过了乐器声，仿佛是在清唱一般。

直到那一句“Talking to the Moon~”一出，各种乐器齐奏，仿佛人躺下时，看见漫天星河，月亮正对自己。

刚才还觉得前奏有稍许平淡的几个面试官立马改变想法。

他们觉得这首歌比刚才那位华国歌手的歌曲还要优秀。

但因为还想继续往下听一听，面试官们并没有叫停，而是安静听着这位帅哥继续往下唱。

“In hopes your on the other side talking to me too

希望你在另一边也和我说话

Oh Am I a fool, Who sits alone

哦，我是一个独自坐着的傻瓜吗？”

玛丽脸上露出享受的表情，这位歌手拥有一副顶级嗓音，天生的R&B选手，声压也是少见的强大，听这样的歌手唱歌就是一种盛宴。

毫无疑问，他一定会四票晋级。

其他三位面试官和玛丽的想法一模一样。

而此时大家都默契的没有开口，只想听这位歌手唱完这首歌。

歌曲的最后，仿佛是首尾呼应。

“I know you're somewhere out there

我知道你在外面的某个地方

Somewhere far away

在很远的地方”

可惜，月亮是不会说话与回应的。

从始至终，只有一个孤独的男人，在对月自述。

【啊啊啊太好听啦！开口跪！开口醉！】

【好美的一首歌啊】

【北哥终于向英文歌进军了！之前的英文歌我都快倒背如流，希望还能听到这样高质量的英文歌！】

【恭喜北哥四票通过！！！向着区级赛出发吧！】

海选算不得什么，只要有一定的唱功就可以晋级。

接下来的区级赛，是百人竞争，选出前十名，进入《好声音》世界赛场。

----------------------------------------

第429章 众星璀璨

像是每个区的百人混战，期间还要经过三场比赛：对战赛、保段赛、晋级赛。

顾名思义，比方说以江北生和路思泽所在的S区为例。

100名选手随机分配，形成50组对战赛，PK赢了的人进入保段赛。

江北生最怕的就是这个阶段，会随意匹配到路思泽，这不得给人家直接干出去了。

不过他也想好了应对措施，当天用正面情绪值买个幸运符，这个概率就能大幅度缩小。

路思泽对此毫不担心，直到当天到来，江北生知道这人找楚琰求助，让楚琰这几天天天念叨着“不会自己人打自己人”、“匹配不到一起”、“顺利晋级”。

原来这人不是毫无准备，而是选择相信了玄学。

对战赛结束后，进入到保段赛。

保段赛，50位选手按照歌曲演唱风格，分为5组，每组10个人。

按照10人的表演成绩，选出前3名，进入到晋级赛。

晋级赛的参赛选手一共15名，这15名中，要淘汰后五名，最终只有十人进入到世界赛场，进行个人赛和团体赛的混合比拼。

可以说这个赛制是存在一定玄学，也能让实力强的人脱颖而出。

路思泽看明白这个赛制后，说道：“这样的话，在保段赛，我和MIS的演唱风格都是一样的，rap嘛，我们应该会分配到一起！”

要和MIS提前碰上了，路思泽非常兴奋。

江北生提醒：“保段赛，要十进三，按照你偶像的实力，前三肯定是稳的，你也要稳住前三！”

“包的！”路思泽拍了拍胸脯：“我会冲着保段赛第一名去！”

对战赛、保段赛、晋级赛的时间间隔为一个月。

也就是从9月份持续到11月份。

8月底海选还在进行中，只不过江北生和路思泽的号码靠前，所以早早结束工作。

路思泽还想着既然时间这么空，不如回国看一下副队长他们的节目？

结果转头被队长带去了欧洲。

“我们去欧洲干嘛？”

“带你去上课。”

欧洲音乐学院林立，像是柏林艺术大学、英格兰皇家音乐学院、汉诺威音乐与戏剧大学、科隆音乐与舞蹈学院……

之前花都花不完的正面情绪值，被他拿来购买了这些学院的听课名额。

他并不想让自己成为依赖系统的人，之前但凡有时间，都会时刻补充音乐理论知识，把原本就已经掌握的技能更加熟练化，从肌肉刻进了骨子里。

这一次，江北生带着路思泽这个野路子来沐浴一下知识的阳光。

而当大魔王带着小魔王霍霍欧洲音乐学院时，《众星璀璨》在万众期待中开播。

……

国内京市时间晚上6点，香蕉台附属大楼朱雀台，《众星璀璨》导播间。

陈刚正在用对讲机和各方部门进行最后核对，被进来的秦敛和楚琰吓了一跳。

“去去去，跑我这里来干什么，回你们的观察室去。”

陈刚挥了挥手，继续联系直播组：“直播组，飞行摄像头准备的怎么样？灵敏度测试过关了吗？”

“全部达标。”

楚琰看了看满墙壁的屏幕，开口问道：“我们当初开场，也是这样的，被人全方面监视着？”

陈刚放下对讲机，说道：“没有，你们的飞行摄像头还没这么多，不过也差不多了。”

他将墙壁用手虚虚的分割开，表示差不多就这么多屏幕。

又问及他们怎么跑到这里来了。

秦敛说道：“还不是楚琰坐不住，非要来看。”

楚琰不服：“分明是观察室就我们两个，我们实在是太无聊了。”

“年君、鹤一还有观棋呢？他们没和你们一起来？”

陈刚是知道他们几个现在分开住了，但只是从一个大团体分成了三个小团体，观察室按理来说应该是五个人，怎么会只有他们两个。

楚琰指着其中一个大屏幕，上面正是刚才提到的三个人。

“我就知道，这三人偷摸着去看本次的选手了。”

许鹤一心里想着陈祺，李观棋和萧潜关系也很好，林年君纯属去凑热闹。

三人偷偷摸摸的选手化妆间门外瞅了半天，看见有人要往门口走，又慌里慌张的躲起来。

陈刚盯着这个屏幕，说道：“这三人怎么跟做贼一样。”

拿出对讲机，和负责这一区域的工作人员联系上。

“把对讲机给花瓶后面那几个人。”

工作人员扒开巨大的植株，递上对讲机。

李观棋朝着头顶的摄像头温温一笑，明白他们刚才的行为全被导演看在眼里了。

“喂，我们应该没暴露吧？”

“暴露啦，我这边看的一清二楚！”是楚琰嘻嘻笑笑的声音。

秦敛也跟着说道：“你们出去也不和我们说一声，我们俩在观察室等了你们好久，还以为你们掉坑里了。”

陈刚听着这几人聊天的态度，心中安慰，看来无论是时间还是资本，都没有侵蚀掉大家的熟稔友谊。

最后还是秦敛态度坚决：“快回观察室，节目马上开始。”懂事的观棋，都被这两个小子带坏了。

“走走走！”楚琰迫不及待：“不能让他们比我们先到观察室！”

拉着秦敛就往回去的路上冲。

陈刚伸出尔康手：“诶，我的……”对讲机。

等到发起人和导师团们都坐回到观察室，负责这一块的工作人员连忙把这个房间的对讲机放在了面前的大桌子上。

秦敛一愣，低头看了看自己手里的对讲机。

所以，这一个对讲机是……？

林年君已经拿起桌子上的对讲机，准备测量一下对讲机的效果：“喂喂喂，听到请回复。”

——“喂喂喂，听见请回复。”

秦敛默默地抬起手中的对讲机：“回复什么？”

奇迹兄弟：“……”

“哈哈哈哈你怎么把陈导的对讲机顺过来了啊！”

“快还回去，陈导要靠这个和我们沟通的！”

“笑死我了，顺手牵对讲机！”

“当面回复hhh……”

大家一边戴耳麦等设备，一边因为这件事而发笑。

秦敛也有些莞尔，没想到这才刚开始录制综艺，就已经出了一个名场面笑话了。

等到工作人员把对讲机还给陈刚，几人的对讲机这次是真的响了。

这也代表，节目录制正式开启。

----------------------------------------

第430章 质疑唱功

“小路先生，接下来就由你来唱一下这一段高音，可以吗？”

路思泽咻的一下站了起来：“没问题！教授！”

“啊~啊~~啊~~~啊~~~~”

等到路思泽顺利过关后，教授也不再提对方偷偷玩手机的事情。

等路思泽坐下后，他和江北生热情的分享群内八卦。

“北哥，《众星璀璨》开播了，第一期好多笑点啊，感觉这个节目是走搞笑风的！”

“笑死我了，楚琰还和我说，他被一个选手当面认成我了，我和他哪里长得像啊，那个选手给我淘汰！”

“居然还有人质疑年君的唱功诶？我嘞个豆！”

听到这里，江北生总算是分了一点心神。

“质疑唱功？给我看看。”

【感觉林年君唱功也一般啊，第一期好几个选手的声乐能力都很强，他当导师会不会不服众？】

这条评论来自微博，这人也真的是会带节奏，居然在林年君的超话里说出这样的话。

那后果自然是被菌粉们嘚着骂了。

【不服众？我看不服的是你吧？】

【年君的唱功要是不行，内娱新生代歌手没几个能行的】

【出道短短一年，荣升大主唱，我北哥亲口认证的天赋者，你又是哪个歌手的小号？】

自从解散后，各种关于队内成员不行的言论逐渐浮现。

而Miracle最会骂人的两位出国了，无法第一时间捕捉到这些信息。

此时江北生和路思泽翻着超话帖子，越看越生气。

【我有说错吗？林年君只适合唱抒情歌，难度稍微高一点的R&B都唱不了】

【他之前在队内的短板，有江北生帮忙垫着，这才没有这么明显】

【你看他在这个节目选的歌曲，还不是他舒适区的歌？】

江北生直接气笑了。

哪有人能各方面各种类型的音乐掌握的炉火纯青？

他开了挂，他不算。

能在自己的舒适区，达到登峰造极，已经是很不错了。

路思泽已经在啪啪啪打字。

【环寻唱片路思泽】：这才第一期，年君唱了一首歌，你就这么多话了？要不要过来和我学rap？我看你很有天赋啊。

菌粉和卤粉们一看，水火不容上大分！

【哈哈哈笑死了，小路这阴阳人的水平不减当年啊】

【9494，哪来的黑子，粉丝们举报一下】

【小路在国外也在追这个节目吗？什么时候和江队回国当一次飞行嘉宾】

【这个我可以！】

路思泽抬头看了看江北生。

江北生只好说着：“课程满了。”一千欧元一节课，你要是舍得你就回去吧。

“唉，只能远程帮助一下兄弟们了。”

这话也提醒了江北生。

他让系统找了一段曾经在演唱会上，大家合唱过的歌曲。

通过技术消音处理，把旋律声抹除掉，只留下人声。

这样一来，大家演唱水平就能清晰的呈现在众人面前。

【奇迹工作室·江北生】：随便选了一段，质疑主唱的水平？质疑我的眼光？先做到这种程度再来叫。（消音合唱视频）（消音教学视频，可自行下载学习）

【啊啊啊啊北哥！你终于发微博啦！我就知道你不会放任君君不管的！】

【点开听了听，我的妈呀，这跟自带伴奏有什么区别？】

【这是演唱会上的视频吧？谁敢扒演唱会现场消音？原来是我们米团啊！】

【到底是谁在质疑年君的主唱实力？这轨道声音一出，傻眼了吧黑子？】

【无需质疑，直接免检】

【你说你惹他干嘛，惹了一个等于惹了七个，这下好了，查出来连设备垫音都没有】

【居然还把消音教学视频放上来了hhh是怕我们学不会吗？】

【各位，我有个缺德的想法……】

发出这个评论的粉丝名叫何淼，是曾经的米粉之一，如今沦为江北生和林年君的双担粉。

当那个黑子质疑林年君时，何淼气的和那个黑子大战十几层楼，但还是因为黑子太会诡辩而略输一筹。

正准备摇人，发现远在国外的北哥也关注到了这件事情，并且直接放上了证据。

消音后的视频中，伴奏被去除的一干二净，能清楚地听见林年君的声音，还有微微喘气声。

除此外，歌曲中的和声、垫音、口哨声等等，全是人声完成的。

【黑子滚出来说话】

【没有伴奏，我的脑海里却自动浮现了伴奏声】

【太强了，全程没有失误，这个是演唱会现场啊，据说这首歌之前，还是一首唱跳类的歌曲刚表演完呢】

【非粉都觉得那人傻逼，质疑什么不好，质疑人家专业层面的东西】

【笑死，居然还有营销号说这个节目几大vocal唱功好过年君？等着，看我给你们底裤都扒下来！】

何淼学着视频教学里的消音流程，把营销号提及的几个“大vocal”在初舞台上的表演，扒的只剩下人声。

这一听，光是破音就有两三个，还有几处跑了几个调的。

怪不得当时观棋和年君都说几人的音准还需要提升。

将扒出来的音频整理好，放在自己的微博上，并且@了相关人员。

【三点水】：下载学习了北哥的消音教程，现在交作业了。这三个音频分别出自《众星璀璨》参赛选手@XXX@XXX@XXX，自己的声音应该不会认错吧？

【这就是那所谓的三大vocal？】

【啧啧啧，我一个不懂音乐的都听出来破音了】

【到底是谁在说这三人实力比林年君厉害啊，建议去洗洗耳朵】

被当众点出唱功不行的三人，此时还因为处于比赛期，所以不知道网上情况。

不过遭殃的不止这三人。

越来越多的粉丝自学此技术，把内娱大大小小的歌手、爱豆都霍霍了个遍。

网友们也看着越来越多消音视频，开始质疑自己的听歌审美。

“不是吧，我怎么感觉这个人这首歌都跑掉了？”

“这嗓子是不是没保养啊，好尖锐好难听！”

“我居然以前喜欢听他的歌？我真是醉了……”

“没有一个经得住这样细查的……”

一夜之间，音乐圈大震动，国民听歌审美开始觉醒。

而内娱歌手的噩梦就此降临。

----------------------------------------

第431章 遇见MIS

在欧洲待了大半个月的江北生和路思泽，在对战赛来的前三天，回到了漂亮国，这一次是没有坐错飞机，回错地方。

回到之前的酒店，江北生带着路思泽三天集训后，来到《好声音》S区对战赛现场。

一个高大的男人用背影堵在了江北生和路思泽的去路——他们本准备去前方的座位上坐着休息的。

路思泽惊呼一声：“MIS！”

前面的男人转过头，见一个亚洲长相的男生，正兴奋地冲他打招呼，还想伸出手来与自己握手。

MIS皱了皱眉，并没有理会路思泽，而是一把推开挡在他面前的黑人小胖：“别挡着我。”

原来他被堵在这里，也是因为这个小胖一直说着，提前去和那些统一风格的歌手交流一下，之后大概率会在保段赛里被分在同一组。

MIS对此没有任何兴趣。

虽然对战赛到保段赛，这对于MIS和小胖来说，胜出是绝对的。

路思泽伸出去的手就这样被忽视了。

他愣愣的看着前方，偶像离去的背影是这样的冷漠。

而那位黑人小胖耸了耸肩，不知道是不是在挑衅，说道：“你知道的，MIS他，他只看重爱强者。你是他粉丝？”

路思泽下意识点了点头。

黑人小胖指了指不远处聚集而当人群：“那边，那群竖着脏辫、穿着皮衣的臭小子们和美妞们，都是他的粉丝，小孩，你还远不够呢。”

小胖把路思泽当成了一轮游的歌手，毕竟他看起来太年轻，还有些cute。

说出来的话，自然而然带了一点嘲讽的意味。

路思泽看着小胖也跟着离开，他放下自己的手，表情认真起来。

“北哥！我一定会打败MIS！拿到保段赛的第一！”

他眼里燃烧起熊熊火焰，居然敢瞧不起我！居然敢忽视我！我这就让你们看看，什么叫华国第一rapper！

路思泽放下对于偶像的好感和崇拜，从现在起，他只有一个目标，那就是打败MIS！

至于那个黑人小胖，他会亲手淘汰他，并且告诉他：我哪里不够了！

江北生感受着身边人的冲劲，勾了勾唇，这样的路思泽是他从未见到的。

无论是选秀期还是出道期，路思泽总是比其他队员多一分松弛感。

如今反倒是激起了他的斗志心。

“好啊，打败他，拿到世界第一rapper的称号。”

路思泽猛然转头，看见队长站在他身后，笑着看着自己，他没有觉得自己是在异想天开，北哥真的觉得自己能成为世界第一rapper。

路思泽咬了咬下唇，心里有一道桎梏就此打破，他朝着江北生重重点头。

……

对抗赛开始前，100位选手上台，每个人在透明的玻璃箱子里，抽一个小圆球，小圆球里有1-50的数字，一共两份。

抽中相同数字的两人为对抗组。S区的四位面试官这次化身裁判，坐在了裁判席，容纳十万人的场馆中，汇聚着来自五湖四海的观众。

其中有漂亮国本土国籍观众，也有其他国家赶来的歌手粉丝。

千屿和徐程就在观众席的某一角，不过这一次，他们不是为了拍照来的。

“来了来了，选手们上台了！”

“舞台真大啊，一百个人站在上面还有空余。”

“换句话说，环绕声会差一点，这样一来，第一排观众听到的感觉和最后一排听见的感觉是不一样的吧？”

“这我哪能知道？我们既不是坐在第一排，也不是最后一排，我们坐在了23排……”

千屿和徐程你一句我一句的聊着，消解周围没有同乡的无聊感。

当看见江北生和路思泽夹杂在这一百个人当中，两人都努力举着手中的绿色应援棒和红色应援棒。

绿色是为江北生所举，红色是为路思泽而举。

舞台上的江北生默默购买了幸运符，然后往箱子里拿出一个球，打开一看，44号。

好好好，从华国的玄学角度来说，是有点不吉利的。

而他的对手是一位漂亮国与樱花国混血的女歌手，名叫真田秋，英文名donna，扎着高马尾，贴头皮十分紧，皮肤是小麦色，穿着皮裤配高筒靴。

得知自己的对手是江北生时，真田秋愣了愣，虽然她一直在漂亮国发展，但真田秋听说过这位，之前还是男团成员，现在这个男团解散了，没想到人家也来漂亮国了。

第一场对手是亚洲人，总比第一场对手是漂亮国或者欧洲国家歌手要好得多。

亚洲人的发声体系接近，真田秋不相信在唱英文歌的时候，自己会输给一个之前只在亚洲发展的男团歌手。

另一边的江北生，看了一眼自己的对手后，又开始看路思泽的对手。

“确定你的对手是哪位了吗？”

路思泽点头：“是那个剃光头的法兰西歌手。”

刚才他都和那人沟通了，当然沟通的过程是每个人都没说实话。

路思泽抽中的号码在33号，比江北生好一些。

得知北哥是44号，路思泽的问题是：“北哥，你知道45号是谁吗？”

“不知道啊，问这个干什么？”

路思泽眯眼笑：“我要为你后来出场的两人默哀一分钟。”

江北生敲了敲他的脑袋：“别轻敌，这里的人如果放在国内，可能我们内娱百分之八十的歌手都比不过，外国人的音乐发声与天赋是要比我们强的，而且在《好声音》的舞台上，只能表演英文歌，这对他们来说，非常有利。”

对于这一点，路思泽十分不满意。

搞的好像全世界最好听的歌曲都是英文歌一样。

不过《好声音》作出这个规定，是因为有一年，一个民族乐派歌手，用家乡话唱了一首歌曲，当年引发很大的热议。

从技巧性来看，这首歌十分不足。

只是因为情怀，才让那一年的《好声音》差点陷入黑幕风波。

从那之后，干脆让选手全部选用英文歌。

主办方也非常不要脸：不是你们说的，世界音乐看西方，西方音乐看英文歌吗？

那就都给我唱英文歌。

歌曲语种对于江北生来说，是没有任何问题的。

能用别人的语言，打败别人，再去传输本国音乐文化，这才是他以后要慢慢做的事情。

----------------------------------------

第432章 三支队伍重逢

比赛正式开始，现场观众热情欢呼，无论是哪一组的对战赛，大家都抱有特别高的期待值。

与这边单人赛同时间进行了是隔壁团体赛。

当KKG看见曾经的老朋友FINE，全员抱头直呼：“还是见面了！”

木村源笑眯眯的走上前，让出身后的位置，说道：“介绍一下，这支队伍是华国团队TXT，之前在你们上《亚洲星团》时，他们已经不在了。”

柳敏文苦笑一声，伸出手来和柳楠俊握手，并且自嘲道：“可以直接说我们当时被淘汰了……你好，我是TXT队长柳敏文。”

柳楠俊看见握手，下意识握了上去，说道：“和我一个姓氏诶？华国团队？我之前倒是只知道华国的Miracle，不过他们已经解散了哈哈哈看我干嘛？”

柳楠俊发现自己一说完，TXT和FINE的团队，每个人都在看自己。

柳敏文有些无语，这人是怎么做到一句话揭穿两个团队的“伤疤”的。

“我们与江队他们也认识。”

都已经参加世界级的比赛了，柳敏文的格局不会只有那么一点，大大方方的提起江北生，并且聊到他和路思泽正在隔壁参加单人赛。

木村源其实有些不明白：“其实江队可以和小路桑组成双人团队参加团体赛，团体赛的竞争没有单人赛那边激烈。”

“那可不一定！”柳楠俊反驳道，小声的道出这次来自漂亮国和欧洲重量级团队。

“像是那个欧洲的石头乐队，世界摇滚第一团队，现场表演简直就是他们的领域。”

“还有漂亮国那对兄妹组合，哥哥主要负责创作，妹妹主要负责唱歌，原创组合中第一人。”

“还有来自不同国家的女子团队……”

柳楠俊无偿分享自己的信息，这几个团队在参加这个比赛前，名气就很高，现在网上都在说他们获得冠军的几率很大。

最终单人赛的十人和团体赛的十组，是要混合比赛的。

大家都感受到了对手的压力，互相看了看。

FINE：“各位，对抗赛马上就要开始了，如果抽中你们了，我可不会轻易放水的。”

TXT：“这一次，我们TXT不会轻易出局。”

KKG：“开玩笑，我们肯定会冲进总决赛的！”

……

“团体赛因为人比较多的关系，所以可以互相填补队员间的弱点，我们单人赛，一条烂命就是干。”

黑人小胖比赛完后，把自己的对手直接PK下台，他心里还是比较庆幸自己没有抽中MIS的，要不然要一轮游了。

再去看MIS的比赛，这人压根没放一点水，又是一首原创新作，导师团都为他叫好。

“MIS，你的新歌比以前更加牛了，是突破了你说的瓶颈吗？”

MIS站在舞台上，冷淡中带着傲气说道：“突破了一点吧，我相信我之后还可以写出更厉害的歌曲。”

自从那天听了那首《byebyebye》，当天晚上，MIS灵感爆发，刷刷刷写下好几页歌词和旋律。

最终形成这首新歌。

导师团都是满意的点点头，达伦播报他的成绩：“恭喜你打败玛尔，接下来请准备保段赛吧。”

MIS应下后，下台听见黑人小胖问他：“MIS，你觉得保段赛，你的对手会是哪几位？”

这一次，MIS没有不搭理小胖，视线扫过和他一样比完赛，站在胜者区的二十几号人。

刚才这些人比赛期间，他基本上只看了一会，注意力就不在这些人身上了。

当然不是因为他看不起这群人。

这二十几人中，大部分唱的歌曲风格和他不同，rapper选手的数量可能只占据总人数五分之一。

也就是说，胜者组的50人中，会有起码两组为rapper风格队伍。

他低头看了一眼小胖：“你和我倒是一个风格，你想和我分在一起吗？”

黑人小胖脸色一变：“我和你分在一起，那我不是坐等淘汰的命！我觉得我的实力还是可以进总决赛的！”

MIS笑了笑没说话。

正在这时，他听到一道激昂的叫喊声。

“哈喽各位，这里是来自华国的参赛选手，路思泽！大家可以叫我小路，接下来我会带来一首原创英文rap歌曲，《straight A’s》，不过我必须承认，这首歌我只负责了旋律，时间太赶，歌词是我的哥哥帮我写的，希望大家喜欢~”

（《straight A’s》作词作曲人Connor price；好听的rap歌很多，先为小路选一首相对小众的歌曲，之后难度会一点点递增）

MIS抬眸看去，是他，那个之前冲自己伸出手，但是被他忽视的小男生。

原创歌曲吗？

MIS心里掀起一丝丝兴趣。

路思泽站在舞台上，朝着台下观众潇洒一笑，指了指伴奏组所在的方向。

一段清脆的敲击声响起。

像是有人正在对着玻璃瓶子有节奏的进行敲击。

“yeah~”

“Straight A student but I'm friends with the cool kids”

（虽然成绩优异，但我也和坏小孩厮混）

看一个人会不会rap，其实开头第一个单词发音就能看出。

MIS听着这一道丝滑的“yeah~”，眼里有些惊讶：这亚洲小孩，有点厉害啊。

而紧接着大段歌词随之而出，MIS越听表情越认真。

毫无疑问，这首歌的rap歌词很有水准，像是现在很多rap只讲究节奏和旋律，忽视了歌词的重要性，他们会在一首歌里用到大量重复的歌词。

可是这首歌，几乎没有重复的歌词片段，每一句都似乎带着隐喻，从剖析自身到嘲讽社会。

旁边的小胖已经在不断点头：“可以啊，这小子，这首歌厉害啊！我之前说话倒是说错了。”

MIS看向他：“之前说什么了？”

“啊，那小孩是你的粉丝啊，我说你只看重强者，说他还不够得练，哎哎哎，说早了。”

MIS松开眉毛，眼里很是认真，他已经潜意识里把路思泽当做对手了。

如果说其他选手对于这个可爱娃娃脸小孩的观感，是从轻视到重视，那江北生就是纯粹的满意和欣慰了。

这首歌的诞生也是一次巧合。

有一次路思泽在客厅玩水杯，把一排水杯里倒着高度不等的水，用筷子敲了敲。

江北生一看就知道这人在做什么。

等到路思泽用这个方式敲完半首《十二月的奇迹》，把视频发布在微博上，江北生拿着一把银勺子，噔噔噔的敲着玻璃杯。

“小路，你听，这是什么？”

----------------------------------------

第433章 真田秋

一段“叮叮咚咚”的节奏，很短，但是很洗脑。

路思泽越听眼睛越亮：“我的新歌有头绪了！”

也就是说，这首歌只有背景音中敲击玻璃杯的清脆声是江北生提供，其他旋律都是路思泽自己做的。

而填词也是因为时间太赶，路思泽和江北生说了一下自己想作词的方向——别用刻板印象看我，我会成为主流领导者，等等。

江北生就写了第一版的歌词，经由路思泽小小修改后，形成这首歌。

……

“Shot through the roof I ain't got no ceiling

Boom~”

（子弹射穿屋顶，天花板坍塌，嘣~）

国内网友正在熬夜看《好声音》直播。

【我就说熬夜能看见好东西吧】

【rap歌曲直接给我看精神了】

【小路这首歌好好听啊，感觉比海选的那首歌还要好听！】

【真不愧是北哥填的词，‘世界赐我柠檬，我将其榨成汁’，哈哈哈这句歌词有点搞笑】

【第二段的歌词好帅啊，‘如今我直奔顶峰，一路斩兵杀将，我将会是主流，不和你开玩笑’，哇说的不就是他们俩现在的情况吗？】

歌曲已接近尾声，而从现场的欢呼声来看，路思泽这一次表演十分完美。

奇迹兄弟的每一个人，似乎都有着和江北生重合的优点。

比如秦敛对于舞台的一丝不苟，林年君为人处世下的宽以待人，李观棋在体会世事中的见微知著，许鹤一在责问自身时的严于律己，楚琰拥有一切却也能体会困苦。

以及此时，路思泽在大场合超常发挥的大心脏。

他笑嘻嘻的对着江北生所在的方向挥手，在导师团宣布他PK胜出后，也会露出高兴不已的表情。

这让很多台下的外国人觉得这位歌手的性格真可爱。

“哦~小路~小路~”

“名字都和他的性格一样可爱呢，我记住他了，真希望他能进入到总决赛！”

“只要接下来的保段赛和晋级赛，小路有同样优秀的表演，就可以！”

“小路是华国人，我就知道华国男人很可爱的！”

这位上一秒说着华国男人可爱的漂亮国女观众，下一秒见到另一个华国男人出场后，连忙说道：“除了可爱外，也有的人很优雅帅气温柔啊啊啊！”

……

在43号的两位选手上台表演时，44号的选手之一真田秋正在给头发打蜡。

当脑门前的胎毛都被她全然梳上去，她满意的把镜子交给陪同她的朋友。

真田秋喜欢唱摇滚歌曲，每次都是一身皮衣上场，身高170，气场有两米。

从小在漂亮国混乱街区长大，和各种小混混拳头对打，本以为一辈子就是这样，结果在她十几岁接触到摇滚音乐后，人生骤然反转。

真田秋觉得，音乐是她生命里很重要的东西。

这一次，她来到了《好声音》，其一是想在音乐之路上走得更远，第二……自然是为了那一亿奖金。

真田秋拿着话筒，这里是等候通道，她的身边站着的就是她这次的对手。

她转头看了看，第一个感觉就是确实很帅，听人说还是亚洲一个很厉害男团的队长，名气很高。

不过这里可是众星云集，世界音乐竞技中心的漂亮国。

她不会惧怕这样的对手，也不会轻视任何一个对手。

江北生：？这人突然看自己一眼干嘛？

当前方宣布：“44号选手，真田秋，请登台。”

真田秋昂首走上台，来到舞台中间：“大家好，我是真田秋，我带来一首摇滚歌曲……”

摇滚啊。

江北生并不觉得惊讶，这位选手刚才给他的感觉就是……血液里似乎压抑着一种很磅礴的力量。

当听到真田秋唱歌时，江北生突然想到国内那位曾经见过几次面的女歌手，杨薇思，两人的音色有些像，不过真田秋的胸腔共鸣更加厚实，声腔中带着唱摇滚的金属颗粒感，非常高级的声音。

如果不是这首歌全程太噪了的话。

摇滚唱不好，那就成了吵。

真田秋这首歌放在这个舞台上，已经很厉害，但是在江北生看来，缺点还是很明显。

等到音乐声慢慢结束，江北生从通道处往舞台上走。

22岁的脸，成熟男人的身材。

“大家好，我是来自华国的江北生，这一次我带来的歌曲是《counting stars》。”

（《counting stars》美国摇滚乐队OneRepublic）

男人朝着离自己最近的镜头看去，他知道这个镜头会被全世界成千上万的网友看着，也知道自己的粉丝会在弹幕里发出属于他的应援。

于是所有人听见男人在用中文说道：“上一首歌是和月亮说话，那这一次就来数一数星星吧。”

他朝着镜头优雅一笑，似乎在穿过大洋彼岸和那群可爱的粉丝打招呼。

【啊啊啊中文啊！北哥这句话说的是中文啊！】

【我不管一定是说给我们听的！】

【江北生就是最宠粉的！！！】

【多日不见，家夫还是如此帅气】

【北哥怎么回事，为什么越来越帅了】

【不要耍帅了求你了我现在就想收拾包袱去漂亮国】

【你是学钢琴的吧？听起来好像我的初练琴人】

粉丝们的弹幕虽迟但到。

而是舞台上，已经响起了这首歌的前奏，前奏很快，江北生拿起话筒唱道：

“Lately, I've been, I've been losing sleep”

（最近我总是辗转反侧，难以入眠）

“Dreaming about the things that we could be”

（对我们曾有过的愿景浮想联翩）

【一秒入坑（比心）】

【我感觉我被北哥下蛊了，他一唱我就跟着摇头晃脑】

【没有人注意到这首歌的翻译吗？好美的翻译】

【咦？是抒情歌吗？用抒情歌打摇滚歌，北哥好像处于劣势……不对】

说出这句话的网友紧急“刹车”，因为他感觉到第一段结束后，单一的旋律声变得更加丰富，节奏也逐渐明快起来。

他感觉的没有错，摇滚歌曲的风格明晰起来。

并非声嘶力竭的大吼，也不是全程高能，从温柔抒情的嗓音，层层递进，无尽释放。

大家的身体跟随着音乐自动摇摆。

“I see this life like a swinging vine”

（生活就像一株跃动的藤蔓）

“Swing my heart across the line”

（长驱直入，激活我的内心）

----------------------------------------

第434章 站哥站姐同时发图

已经下台的真田秋一愣，自己的对手唱的也是摇滚歌曲！而且比起自己刚才的表演，好像更加好听？问题出在哪里？

她睁大眼睛，仔细的看着舞台上的演唱者，对方没有做出很夸张的动作，只是拿着话筒，神态松弛，似乎一点都没觉得自己唱的歌有多牛。

当那一句“但置我于死地者，必将赐我以后生”一出，真田秋脑袋里仿佛出现行星爆炸。

这句话真的是唱到她心里去了！

小时候的真田秋总以为自己会死在混乱街区的某个角落，生活对她并不宽容，可她却仍然找到了生路。

音乐是表现情感和态度的歌曲，这首歌正是其中翘楚。

坐在导师席位的四人也是震惊的互相看了看。

“我觉得，这首歌应该放在总决赛上。”

“放在这里有些大材小用。”

“我记得这位选手，海选时的歌曲风格是偏向于温柔民谣，怎么对抗赛改成摇滚了？难道这人掌握的音乐风格很多？”

“虽然刚才的真田秋表现得也很出色，但我认为，江北生的表演毫无疑问值得总决赛的门票，你们认为呢？”

“没错，我赞同。”

“等等，他要是晋级了，下个月的保段赛，应该把他分配到哪一种音乐风格中？”

抒情民谣？还是摇滚歌曲？

达伦等人头疼的笑了笑。

现场观众已经随着音乐开始摇头。

“I~ feel something so wrong

（我感觉如此不好）

By Doing the right thing”

（却在做着对的事）

这一段的“I~I~I~”实在是太魔性。

大家都不自觉边摇头边跟着唱。

直到音乐声结束，有人一懵：啊？这就结束了？不对，这不是比赛吗？怎么给这人开成演唱会了？

【笑瘦了，镜头扫到观众席，一排摇头晃脑】

【这不是国内音综节目，我相信大家不是演出来的】

【肯定不是演的啊，我在家里都忍不住跟着摇头呢】

【虽然北哥没有细说，但是他真的会好多风格的歌曲，情歌、rap歌曲，国风、爵士乐、今天的摇滚歌曲……】

除了来自华国网友留下的弹幕，不少外国网友也在直播间疯狂讨论。

【我真的很喜欢真田秋啊，但是我觉得这个江北生唱的实在是太好听了】

【怪不得被称为亚洲爱豆天花板，太强了】

【他就是那位路思泽的哥哥啊！！！所以小路刚才的《straight A’s》是他写的词！】

【我嘞个豆，今年华国赛区太强了】

音乐声停，没有谢幕环节，江北生唱完后，真田秋从等待区走上前。

导师非常干脆的宣布：“44组PK成为的人为江北生，请准备一个月后的保段赛。”

江北生微微颔首，说道：“好的，谢谢提醒。”

真田秋有些失落。

“接下来请45号的……”

播报的声音再次响起，江北生走下台，听见真田秋叫住自己。

这还是两人今天第一次说话。

“江北生，恭喜你，能问一下，为什么你是在哪里学习的声乐技巧？”扎着高马尾的女人目光炯炯，想要知道一个答案。

江北生默了默：“声乐技巧的话……柏林艺术大学、英格兰皇家音乐学院、汉诺威音乐与戏剧大学、科隆音乐……”

他只能将最近听课的院校介绍给真田秋。

真田秋微微点头：“谢谢。”

两人分开后，路思泽找了过来。

“北——哥——你真是太厉害啦！！！”

触碰到手臂上的双手，带着火热，就像是这人的性格一样。

江北生笑了笑，夸赞道：“小路以后也会很厉害。”

“那当然了！”路思泽皱了皱鼻子，对着自己比了个大拇指：“对了对了，我刚才在观众席发现我们的粉丝了！”

江北生惊讶：“十万人场次的观众席，你都能在这乌漆嘛黑中发现我们的粉丝啊？”

“还不是他们一手举着绿色的应援棒，一手举着红色的应援棒吗？！实在是太好认了！”

……

千屿和徐程想都没想到，他们居然被北哥和小路发现了。

被工作人员带着领到江北生面前时，两人还有些迷茫。

“诶？北哥，小路……”

江北生冲他们笑了笑：“我们这边比赛结束了，准备走了，想着你们跑这么远来看比赛，所以让工作人员带你们过来，和你们拍个照片，没有打扰到你们看比赛吧？”

千屿和徐程立马摇头：“没有没有！本来就是来看你和小路的表演的，看完我们也要走了……北哥你们要走？要去哪里？”

路思泽回答：“欧洲，我们明天还得上课呢！”所以他此时正在赶教授留下来的声乐作业。

江北生十分主动的和助理要了手机，设置好自拍后，招呼两人过来。

千屿和徐程的嘴角都快翘到天上去了，蹦蹦跳跳的走过来与江北生合照一张，照片被助理拿去传输到千屿和徐程手机里。

千屿问：“北哥，我们可以把照片公开吗？”

“当然可以，”本来就是给这两位小粉丝的福利，大老远的跑过来，多辛苦。

等到路思泽写完作业，也跑来和两人合照了一张，最后四个人合照了一张。

千屿和徐程回去的路上，脚后跟都不曾着地。

“老徐，我没在做梦吧，我们居然和北哥他们单独待了这么久诶……”

“应该不是吧，因为我也是诶！”

送两人回去的工作人员无奈的摇了摇头，什么叫单独待了这么久，在助理和其他工作人员都在的情况下，你们管这个叫单独？

重新坐到自己的座位上，台上的对抗赛已经进行到第48号。

千屿和徐程此时的心都不在比赛上了。

两人同步上传照片，没有丝毫改动的发在了微博上。

【故事生生不息】：远赴大洋彼岸，在观众席被北哥和小路认出来后，他们还主动和我们合照，真是太高兴啦！祝北哥和小路比赛顺利！@奇迹工作室江北生@环寻唱片路思泽

【巴塞罗那的心跳】：啊啊啊谁懂啊，看着比赛被北哥和小路捡回去了，我们还合照了好几张！！！今天简直就是老子的幸运日！@奇迹工作室江北生@环寻唱片路思泽

两条微博一出，国内热搜直上。

----------------------------------------

第435章 樱木

【呵不就是合照吗？当我没有吗？（手画合照jpg）】

【原来嫉妒像呼吸一样简单】

【狠狠羡慕了，感谢故事姐和心跳哥的分享，让我们看见今天的北哥和小路】

【这条删了呗，我是无所谓的，不轻易破防的，但我的朋友可能有些汗流浃背了，当然删不删随你，我就是替我朋友问一下罢了】

【老师，我家子涵也想要合照（举手jpg）】

国内粉丝有一部分在破防，有一部分在感谢。

张志奇一边破防一边感谢。

“可恶啊，为什么我不能出国！我都已经是一个堂堂正正的大学生了！”

“因为老哥你的英文水平四级都过不了。”黄若若在一旁冷静的指出表哥无法出国的原因。

张志奇委屈巴巴，今年的高考，黄若若全省前五十名，被成功录取京市第一大学，而他做表哥的，在京市第一大学……旁边的京市经济学院上学。

从前爸爸妈妈和大姨夫大姨母都会让自己照顾表妹。

现在变成他们叮嘱表妹，看管好自己了。

本来张志奇打算请假，带着刚上大一的表妹出国看节目的。

结果黄若若说：“等你什么时候考完了四六级再说吧。”

区区语言，竟然难倒了他！啊！什么时候全球通用语言可以变成中文啊！

就像是这次的《好声音》比赛上，比赛规定只能选用英文歌，虽然是有隐情的。

但张志奇觉得他们平等的瞧不起中文、樱花语、棒子语、泰语、西语、拉伯语……等等。

“诶，若若，你说将来，我们华国会不会有一个音乐比赛，要求选手只能用中文唱歌啊？”

黄若若像是看智障一样一看自己表哥一样，给出坚定的回答：“不会。”

“诶！”张志奇不服：“你这话是不是觉得我们国家的音乐发展永远超不过西方？你这是思想有问题……”

黄若若：“我觉得我们国家将来成为第一强国，也不会在这样的比赛上，用限制对手的方式偏袒我国选手，这样做，格局太小了。”

张志奇恍然大悟：“格局！是啊，这不就是格局太小了，按照我们国家的风格，一定会堂堂正正的赢了他们，所以不仅不会限制语言，还会促进各种语言的歌曲交流！”

“闭门造车，终于自取灭亡，”黄若若微微一笑，说道：“或许这也是北哥带着小路参加这个比赛的原因之一。”

……

欧洲音乐学院，一位音乐教授正在教室里讲课，这是一堂理论课，来听课的学生只有十几号人，偌大的教室都没坐满。

教授说着：“各国音乐都各有其特点……很多人都以为世界音乐的开端在西方，但实际上华国音乐来源于宫商角徵羽……”

台下有学生不服气。

“教授，我认为你说的不对。”

教授停下讲课的看着这位樱花国学生：“樱木，你是有什么想法吗？”

樱木站起来，说道：“华国如果有自己的音乐风格，这些年怎么会成为亚洲音乐发展中的弱国，他们很多港台湾湾歌手，都是重新填词我们樱花国知名歌曲……”

坐在后排的路思泽捏了捏拳头。

教授等他说完后，点点头：“你说的也确实没有错，但在古音乐历史发展中，音乐起源期，有人知道是什么时候吗？”

刚写作业看见过这题的路思泽抢答：“我知道！教授，是公元前1400-公元476年！”

教授朝路思泽看去，看见坐在他旁边的江北生，脸上带着笑，他认得这两位华国学生，非常好学，写作业也十分认真，做老师的就喜欢这样的学生。

“没错，那你们知道这个时期，那几个国家或者文明的音乐开始发展了嘛？”

这本来是等会要教授的内容，因为樱木性子太急了，又没有提前预习过，所以此时结结巴巴的坐回到自己的位置上。

路思泽倒是有些印象，开始哗啦啦的翻书。

“江，你可以回答吗？”

教授点名，路思泽连忙把书本翻开摊在江北生桌子上。

江北生没有低头看书，只做稍稍思考，说道：“美索不达米亚文明，古印度，古以色列，古希腊，古罗马，”他微微一笑，看向那位已经在翻书的樱木，说道：“还有我们华国。”

路思泽骄傲的抬起头，所以音乐起源时，华国本身就有自身的音乐，只不过在之后的发展中，慢慢落后了。

教授满意的点点头：“没错，刚才江提到了的几大古国，如今只有华国屹立不倒，我相信终有一天，华国音乐会在宫商角徵羽的基础上，走出新的音乐风格……好，接下来我们简单的说一下，进入到中世纪，各国音乐发展……”

这位教授通过娓娓道来、循循善诱的方式，让一门本来有些枯燥的理论课也变得有趣起来。

这节课结束后，那位名叫樱木的学生走了过来。

“你干嘛？！”路思泽拦着他，不让他靠近。

樱木皱眉：“这里是学院，你以为我会如个野蛮人一样打架吗？”

路思泽悻悻然放下手，嘀嘀咕咕：“你这走过来的架势我看像。”

樱木看向江北生，说道：“虽然教授这样说，但我仍然觉得，如今我们学习音乐的根基，是这些西方旋律，毕竟江先生，你现在所作歌曲中，也并没有一首，是用所谓的宫商角徵羽作成的？”

江北生皱眉，他觉得此人的心性不行，看待问题也太过偏激刁钻。

世界浩浩荡荡发展，历史的车轮总是滚滚向前，无论是音乐还是其他，都该随着时代发展，樱木这样的说法，不就是印证一个成语——闭门造车吗？

他忽然想到了什么，说道：“若是樱木对我们国家的音乐感兴趣，可以关注一下一位华国创作人，他叫李观棋，他创作的音乐便有国风歌曲。”

樱木一愣。

路思泽拍手叫好：“对对，我们观棋也很厉害的，你不是想听这种吗？去听他的歌曲吧！”

“下节课的上课时间到了，告辞，樱木。”

江北生把这个烂摊子扔给远在国内、正接单接到手软的李观棋，带着路思泽扬长而去。

此时几人谁也没想到，樱木这个犟种还真的在完成基础学业后，来到了华国。

本来是作为对手，樱木在不断找李观棋茬的过程中，阴差阳错促进了国风社成立，还推动李观棋加入了国风社，此乃后话。

----------------------------------------

第436章 群网名暴露

保段赛在十月金秋的季节到来。

梧桐大道上开始落叶，为满足国内粉丝的需求，宋喻繁在比赛开始前，拉着江北生和路思泽在树下咔咔拍照。

一旁的围观路人，不断地发出奇奇怪怪的言论。

“Cute！Cute！（可爱）”

也有外国人认出了他们，毕竟看《好声音》的观众太多了。

“江，我很喜欢你的《counting stars》，明天的比赛，你准备唱什么歌曲啊？也还是摇滚吗？”

江北生对着人群摆了摆手：“这个得保密！”

路人发出善意的笑声，退而求其次：“那好吧，能不能说一下，比《counting stars》还会更好听吗？”

“我觉得都好听。”

江北生一本正经的夸赞自己，大部分的外国人都很喜欢这种自信的模样，表示会支持江北生的新歌。

路思泽挠了挠头：“为啥他们只说我cute，不问我呢？”

“大概是因为，你在他们眼里，太像是小孩子了吧！”

“我都已经长高啦！”

“好了，”宋喻繁收拾好东西，提醒道：“走了，回去好好休息，准备明天的比赛。”

被郁闷到的路思泽回去后，只能炸一下微信群。

【相亲相爱奇迹微信群】

我要成为超越MIS的男人：这是太让人心寒了，本以为我长高了，结果在一群外国人中，我还是矮的！

天选之子楚小琰：什么！你长高了！那我岂不是要成为最矮的那个了嘛？！

貌美如花小君子：小路现在多高了？

我要成为超越MIS的男人：183！

这个数据一出，国内还在录制节目的几人，立马去量了一下身高，顺便把千度千科更新了一下。

这一测，大家发现，路思泽居然已经超过了楚琰和林年君。

“啊啊国外是有什么长高的食物吗？我也要出国！”

楚琰本来对自己的身高很满意，现在他不满意了！

许鹤一在一旁说道：“谁让你每次拉伸都要偷懒，多拉伸一下，是能长高的。”

“问题是，路思泽比我还偷懒啊！”

这一幕被《众星璀璨》的镜头记录下来。

直播的时候，网友还不知道为什么奇迹兄弟怎么突然开始互相量身高了，直到第二版视频中，有一段后采出来，大家才明白事情的前因后果。

【哈哈哈我就说怎么突然比起了身高】

【就我好奇他们私下的聊天群是什么样的吗？】

【据光光助理透露，奇迹兄弟的网名也非常有特色】

【想看，求解答！】

5G冲浪的楚琰率先发现粉丝们讨论的话题，在微信群里挑挑拣拣，采取一段全员在群回复的一幕——没错，就是春节期间，江北生带着李观棋去爬山看日出，引起众人大半夜熬夜讨论。

曾经的米粉们发现，除了北哥规规矩矩的用自己的本名“江北生”当做微信网名（当然也有可能是在群内设置为这个名字）。

其他队友的名字是五花八门。

楚琰是一目了然的“天选之子楚小琰”，林年君是略有些不要脸的“貌美如花小君子”。

路思泽还是如此自信，取了一个“我要成为超越MIS的男人”的名字。

有人问：如今他刚好在《好声音》单人赛上和MIS一同参赛，不日就可能对上，曾经的网名是否能成真呢？

许鹤一的“小许越努力越幸运”引起粉丝怜爱。

【小许子真的是在外疯狂得罪人，在内默默努力惊艳所有人】

【作为第一个被全部选手投出“最想挑战的导师”，小许子也算是完成了自己的使命】

【不许你这样说我的电子baby！小许子要是不在《众星璀璨》，我的笑料得少一半】

【你也没放过他（ღ( ´･ᴗ･` )比心）】

【哈哈哈哈秦敛我真的、刻在骨子里的排名意识吗？】

秦敛的网名看起来平平无奇，“争一保二运动达人”，八个字概括了他整个为人。

在米团中，其实有各种非正规排名。

比如颜值排名。

大家总是默认铁打的江队，流水的三位。

这三位中，秦敛和林年君总是在第二位上来来回回。

还有体能排名。

毫无疑问，江北生是个体能怪物，队员们不和他比，所以争当第二。

但体能这一块，还是秦敛略胜一筹，第二名坐的稳稳的。

以及饭量排名。

对于这个排名，秦敛刚开始还有些羞耻，后来看北哥比自己还“饭桶”，一下子就舒坦了。

“你们以为我们为什么长得这么高啊？力气这样大啊？还不是吃饭吃的？”

【我们秦敛才真的是一人之下万人之上呢】

【“队长不在，副队管家”的含金量，你觉得呢】

【敛崽的运动细胞是真的好，之前看他游泳看爽了】

【我现在就求求秦敛别继续撸铁了，再撸下去你到了25岁发腮了咋办】

【你要相信，帅的人发腮了也只是变得阳刚了】

关于秦敛网名的讨论过去后，李观棋的网名出现在众人面前。

“噗！生性不爱笑，啊哈哈哈哈哈！”

作为李观棋的棋粉之一的高炜亮，看见这个网名，一口水喷了出来。

高炜亮是一个国风爱好者，所以自然而然在接触到米团后，成为了李观棋的唯粉。

他从《故里逢春》入坑，到后来听见《月光》后，惊为天人。

在他的心目中，李观棋是一个很有学识、气质或许会有些书生气的少年。

结果发现李观棋居然取了一个这么沙雕的名字。

有老粉在弹幕里解释，这个名字来源很有可能出自于《少年行星》，有一期有个练习生举报北哥带了尖锐武器，当时李观棋和林年君站在旁边，脸上淡定的仿佛没听见一样。

老粉的揭露，让不少后来入坑的新粉又重新去看了一遍《少年行星》。

已经把重心放在《众星璀璨》上的陈刚：什么？你说《少年行星》数据又暴躁了？这都过去一年了，大家还在怀念啊？

此时的陈刚根本想不到，这一档男团选秀综艺成了他的养老保险，每一年都有新粉入坑，老粉复盘，直到几年后江北生回到国内，奇迹兄弟再度聚首，队长拉着曾经的队友们上了一档荒野求生的节目，总算是把粉丝的注意力分过去一些了。

----------------------------------------

第437章 MIS起飞

“欢迎大家来到《好声音》保段赛现场，这里是单人赛的舞台，接下来我会宣布本场保段赛的五组参赛选手的名单……”

随着主持人的宣布，大屏幕上出现五组选手的名字。

嘻哈hippop：MIS、路思泽、小胖、……（共十人）

摇滚rock：江北生、……

流行pop：……

爵士jazz：……

乡村民谣：……

其实歌曲类型远不止这么几种，这些参赛的选手，有的人也会擅长一两种风格。

不过既然只有五组，主办方就根据大数据，分出了这五组风格。

主要是看海选时期和对抗赛时期，唱的是哪种类型的歌曲。

在保段赛中，选手也可以选择另一种风格的歌曲，只要TA有自信能比得过同组的九人。

江北生看见自己的名字被放在了“摇滚”这一栏，又看见路思泽的名字和MIS并排在了一起。

这下小路倒是如愿了。

他朝路思泽看去，发现路思泽噘着嘴朝自己走来。

“怎么了？这是被谁欺负了？”

“哼，北哥我和你说，我刚才和宋哥一起上卫生间，见到了小胖，还有MIS，我想着都碰上了，那就打个招呼吧。结果MIS直接无视了宋哥，还朝我冷笑了一下！！！！”

路思泽摆出一张冰块脸，学着MIS刚才的模样，用低沉的气泡音说着：“——guy，希望你能进前三名。”

学完这句话的一瞬间，路思泽立马变回自己：“气死了气死了，说谁进不了前三呢！一副眼高于顶的样子，我以前怎么会喜欢这样一个高傲的人，我一定要在保段赛把把他比下去！让他无视宋哥！还嘲讽我！”

宋喻繁还在一旁安抚：“没事，没事，让他高傲去吧。”

保段赛五组，每一组的前三名都可以成功进入到晋级赛。

路思泽再自信，也不会说出让MIS无缘晋级赛，除非MIS自己掉链子。

之前是作为粉丝被偶像无视后破防，现在是发现偶像无视了自己长辈，直接脱粉回踩了。

江北生也是沉声说道：“MIS居然这样对你们！小路你可要好好发挥，给MIS瞧瞧你的厉害，真是太猖狂了！”

路思泽重重点头，仿佛打了鸡血：“嗯！北哥你放心！”

宋喻繁用眼神询问：你啥时候考一个幼儿园哄孩子证书，这哄孩子的能力，太强了。

江北生对着宋喻繁挑了挑眉，一副尽在掌握的模样。

……

主持人介绍完这五组的情况，直接宣布第一组【嘻哈hippop】比赛正式开始。

MIS发现那位华国小孩上台后，先是狠狠地瞪了一眼自己，然后全程给自己后脑勺。

这一组的十个人抽完了自己的顺序，下台后，MIS本来还想再鼓励对方一句，却被对方无情的背影沉默了。

小胖站在MIS的身边，疑惑道：“咦，这个小孩怎么不和你打招呼了，他不是你的粉丝吗？”

MIS看向他：“你问我？”

太奇怪了，明明刚才他还努力的朝对方友好的笑了一下，还鼓励他要进前三名，因为在MIS心目中，本组的第一名是自己，第二名是这个看起来平平无奇的小胖。

他有些嫌弃的看了一眼小胖，虽然这人平时还有些多，但是音乐素养方面还是没的说。

两人默默地对视了一会，然后说出对对方鼓励的话。

——“你应该不会在这种比赛上失误吧，MIS？”

——“呵，你还是关心一下自己吧，毕竟对我来说，前三名的机会是百分百，对你来说，可不是百分百的概率。”

【啊啊啊开始了开始了！居然又是嘻哈hippop开场，节目组是懂怎么热场子的】

【你懂什么啊！单人赛的重量级选手MIS就在这一组啊！】

【啊啊啊啊MIS好帅！他应该是世界rapper选手中，最帅的那个了吧？】

【小路这么早就出场了？好担心他会紧张啊！】

【笑死，米团里最不会紧张的就是北哥和小路了】

这一组的一号选手，是一位奥达利亚国家的女rapper，她的说唱风格还挺特别，带一点爵士，在舞台上摇摇晃晃身体，看起来像是一片正在还是游动的鱼。

并不是技巧性的快嘴rap，在相对舒缓的节奏中唱完这首歌。

江北生在后台听完后，摇了摇头，这样的歌曲如果放在日常听，应该挺耐听的，但是放在竞技性的舞台上，略显薄弱。

国内出圈的女rapper不多，他还想起了曾经的陈冰导师，陈冰没有参加今年的《好声音》，据说也是去深造了，陈冰的音色、唱功，作品传唱度都很不错，但是缺少代表性作品。

接下来是一位棒子国的男rapper，穿着打扮像极了XXG的外编成员。

刚一开口，江北生就知道这人的名次不会太靠前，歌曲太拉闸了。

“小路排在几号？”

宋喻繁一边看节目一边解答：“6号位，他前面就是MIS，也不知道能不能抗住压力哦，这个顺位可不太好……”老大哥还是有些担心路思泽的。

江北生却说道：“不会，小路只会越挫越勇，MIS表现得越好，对他来说，动力也越强。”

不多时，轮到了五号MIS登场。

很明显的能感觉到现场观众的欢呼声，比起刚才四号位出场时更加热烈。

“MIS！MIS！MIS！”

在欢呼声中，MIS冷峻的脸变得更加冷硬了，仿佛是一块无法击碎的石头。

【好唯吾独尊的眼神，看来这位选手非常自信】

【世一rapper，能不自信？】

【能不能不要张口就来？谁规定的世一？】

【笑了，rapper圈的谁不知道MIS啊】

【我突然想起来小路的微信网名就是和MIS有关的hhh】

【MIS比其他rapper强的地方，在于他的创作能力，懂吧！】

【MIS一出，这一组其他选手危矣】

直播间的各国网友用各自的语言交流着，当听见MIS开口，用一段几乎没有停顿的快嘴rap开场，现场震惊。

15秒内将近一百个单词呼啸而出，仿佛疾风暴雨，没有丝毫停顿，关键是在这么快的情况下，每个人还能听清楚单词，眼花缭乱的复杂押韵和flow变换，让现场开始放声尖叫。

“啊啊啊啊啊MIS！起飞！”

----------------------------------------

第438章 UFO

国内朱雀台，《众星璀璨》节目组。

这档节目从八月中旬开始录制，如今已经过去快两个月。

如果换做曾经的《少年行星》选秀节目，两个月已经接近尾声；但团队赛的磨合时间要更加漫长一些，所以对于《众星璀璨》而言，这档节目进度才堪堪过半。

今天晚上漂亮国《好声音》直播时间段，根据时差，正是华国国内的清晨，刚经历过三公表演，选手们获得了半天的休息时间。

有人提出建议：“不如一起看《好声音》直播吧？！”

“诶？好主意！我去找导师团批申请！”

陈祺跑到后台，在寻找导师团的过程中，先发现了发起人。

“陈祺，跑这么快做什么？”

“秦PD，”陈祺有些不好意思。

其实刚来这个节目时，他还有些叫秦敛为“秦PD”叫不出口，总觉得大家明明上一秒还在化妆间很轻松的聊天，下一秒到了镜头里，就要叫“PD”了，仿佛秦敛的辈分一下子上去了。

但过了两个月，再不习惯也习惯了。

“选手们想在今天早上的休息时间，看一下《好声音》这档节目直播，我正准备找导师们说这件事情。”

秦敛拿出手机，看了看日期：“哦~这都10月了，《好声音》应该进行到保段赛了。”

“什么保段赛？”陈祺一脸懵逼，他们选手没有手机，并不知情《好声音》的具体赛制。

而秦敛因为路思泽仿佛个战地记者一般实时汇报，所以哪怕平日里抽不出时间看直播，也对赛况了如指掌。

“保段赛就是《好声音》赛制之一，走，我带去去和导演商量。”

反正导师团同意了，也得让导演同意。

至于陈祺想找的导师团，这几人昨天晚上因为选手淘汰，为他们感到伤心遗憾，睡得有些晚了，所以这一大清早还没起床呢。

等到陈刚知道此事，十分轻松地通过审批，还提供了一个拥有巨大屏幕的房间，让想看的选手们自行去看即可。

陈祺兴奋地跑去和选手们告知此事。

“大家想看比赛的去A222房间！”

“导师团同意了吗？”

“陈导和秦PD同意了！”

“秦PD也在啊！”

选手们三三两两一边讨论一边往房间快步走去，等到他们来时，发现秦敛已经在调试频道，找到漂亮国《好声音》这档节目，点击进入，现场画面一黑，然后是十分热烈的鼓掌声。

“接下来让我们欢迎嘻哈hippop组六号选手登台，这位选手来自华国，擅长的歌曲风格为……”

在主持人的介绍下，路思泽迈着自信的步伐走上了舞台，他穿着一身连体紫色雨衣外套，还戴着帽子的那种，脚上套着雨靴，这一身打扮虽然有些抽象，但是放在嘻哈歌手身上，又觉得不足为奇。

“噗，这个装扮，是怎么让北哥和宋哥同意的……”

秦敛吐槽完，回头看见大家都聚在门口，招呼道：“进来随便找位置坐吧。”

“秦PD早上好。”

选手们问好后，这才没有那么拘谨，陈祺更是直接坐到了秦敛旁边一侧的位置。

当看见弹幕划过的信息时，陈祺一惊：“小路哥前面表演的是MIS啊！”身为rapper，谁不知道MIS。

陈祺在心里替路思泽捏了一把汗，如果换做是他，此时没准心态都会被影响到。

再看路思泽的表现。

嗯，这人还在满脸微笑，十分自信的抬起头，朝下方观众挥挥手。

等主持人说完相关信息后，路思泽拿起话筒，大声说道：“大家好，我是小路，路思泽，今天我带来的歌曲是……”

路思泽突然耍宝，俏皮的说道：“《UFO》。”（《UFO》99God；文中设定路思泽原创）

【哇哦，这个歌名好有趣】

【小路今天的打扮是什么鬼？】

【我觉得有点可爱，种草这套雨衣】

连刚下台的MIS有些困惑，难得主动开口问小胖：“这是华国小孩的审美？”

小胖哈哈大笑：“他真的好可爱啊。”

不管其他人如何评论这一身装扮，路思泽已经进入到比赛状态。

今天这首歌还是他单独所作。

总是有人说他可爱！可爱！可爱！

好吧，他承认这也是他的优点，但是总是一直说，路思泽想着难道自己长不大吗？

就像北哥，从不会说自己可爱，他会夸自己自信，夸自己厉害，夸自己变强了。

上一首《straight A’s》如果说有北哥提点的建议，那这首歌就是路思泽在某个时候，突然想对这些人说：他就算是可爱挂的，也是最帅的！

《UFO》这个歌名就是“不明飞行物”的意思，不过可能有些人会理解为“外星人”，无伤大雅，有的时候语言的魅力就在于不定的想象力。

当前奏一响，噔噔噔噔~

路思泽脚踩着舞台，一下一下。

“gold chain flat you know this guy broke，”

（戴薄薄的金项链你也知道那男孩不咋地）

“tell that ********better bring my coat，”

（告诉那个********最好把我外套带来）

这两句歌词一出，秦敛直接皱眉：北哥你咋教小路的，小路都学坏了！歌词里怎么开始带“fuck”这类脏话骂人的词。

其实在国外嘻哈圈，歌词的下限比国人想的还要低一些。

有的时候在歌词中用一些含妈量极高的词，也不是出于骂人的目的，只是单纯的放在这里读起来更加顺口，对于整首歌的意境来说，更加和谐。

像是MIS的歌曲，十首歌曲也会有七八首带这样的词汇。

江北生是觉得每个国家有每个国家的文化特色，对于路思泽写出这样的英文歌词，并不觉得需要上纲上线，等到后期开始创作纯中文的rap，那就不能这样用这些不文雅的词汇。

舞台上的路思泽穿着紫色雨衣服，走出了唯吾独尊的脚步，让人感觉可爱中带着拽拽的气息。

江北生看着看着，觉得他好像天线宝宝，忍不住摇头笑了笑。

而台下的观众却很喜欢路思泽这样的气质，在这场节目结束后，这一款紫色雨衣在漂亮国直接卖爆了。

路思泽事后还觉得自己损失了一个亿。

----------------------------------------

第439章 马上成为超越MIS的男人

此时歌曲进行到中段，歌曲全程节奏明快，不像是MIS那种技术难度过于高而失去了互动性；歌词也比较简单易懂，朗朗上口。

于是最后一段的副歌一出，现场都在为其打着节拍，有的人还在嘴里念叨。

“I don’t wanna lambo but a ufo,”

（我不想要兰博基尼，只要不明飞行器）

【居然不要兰博基尼？！他不要我要】

【UFO诶？那我要UFO】

【真的是超级无敌爆炸帅啊】

【你们这群沙雕，无论是UFO还是其他歌词，都是一种隐喻好吗！】

【听着这首歌走在去吃早饭的路上，感觉要把早餐摊位收购了】

【你永远不知道一个外表文静的女孩子耳机里放的会是什么歌曲】

江北生也觉得，代入感太强了，有种看见天线宝宝戴着金链子抽着雪茄蹲在地上说唱的感觉。

噗。

不过小路这个腔调拿捏得太对了，这段时间的上课，效果显著，结束后课程加倍。

国内《众星璀璨》节目组的选手们也看呆了。

“太爽了！这首歌听得我好爽啊！”

“怪不得路师哥之前被称为营内rap顶尖选手！”

“他现在都是国内顶尖rapper了吧！”

“自信一点，国内第一rapper！”

看着选手们吹路思泽牛逼越吹越离谱，秦敛马上出言道：“你们这话要是被小路听见，他尾巴能翘到天上去。”

陈祺捂着嘴笑了一会，看着弹幕区对于歌名【UFO】的解释，他说道：“我觉得这个歌名肯定不是表面含义。”

“那是必然的，”楚琰和林年君走了进来，十分自然的坐在了秦敛身边，楚琰说道：“按照我对路思泽的了解，这绝对是几个单词的缩写。”

有选手表示不解：“可是在整首歌曲中，有歌词提到‘UFO’了啊？”

正在这时，楚琰感受到兜兜里的手机震动了一下，他打开一看，原来是已经表演结束的路思泽，正在炸群。

马上成为超越MIS的男人：说话！都给我说话！

马上成为超越MIS的男人：不会还在睡觉吧？我来得太早了？

楚琰一看，这人的微信名字都改了，这是在国外发生了些什么吗？

既然路思泽都结束比赛了，楚琰现身准备问一下当事人这个歌名的含义，也解决一下选手们的困惑。

天选之子楚小琰：你这歌名有别的意思吗？

马上成为超越MIS的男人：嘿！你在看比赛吗？歌名啊，全称是ur friendly odd，就只有你在看吗？

楚琰和选手们转述了这个歌名的真正含义，又和路思泽在群里聊了起来。

其他人恍然大悟，原来是这个意思。

而有的rapper选手也从这首歌中启发了灵感，忙不迭的回到自己专属教室开始作词作曲。

第一组的表演结束后，轮到第二组摇滚rock组。

江北生就在该组中。

先是同样的流程，上台抽取号码。

此时距离节目开播已经过去一个小时。

漂亮国的天色越来越晚，而《众星璀璨》节目组起床的人也越来越多。

【啊啊啊北哥在1号啊！会不会被压分？！】

【之前国内的比赛每次北哥都是最后一个登场，这一次抽到一号位，我还真有些不习惯】

【这一组是摇滚rock组，本来就已经被嘻哈音乐调动的激情，现在都要爆棚了】

【这一组的歌手国籍，除了北哥一个人是华国人，其他的不是漂亮国歌手就是欧洲各国歌手，感觉比刚才那组的实力要更强一些，好担心啊】

【摇滚真不是一般人能玩的，一般玩摇滚的都去组乐队了】

【今年《好声音》摇滚赛区的重量级选手，肯定是团体赛的石头乐队】

石头乐队，是欧洲好几个国家的摇滚歌手组成的一支乐队，成立时间已有五年，去年的时候，这支乐队就来参加过《好声音》，不过最后以第四名淘汰。

不是他们不强，是因为大家都太厉害。

华国网友听着主持人播报着摇滚rock组的十位歌手履历，越听越觉得压力好大。

【我都快听晕了，他们得了好多奖啊】

【不开玩笑，我要是在现场，我能直接吓晕过去】

【漂亮国和欧洲这些国家，虽然说手心手背都是刺，但是我还是不希望漂亮国的人晋级】

【加油啊北哥，只要是前三名就可以进入到下一场了！】

粉丝们不敢说第一名，一来怕给江北生招黑，所以想着低调行事，二来也不想让江北生有太大压力，虽然此时江北生看不见这些评论。

总有杠精在这个时候跳出来讲话。

【哟，这个时候不说你们北哥天下第一了？】

【看见厉害的对手，就认怂了吧？】

正在观看直播的《众星璀璨》选手们，也看见了这些弹幕。

一个个气得要死。

“真是嘴巴一碰就是这些无脑黑话！”

“太可恶了，作为同胞，不鼓励也就算了，还在弹幕区说这些风凉话！”

“我哔哔哔你哔哔哔……”

陈祺连忙捂住了那位正在发电报的选手的嘴。

秦敛沉着脸，向平台提交举报，多举报几次，这些弹幕总会被删除掉。

而此时，随着主持人说出：“接下来让我们有请第二组一号选手，这位选手他来自华国……”

所有人表情一肃 ，目不转睛的盯着屏幕。

……

《好声音》S区现场。

江北生重新登台，和路思泽别出心裁的“雨衣舞台服”不同，他只是简单的穿着一件黑色衬衣，面料高级，行走间仿佛正在走T台的男模，上半身保持端正不动，下半身步步生风。

他的眼睛瞳色与发色一样漆黑，让人一眼就觉得此人来自遥远神秘的东方古国，在保持缄默时，身上有一种内敛华国君子气质。

“大家好，我是华国选手江北生。”

这个世界的摇滚有一种趋势——那就是全程扯着嗓子喊。

就像是之前真田秋的困惑一样。

基本上摇滚歌手都去组乐队了，因为一首歌唱下来得废掉一个嗓子。

这个时候，乐队双主唱或者多主唱的方式，优势就凸显出来。

----------------------------------------

第440章 活着这件事情，就挺摇滚的

来单人赛的摇滚歌手，要么就是没有成功组队的队友，找不到团队，要么是在摇滚的基础上借用了电音等多种因素。

也不能说这样的音乐不是摇滚，毕竟摇滚本身也是融合了乡村音乐和节奏蓝调。

摇滚音乐最标志性的乐器一定是吉他。

因此当台下观众发现，江北生自我介绍完后，朝着舞台边缘走去，从工作人员手中拿起一把吉他时，全场开始尖叫。

有人说，摇滚是愤怒、是叛逆、是自我、是自由、是态度、是一种精神。

但江北生觉得，活着这件事情，就挺摇滚的。

他拿起话筒，大声说道：

“一首原创歌曲是《Natural》，送给大家！”（《Natural》Imagine Dragons梦龙乐队）

前奏是一段哼吟声。

【来了来了！】

【史诗级哼吟声！】

江北生在哼唱这一段时，根本没有换气，随后开口唱道：

“Will you hold the line.”

（只有你还没有放弃）

“When every one of them is giving up or giving in, tell me.”

（当其他所有人都停止了尝试，被挫折磨尽了希望）

……

人有一种自我保护机制，它会让身体慢慢淡忘疼痛。

就像是孩童时期第一次学习走路摔倒时有多痛，长大了不记得第一次打针哭的有多惨，

江北生也渐渐开始忘记曾经经历痛苦时，究竟有多痛。

但这首歌，是唱给世间所有正在经历苦难的人听，也是唱给平行世界的自己与师父听。

“In this house of mine,Nothing ever comes without a consequence or cost, tell me.”

（我所在之处，凡事皆有因果报应，没有什么得来轻而易举所以告诉我）

【这是摇滚？怎么和我想象的摇滚不太一样？】

【会不会是北哥这次，不用摇滚对战同组的摇滚歌手？】

【不会吧……再继续听听吧……】

接下来的歌词，是两段反问。

国内音乐人陷入沉思，摇滚精神究竟是什么呢？

突然。

当江北生唱道：

“'Cause this house of mine stands strong.”

（而我无所顾忌，因为我建立的国度会永恒伫立）

他蓦然看向了镜头，漆黑深邃的瞳孔紧紧凝视，现场音乐陷入一秒钟的滞停，而后是本就淡的旋律，越发淡，而人声骤然提高。

“That's the price you pay.”

（这就是你要付出的代价）

“Leave behind your heartache, cast away.”

（不要沉溺于眼下的心碎，抛之脑后告诉自己）

……

熬夜通宵的于洋，在迷迷糊糊中一个激灵：“卧槽卧槽！”

“咦？啥时候我北哥上场了！我居然错过了！”

“啊啊啊这个声压太牛逼了吧！”

【家人们谁懂啊，直接被北哥这一声喊醒了】

【浑身一个激灵，像极了我在学校午睡时突然惊醒】

【来了来了！这个嗓音的穿透力，我觉得北哥的声音可以用来打隧道（熊猫头思考jpg）】

【楼上你不要太抽象（不是哥们jpg）】

华国时间八点钟，被老妈嫌弃头发太长，从而一大早就被赶出门的林磊，手里捏着50元钱，打了个哈欠，走进一家理发馆。

“老板，给我剪个头发。”

老板正在津津有味的看着平板，连客人上门了，都没察觉到。

还是林磊叫了两次，老板这次抬起头：“来了来了，帅哥想剪个什么发型？”

“就这种吧。”

林磊指了指发型册子里某张图片，老板一瞧，夸赞道：“这个发型一定很适合你，等着。”

先是系上围裙，然后洗头，平板还在自动播放内容。

林磊扫了一眼，问道：“看节目啊？老板？”

“对啊，一档国外的节目，我朋友推荐我看的，一档唱歌比赛的节目。”

等到林磊坐在椅子上，已经开始剪头发时，听见下一位登台的人是华国歌手，耳朵不自觉竖了起来。

老板因为看不到字幕，所以听不懂英文，自然不知道此时登台的歌手，正是他朋友崇拜偶像江北生。

这首歌的前半部分一出，林磊忍不住点头：真不错！

“诶诶，别动啊，帅哥，你要是动的话，我很容易给你剪坏掉的。”

林磊马上不动了。

而当《Natural》副歌部分一来。

“And you're standing on the edge,Face up 'cause you're a.”

（现在你站在悬崖的边缘，抬起头面对因为你）

“Natural.”

（生来如此）

林磊重重的动了一下。

咔嚓。

剪刀直接把林磊头顶的头发，剪出了一个凹字。

老板：“……这不能怪我啊……”

林磊激动：“不怪你，快把平板拿来给我看看！”

老板刚才听着这首歌，也很喜欢，干脆把平板放在了镜子前面的桌子上，这样两个人都能看见。

“你这头发，剪不了这个发型了。”

林磊的心思早就不在头发上，直接说道：“推了，弄个寸头吧。”

“好嘞！”

他目光盯着屏幕内舞台上正在唱着这首歌的男人，只见男人站在一根立麦前，吉他袋子挂在肩膀上，正在一边弹一边唱，姿态潇洒。

尤其是在唱到“Natural“这个词时重重点头。

“啊……太帅了……”

林磊不得不承认，他被这个男人帅到了。

……

【太燃了我的天】

【感觉可以设定为我的起床铃声，绝对叫醒我】

【我一个激动把我的国庆作业给撕了】

【我宣布这才是真正的摇滚！】

弹幕划过，此时无论国籍，大家发出的话都是“这首歌实在是太好听了！”

“Oh, we are the youth,Call out to the beast,”

（我们年轻气盛意气风发，肆意释放内心隐藏的兽性）

当副歌部分结束，再一次进入到相对来说没有那么燃炸的部分。

江北生把吉他取下，又摘下立麦，朝着前方走去，一举一动，从容到仿佛在开演唱会。

明明他衣装整齐，大家却感觉到一种说不出来的性张力。

前排的外国观众，看着江北生慢慢走近自己。

“啊啊啊来了来了，他来了！”

“天呐，华国人的气质都是这么矛盾吗？有种西装革履之下对我耍流氓的感觉！”

“baby（北北）！Kiss！Kiss！啊啊啊！”

“他朝我笑了！我的天，怎么可以笑起来这么帅！”

江北生听见了那道“飞吻”声，他唱着歌，不自觉勾了勾唇角，想起国内那群粉丝，他们肯定没有外国人这样开放大胆。

----------------------------------------

第441章 ——君子执剑，当怀侠志

国内的生粉震惊，怎么突然一瞬间，弹幕就被黄色覆盖了。

这就是歪果仁的实力吗？

那他们也不能输啊！

之前顾忌着北哥会教育他们，他们这才如此收敛。

此时此刻。

【get到了，但kiss不到，更sleep不到】——这是学习歪果仁的生粉。

【能不能把北哥的择偶标准打下来一下？】——这是常年混迹直播圈的生粉。

【哥帅的好随意，有平替吗？想点】——这是会说虎狼之词的生粉。

【比照片更有杀伤力的是现场live】——这是文艺派走心的生粉。

【还得是我们奇迹top1颜巅（骄傲脸jpg）】——这是真心夸赞回忆过往的生粉。

一首《Natural》，让江北生直接在这一组中断层第一进入到晋级赛，也让同样进入晋级赛的其他选手，对他产生极强的警惕心。

同时这样一首摇滚歌曲，让国内音乐人慢慢开始走出曾经的桎梏，曾经冷门的摇滚、民谣、电子音以及国风都开始快速发展。

有的时候，并不是我们就比别人笨，所以写不出优秀的歌曲。

也许是因为不曾看见这样的荣誉，打心里觉得我们比不过别人，于是才会越来越原地踏步。

可是一个奇迹，让内娱知道，原来华国也是可以出天团的。

一个江北生，让华国人知道，原来华国人也是可以创作出多种多样优秀的歌曲。

都是血肉组成的人，只是种族天赋的差异，并不能代表什么。

就像是江北生曾经所说，西方有西方的音乐特点，我们华国也有华国的音乐特点。

“让我们恭喜摇滚rock组的三人成功进入到晋级赛。”

江北生一左一右站着两位外国选手，而在舞台的另一边，路思泽昂着头站在了MIS的旁边，MIS的另一边站着小胖。

这代表着嘻哈hippop组是这三位晋级了。

5组50人的比赛，需要四五个小时，从国外的时间看，是晚上持续到了深夜凌晨。

而在国内的时间，是从一直持续到了中午。

直到林年君的肚子饿的咕咕叫，他才回过神来：“啊，结束了，我们去食堂吃饭吧！”

整个观影室的选手和导师们都站了起来。

“走走走，去吃饭，好饿。”

“一上午就这样水灵灵的过去啦？”

“半天的假期结束了！”

“我想学一下路老师和江老师的那两首新歌诶？”

大家聊着天朝食堂走去。

路上秦敛遇见了陈刚和向佳落，两人冲着发起人和导师团们招招手。

奇迹兄弟走了过去，问道：“咋啦，找我们有什么事情吗？”

陈刚说道：“你们是不是看《好声音》了？”

“嗯嗯，看了，陈导你也看啦？”

陈刚解释道：“我就看了北生和小路的表演，我们节目最后不是推出一个团体吗？团体的名字我和小向想好了，就叫natural，你们看怎么样？”

Natural本身的意思就是“天然的、合理的”，或者代表着“有天赋的人”。

节目进行的过程中，关于最终胜出团队究竟叫什么名字，一直有所争论。

因为他们也不知道最后是男生团队赢还是女生团队赢。

而natural这个名字，无论是男团还是女团都能使用。

“诶？好像还不错诶！”楚琰越是念着这个名字，越觉得这名字含义好，而且男团女团都能用，如果团队名字来源于北哥的这首歌，也是一种缘分和牵绊。

秦敛跟着点头：“我也赞同，现在的几支团队中，一支是由萧潜带领的男生团队，一支是由秦素素带领的女生团队，两方的实力还挺不错。”

“还有一支乐队，”李观棋补充道：“感觉这支团队会成为黑马？”

林年君按着肚子，表情好奇：“最后会是这三个团队争夺第一嘛？”

“不一定，中间还要交换队友，看看他们的真实水平呢。”

许鹤一看见他按着肚子，就知道这人饿到有些胃痛了，拉着他就往食堂冲：“我们先去吃饭！”

奇迹兄弟现在很少有病痛，有也是因为之前遗留问题，尤其当属林年君这个病弱之人最多。

江北生还不知道自己一首歌曲，让《众星璀璨》定下了最后出道团队的名字。

他正在带着路思泽小朋友去电影院看电影。

这个世界音乐发展相比他原世界有所落后，但是影视作品的发展却丝毫不弱。

要不然国内娱乐圈也不会形成“电影演员＞电视演员＞歌手＞爱豆”这样的阶级格局。

保段赛结束后，为庆祝路思泽距离打败MIS更近一步，江北生在带他去欧洲上课前，奖励他一部英雄电影。

“我超级喜欢蜘蛛侠的！”路思泽拿着爆米花，一路上啧啧不休的说着。

此时三人正要看的是漂亮国一部名为《蜘蛛侠》第三部的电影。

江北生和宋喻繁对视一眼，眼里都是迁就孩子的笑意。

超级英雄这种东西，对于江北生来说，也许在他曾经的中二年纪也会喜欢，但现在……这个世界上，应该找不出比他还要厉害的超级英雄了吧？

宋喻繁更是现实：“那都是假的。”

路思泽和他辩解：“我们只是没看见过，或许在我们看不见的角落，真的有超级英雄在拯救世界呢！”

就像曾经楚琰嘲笑路思泽会像个三岁小孩相信这种东西一样。

此时的路思泽仍旧相信这些异想天开、天马行空的想象。

江北生垂下眼眸，反问道：“你觉得超级英雄就应该拯救世界吗？或许他们并不想拯救世界呢？”

大大的猫眼里闪过疑惑，路思泽自然而然的说着：“可是我们从小老师教的不就是，能力越大责任越大吗？不过我觉得，真到了那种程度，所作所为，不过是无愧本心罢了。”

所作所为，无愧本心。

——君子执剑，当怀侠志。

江北生表情一顿，掀唇一笑：“说的是。”

【第四阶段亚洲天团任务进行中，进度百分之80】

【第五阶段世界巨星任务进度播报：完成度百分之30】

再一次打开任务面板瞅了一眼，“世界巨星”任务进展迅速，才来漂亮国几个月，参加了三场就完成了百分之30，这件事情江北生反而不太意外。

可是第四阶段亚洲天团的任务，竟然从之前解散阶段的百分之60，推动到了百分之80。

----------------------------------------

第442章 看电影

江北生本来以为，解散后，这个任务会停滞不前，直到他们重组奇迹团队，才会继续开展这个任务，如今看来不是的，系统对于团队解散的定义与现实社会对于解散的定义不同。

【是的，在系统核心计算下，奇迹不散，任务仍旧在继续中，而这个任务进展，来源于队内每一个成员的知名度都在这几个月内有所扩张】

所以说，团队解散，个人发展，反而误打误撞促进了任务的达成。

“北哥，你在笑什么呀？”

路思泽发现自从刚才北哥说完那句话，他就一直脸上挂着笑。

江北生回神，将三张票递上去，三人走进电影院。

“我在想，年君他们啊，现在每个人的行程接的可满了，微博粉丝又飞涨。”

宋喻繁对奇迹工作室的几人行程更加了解一些，说道：“确实是，已经为年君接下三个电视剧ost演唱，其中有一部电视剧片方想邀请他出演一个小配角；楚琰也差不多，这几年国漫也慢慢好起来了，好多人找他唱主题曲；观棋倒是和一位叫关一忱的音乐人，在聊国风音乐的事情。”

至于秦敛和许鹤一，他们的行程如今是他们公司安排，宋喻繁就不大清楚了。

等到电影开场，三人才停止聊天。

虽说是陪小孩来看的，但江北生和宋喻繁也看的很认真，尤其是江北生，把这个世界的英雄电影和他印象中的英雄电影做了一番对比——发现还真的差不多。

本来漂亮国就很奉行“个人英雄主义”风尚，所以电影内容也差不到哪里去。

看电影期间，各种特效引得全场“哇”“哇”“哇”，还有小孩子说着：“妈妈，他们会飞诶。”

“我也想飞。”路思泽看完电影后，咂吧咂吧嘴，说出他的电影心得。

“明天带你去欧洲，你就能体验飞了。”

路思泽瞅了江北生一眼：“坐飞机的飞吧？”

江北生一本正经点头。

“电影是好看的，但是其中的配乐，还有主题曲不大好听。”

路思泽说完主观评价后，又开始说客观评价：“为什么要在这样燃的电影里，来一个抒情音乐啊，真的是破坏气氛！如果是我的话，巴拉巴拉巴……”

“你说的倒是简单，可曾想过，本来就是节奏很快的商业电影，要是再来个你说的嘻哈音乐，会不会太过吵闹了？”

一对男女从路思泽的身后走到了他的身边，与他并排，说出反驳的话。

路思泽一脸懵逼：“你们谁啊？”

布鲁斯和芬妮对视一眼，他们就是这次这部《蜘蛛侠》主题曲的提供者。

布鲁斯是歌手，芬妮是作曲人，他们本身也是一对情侣。

当他们相约着来看新电影，顺便听一下他们歌曲与这部电影的适配度，在观看期间，并不觉得有什么问题。

等到两人走出电影院，听见一个人说道：“……主题曲不大好听。”

两人瞬间留神，跟了上来，听到了后面的话。

得知两位的身份后，宋喻繁立马道歉，吐槽别人的歌曲，还被正主听见了，不管人家歌曲究竟怎么样，多冒昧啊。

路思泽礼貌道歉，但不收回自己的吐槽：“我只是作为一个观影者，去讨论这首歌曲并不适配电影，并非认为这段音乐有问题……”

芬妮微笑：“我们知道，但是我们在观看期间，其实并没有觉得主题曲有多么让人感到不适。”

江北生看看路思泽，又看看芬妮和布鲁斯。

其实两方坚持的点都有道理。

也许对于芬妮和布鲁斯而言，这已经是他们能为这部电影提供的最合适的主题曲。

但是对于路思泽而言，他在与江北生朝夕相处的过程中，听歌审美被无疑是拔高，所以会觉得这样的主题曲还不够。

两方都表示：我能理解你说的，但是我不认同。

路思泽觉得自己一打二，对不过，拉着江北生：“北哥，你说说看，你觉得呢？”

“嗯？我？”江北生思考了一下，说道：“我并不认同二位说的，节奏快的电影，必须要搭配抒情音乐，才能达到一张一弛的效果。”

芬妮看向江北生，半晌，她认出了江北生。

“oh my god!你是那位参加了《好声音》的华国歌手！”她又醒悟般看向路思泽：“那你就是那个雨衣小子！”

路思泽：？？？

好好好，北哥就是华国歌手，我就是雨衣小子？

得知两位还是同行，芬妮觉得被冒犯的感觉稍微减弱。

“原来是你们啊！请原谅我们两人都是脸盲，而且亚洲人的长相，对于我们来说，会有些分不清。”

一旁的布鲁斯还在拿着手机里找到的照片，做一一对比，他的脸盲症更加严重，不只限于国外，对于本国人，他也是上一秒看见，下一秒认不出的程度。

“是，还真是他们啊！你们也爱看《蜘蛛侠》吗？”

路思泽立马和他聊在了一起：“爱看啊！我现在都开始期待第四部了。”

芬妮无语的看了一眼自己男友，转头继续刚才的话题：“江，为何你会这样说呢，就像是很多导演拍电影一样，他不会在十秒钟的连续镜头里，不断地引人发笑一样，有爆发期一定会有平淡期……”

“所以主题曲也应该如此，不是吗？”

江北生淡淡补充上这句话，芬妮听完一愣。

待几人分开后，芬妮回去的路上还在思考刚才的问题。

她是在《好声音》这个节目上，认识到江北生这个人的。

第一眼当然是觉得，很帅的华国人啊。

但是芬妮本身就有些脸盲，所以在没有特意去记长相时，过了一晚上就有些模糊掉对方模样了。

如今再次碰见，芬妮发现，咦，她好像记住江的长相了！

布鲁斯说道：“我也是，我还记住小路的长相了！”

“走之前，江还和我说，也许不久后，他会在舞台上唱一首英雄电影的歌曲……”

芬妮看向布鲁斯：“你不是认识《好声音》内部人员吗？快想办法买两张票！”

----------------------------------------

第443章 群主禁言所有人1分钟

【11月1日的《好声音》晋级赛，求问有华国人买到票去现场吗？】

【无，下一个】

【无，正在读高三的学生一枚~】

【无，太远了，父母不放心我出远门……】

生粉群中，有人偶然间提出这样一个问题，结果下面排起的高楼都在说“无”。

【唉！不知不觉，北哥已经去漂亮国快两个多月了】

【每天只能靠那点物料活着】

【两个月才出了三首歌，不行啊，北哥这效率有所下降啊！】

【江北生：？？？】

【？

【？？】

【北哥！！！】

江北生在生粉群一次冒头，让很多正在潜水的粉丝都炸了出来，一个个激动的刷屏。

【啊啊啊大家不要刷屏啦，都看不见北哥的回复了！】

【群主禁言所有人1分钟】

【江北生：（擦冷汗jpg）大家手速太快了，早上好，哦不对，大家那边应该是晚上吧，晚上好啊】

【群主解除禁言】

【早上好！北哥！（别管我是不是晚上，我就想和你说早上好！）】

【啊啊啊啊啊啊啊啊激动的我从床上蹦了起来】

【第一次和北哥对话的我，狠狠泪目了】

【（旋转跳跃我闭着眼jpg）】

无数表情包又开始刷屏，无奈之下，江北生只好又开启禁言。

突然出现在粉丝群并非意外，而是因为奇迹工作室研发出来了一个APP小软件，有点类似于和偶像对话的小软件。

这样的软件，在这个世界上，基本上用于“游戏”，有些恋爱养成小游戏，玩家会因为太喜欢游戏内的角色，所以游戏商就设计出以角色性格为原型的聊天对象，满足玩家日常聊天的需求。

角色的配音老师也会准备一些特殊的配音。

比如“早上好”、“晚上好”、“生日快乐”之类的话语。

虽然是假的……但是某种程度上也很美好的。

奇迹工作室人员不断扩大，也有了这样的数据团队。

粉丝们平日里只能在微博评论区、超话、粉丝群里沟通交流，有时候粉丝想说的很重要的话，但是不想让别人知道，只是想让偶像听到，就没有相关途径，这样一个软件研发出来，一定程度上是保护粉丝那颗想追星的心。

（现实中韩娱好像有个类似的软件，叫泡泡？）

【江北生：……这个软件的名字叫做“点点”，大家可以自行下载注册，有些很重要的话，会被AI数据自动整合发给我们的，平日里有空的话我们都会查看大家发的信息的……提醒一下大家，仔细看规则，有些话不能来说，会被封号哦】

【群主解除禁言】

【嘿嘿嘿，规则一点都难不倒我~】

【啊！这样的软件来的太及时啦！】

【有些话我真的不好意思在公众面前讲，发微博私信还有数量限制，这下好了，可以有个秘密空间畅所欲言了！】

【虽然知道大部分时候自动回复是AI在回复，但还是为这个举动小小感动，这个AI本身也是糅杂了大家的性格才形成的人格啊】

【还能自己设置备注诶？！出击吧，我的大老公二老公三老公……七老公】

江北生说完这件事情后，本想再说第二件事情，结果看见这条评论，还是被粉丝偶然的不要脸笑到。

窥屏了一会，他见时机差不多了，再度出现。

【群主禁言所有人1分钟】

【江北生：今晚我和小路会到达欧洲，准备给大家开一场直播……换算到国内的时间，应该是早上七八点，大家想看直播的，现在可以去睡觉啦~】

【群主解除禁言】

【啊啊啊啊北哥居然在窥屏！我刚才发的话是不是全被他看见了！】

【可恶，早知道多说一点了！】

【直播！！！我现在就去睡觉！】

【区区七八点，你以为我不会通宵吗？】

【江北生：不要通宵，对身体不好，大家晚安，这次真的下了】

【啊啊啊啊我听你的北哥！！！我这就把觉睡烂】

【不要乱套公式啊喂】

【晚安北哥~】

【立马滚去睡觉】

【从不早睡的我，就这样被降服了】

被早上（华国时间）会开直播的消息吊着，群里的生粉们纷纷决定早睡。

而下线的江北生与路思泽两人乘坐飞机前往欧洲，宋喻繁回国去盯着“点点”上市的事情，与此同时，带来了江北生为队员们准备的一些小小的资源。

“你说这三首歌，是小小的资源？”

“你说这个1000万的投资，是小小的资源？”

“你说这个综艺策划案，是小小的投资？”

奇迹工作室的三位艺人发出灵魂叩问。

宋喻繁：“来不及解释了，关于‘恋综’的策划案，是国内第一档的，我们必须马上开搞，我有预感，这个综艺一出，我们工作室立马能与那些大工作室，甚至大部分的娱乐公司媲美！

这一千万的投资也是为了这个综艺做准备，你们别看很多，这个价格，只能请素人上节目，不过北生觉得第一季让嘉宾都是全素人的匹配，也挺好的，尽可能减少剧本的插入。

我打算找那位程铭海导演合作，你们三个，给我上恋综当观察员。”

从没谈过恋爱的林年君、楚琰、李观棋，都指了指自己：“我？”

……

等到飞机落地，已经是下午时间（欧洲）。

找熟悉的酒店，安排完这二十来天住所后，江北生和路思泽在酒店完成本月研学作业。

“北哥，帮我看一下我这次录的怎么样？”

“北哥，我这样写没错吧？”

“我真受不了音乐发展史这门课了！我小小的脑袋记不住这么多知识！”

在路思泽的吐槽中，江北生帮他重拍录音视频，又检查了一下作业，没有问题后，通过邮件传给教授。

两人洗了个澡，换了一身衣服，坐在电脑前，准备开始直播。

好久没开直播了，江北生都有些不习惯了，调整了一下双镜头，一个镜头对着路思泽，一个镜头对着他。

“可以了吧，小路。”

“准备好了北哥！”

点击屏幕，直播间开启。

上方显示人数，39281967人。

一秒破三千万人！

----------------------------------------

第444章 开直播

【帅哥你谁？】

直播间一开启，因为有人在直播间发了个口令红包，当大家点击这个红包时，就会自动发出一条【帅哥你谁？】的评论。

一时之间，整个直播间都被这条弹幕所覆盖。

江北生本来都准备开口打招呼了，抬眸一看，好好好，这么玩是吧？

“咳咳，开错了，这就关了……”

【不！！！孩子错了！】

【补药啊o(＞﹏＜)o】

【不玩了不玩了（求饶jpg）……】

【还不是因为老公你太久没露面了，人家生气气】

江北生也不是真的关，只是做出了个假动作，看见大家都在打字回复，将刚才满屏幕的【帅哥你谁？】直接刷没了，桃花眼中略过一分笑意。

“好啦，别生气了，今晚给大家直播时间长一点。”

本来只打算直播半个小时到一个小时的，但是见粉丝都可怜兮兮的，想到很多国内的粉丝没办法来到国外只能想方设法翻墙观看节目。

江北生说道：“那就直播两个小时吧，可以吗？小路？”

路思泽点头，生龙活虎：“我没问题啊！”

连江北生自己都没意识到，他在不自觉的回答那位粉丝的问题，安慰或者说哄着粉丝，所以潜意识里承认了某一部分粉丝对于他“老公”的称呼。

但是心眼子贼多的粉丝们想到了啊。

【啊啊啊北哥在哄我诶！】

【懂不懂初代天团顶级爱豆哄我的含金量啊！】

【北哥这句话的意思，不就是承认他是我老公了嘛？那我就大大方方叫了：老公！！！】

江北生瞥了一眼弹幕，轻咳一声：“小路，和国内粉丝打个招呼。”

路思泽在一旁看弹幕看的贼起劲，闻言下意识说道：“大家好我是华国选手路思泽……”（英语）

江北生：“……”这孩子是得了舞台应激症嘛？

“……咳咳，不好意思，最近和老外打招呼太多了，”路思泽切换到中文，语气瞬间熟稔了起来：“大家好呀，好久不见，有没有想我？”

【想！（卤粉大喊jpg）】

【瞬间切换营业模式，哈哈哈笑死了】

【最近都在追《好声音》，小路进步超级大哦！】

路思泽看见这条弹幕，眼睛一下子亮了：“大家说说看，喜欢我唱的哪一首歌？”

【我喜欢雨衣战神那首！】

路思泽：？？？

“雨、衣、战、神？”他一字一句的念完，随后气急败坏纠正道：“《UFO》这么好听的名字，为什么要管它叫雨衣战神啊！”

当时《UFO》一出来，不仅是国外流行雨衣外穿的穿搭，连国内都开始学习这种抽象风格。

还真别说，雨衣套在外面，有的时候还挺出片，有一种艺术家的气质。

甚至有几个高奢品牌服装都在考虑雨衣这种时尚元素，能否和正常服装搭配在一起。

这回轮到江北生在一旁边看弹幕被逗笑，还和弹幕一起说着：“这个称呼我觉得挺适合你的啊……”

路思泽郁闷的看了一眼江北生，眼珠子一转，说道：“那大家说说，你们最喜欢北哥在好声音的哪一首歌？”

粉丝们果然立马被转移了注意力。

【截至目前为止，北哥在好声音一共唱了三首歌，海选时的《taking to the moon》、对抗赛的《counting stars》、以及保段赛的《natural》，各位评委请做出你的选择】

【感谢楼上科普，本来英文就差， 根本记不住这几个歌名】

弹幕里有说喜欢第一首的，也有说喜欢第二首的，但更多的人会选择第三首。

【当然是哪个最新出来选择哪个啦】

【摇滚歌曲碾压一切】

【北哥，接下来晋级赛，你会选择哪一种类型的歌曲，还是摇滚吗？】

在无数条快速滚动的弹幕中，问题类的弹幕会被江北生额外留意。

“晋级赛的歌曲啊，本来还没什么想法，但是在看了一场电影后，我就有想法了。”

路思泽惊讶转过头：“电影，你是说《蜘蛛侠》第三部吗？”

“对啊，”江北生淡定点头。

路思泽却瞪大了眼睛，自己当时因为作为观影者，随口一说的话，却被北哥听了进去，所以他这是要写一首与“英雄”有关的歌曲？

【《蜘蛛侠》第三部？国外已经上了吗？什么时候国内也上啊好想看！】

【搜了一下附近电影院，明天就有啊，这就买票准备去看】

【哇我也是蜘蛛侠忠实爱好者，所以北哥晋级赛新歌曲和蜘蛛侠有关？】

【好奇心拉满了！】

江北生微微思索，说道：“说是和蜘蛛侠有关，也不尽然，大概是一群超级英雄的故事吧。”

晋级赛的规则就是15人混战，淘汰五人，在歌曲风格选择上没有限制，全看歌曲质量和演唱技巧。

进行到这种程度，有一些选手已经开始求助外援了：比如去购买世界经典歌曲或者找世界级创作人合作。

江北生和路思泽挑着几个问题，和大家聊了一会天。

“……看见很多人都在说我们很久没出中文歌曲了？”

【9494，北哥你知不知道，年君、观棋、楚小琰三人都连续出单曲了，还都是电影、电视、动漫的主题曲！年君唱了一首《那些年》，观棋唱了一首《红颜》，楚琰唱了一首《爱不会绝迹》！】

（《那些年》胡夏；《红颜》胡彦斌；《爱不会绝迹》林俊杰）

原来是江北生给宋喻繁递交的那三首歌，他心里还想着工作室的效率真快，这就把这三首歌面世了。

“那你们知不知道，他们唱的新歌曲，是我写的啊？审题不仔细啊朋友。”

【（裂开jpg）】

【什么！啊啊啊这几天刚顾着开心了，没仔细看歌曲信息】

【北哥你太强了，人在国外，还能顾及到国内的事业发展！】

【嘤嘤嘤，不是说好给我们唱中文歌吗？】

江北生已经在为路思泽装麦克风了。

“小路已经准备好了，让他先来。”

江北生退出镜头区域，准备去拿点水喝。

路思泽喊道：“我要柠檬水！”

----------------------------------------

第445章 粤语苦情歌

“好了家人们，现在进入到我们今天直播的重头戏，我最近听到一些来自国内的流言蜚语，说是看我在国外《好声音》的舞台上，战胜了这么多外国选手。为我感到高兴的同时，也哀叹国内rap发展不起来。”

路思泽难得严肃认真，让不少还在玩梗的网友粉丝也不由自主安静了下来。

【是……这话我在微博说过】

【我也说过，主要这不是事实吗？】

【国内的那些rapper大神，凯威、陈冰、坚果真的让他们去《好声音》，对战赛就被淘汰了，运气好一些，匹配到一个实力垃圾的对手，还能打一打保段赛，还能进晋级赛不成？】

路思泽抿着唇：“很多人觉得，中文是不是唱rap，还有人在那里说：路思泽都唱英文rap了，这不就是认为中文rap没有出路吗？”

卤粉们通过这个小小的镜头，见他们一路看着长大的偶像，此时有了大人模样。

他不再是队里那个总是产生笑料的人，也不是在队友身后嘻嘻哈哈不管网上风云变动的弟弟。

他也会自己关注着国内消息，也会为了这些流言蜚语做出解释。

就好像不知不觉间，这个莽撞的小孩，在二次变声到来后，也一点点的成熟起来。

路思泽声音一沉：“我想问这些人，你们难道还要比我更了解我自己吗？我从未觉得中文不能说唱，我这几个月一直在创作英文rap歌曲，是因为《好声音》舞台赛制如此……”

“难道大家没有听过我曾经写过的《将相和》，以及后来的那一首《信仰》？”

【中文rap爱好者最喜欢这两首歌了！】

【别听那些人乱说，小路，我们相信你是为了学习外国的优秀音乐，融会贯通后，才能更好地使用在中文歌曲身上！】

【期待小路写出更加好听的中文rap！】

【我们不去比旋律的话，其实中文rap比英文rap歌词要难些很多，但是也会更有内涵！】

【还真别说，就算是MIS和小胖的rap，哪有不带黄不带暴力的？那些天天把fuck放在嘴边的，难道就是好音乐吗？】

“所以啊，英文rap也有自身不足的地方，而我们中文rap，也有好的地方，北哥和我说过，任何事物，都要学会博采众长。”

路思泽开始露出笑意，摇头晃脑。

“唱什么歌了？这么高兴？”

手打了两杯柠檬水端上来的江北生，看见路思泽此时笑嘻嘻的，虽然这人平日里都是一副没有烦恼快乐的样子，但此时看着好像格外开心。

路思泽：“我还没唱呢，和大家聊了聊中文rap的发展。”

江北生喝柠檬水的动作一顿，他大概是明白了。

开始反思，才会打破桎梏，开始进步。

江北生为他cue流程：“那你现在开始唱了吗？”

路思泽点点头：“一首《洋货》送给大家。”（《洋货》苏醒；这里设定为路思泽创作；这首歌的歌词比较适合这里使用）

前奏是一段非常洗脑的旋律，江北生一听，就知道路思泽在这首歌里的编曲尝试了trap。

当路思泽用一种玩闹的态度唱出歌词时，江北生把手中的杯子放下，坐下来看屏幕上投射的歌词。

“有钱人用洋货替代……”

歌词犀利，以调侃的态度讽刺了盲目崇洋媚外的现状，有一种黑色幽默感。

之前江北生让他多读书，多研究歌词，因为路思泽的天赋在于旋律，所以在吃透歌词方面，需要下苦功夫。

而如今看来，路思泽听进去了，进步飞快啊。

【卧槽，这个歌词，真敢写啊】

【惊人的思考力，这才是华国rap需要拥有的表达力】

【完了，要从妈粉转为女友粉了】

【突然发现小路脸上的婴儿肥也没了（大吃一惊jpg）怎么突然变成青年模样了】

【全程硬核说唱！听爽了】

【陈冰进入直播间】

在路思泽唱歌期间，陈冰因为在微博上刷到这两人开播的消息，所以便点了进去。

她最近也在看《好声音》这档节目，想着明年去参加一下这个比赛。

在得知路思泽今年就去参加这个节目时，陈冰的心情就好像是——“我都没做好准备，我后来出道的学生居然已经去参加了，获得的成绩还挺不错的……”

带着这样的好奇，她进入到路思泽直播间，而后听到这首歌最后一段。

陈冰沉默了。

屏幕里的路思泽，头发剪得很短，露出圆溜溜的脑袋，眉清目秀，眼尾上扬的猫眼中，带着天生的傲然，小嘴巴红红的一吐就是犀利词汇。

和之前见到他，变了很多啊。

等到路思泽唱完，扭头问身边人：“北哥，我唱的怎么样？”

眼睛里是亮晶晶的请求表扬的期待。

陈冰：这个方面倒是没什么变化。

“很不错啊，要是这些词的重音问题再注意一下就好了。”

镜头里出现一只骨节分明的手，递上来一张红笔标注的纸。

原来在刚才路思泽唱歌期间，江北生又当了一次评委老师。

路思泽接过纸张，把镜头转移到江北生身上，随后低头开始看内容。

江北生也不管他，注意到弹幕里有人一直在说【北哥！陈冰也在！】【陈冰老师也来了！】【陈冰老师也看直播？】

江北生诧异：“陈冰老师也在？”

被网友直接揪出来的陈冰，无奈的笑了笑，扣字道：【不用管我，随便看看】

一如既往的话少冷淡。

江北生与她寒暄了一两句，便也继续刚才的流程。

“这下是轮到我唱歌了，大家自己选择吧，想听什么？情歌？摇滚？Rap都听小路唱过了，换个别的？民谣？想听棒子语歌？今天是中文歌主场呀，下次给大家唱棒子语歌曲……”

江北生盯了一会弹幕，突然看见一条【想听粤语苦情歌】的评论。

从开始唱歌至今，粤语歌也是中文歌的一种，但是江北生却很少为粉丝唱过。

“那就为大家来一首粤语歌吧。”

这是他自己一点点学习起来的语言，和系统直接为他灌输的棒子语、樱花语不一样。

江北生对于这种语言的亲切感，不亚于汉语。

----------------------------------------

第446章 成长会给出答案

“一首《你瞒我瞒》送给大家，”他笑了笑：“还好大家那里是早晨哦。”

（《你瞒我瞒》陈柏宇）

这是一首经典K歌的歌曲，旋律上口，副歌部分的重复点记忆性很强，而且略有难度的唱法，也会让K歌的人有成就感。

前奏是一段忧伤的钢琴声。

发出这条弹幕的人是来自粤市的李明胜，他是一名早起的出租车司机，在整座城市还被太阳笼罩时，他就出门准备工作了。

平日里车载音乐都会播放着歌曲，而今天，刚送完一个顾客，他用手机流量放着直播，在等红绿灯时，眼疾手快敲下想听粤语苦情歌的愿望。

当听到江北生说出：“那就为大家来一首粤语歌吧。”

李明胜不知道为什么，嘴角不自觉开心的扬了起来。

他和那些年轻小粉丝不一样，生活压力让他根本没时间关注江北生什么演唱会、什么表演。

他只是单纯喜欢听这人唱歌而已。

“今天运气不错啊，这么多年，还能抽中我的评论，看来今天接到的接单也会很顺利！”

太阳一点点从山头升起，大地被金光覆盖。

在一片朝夕中，李明胜听见了一段好听的旋律。

紧接着是熟悉的粤语发音。

“约会像是为 分享到饱肚滋味

有任何难题 却不提起

这若是浪漫 我怎么觉得就快分离

你哭过 但眼影闪得更艳美”

这首歌的大部分编曲基本上只有钢琴声，所以整体听起来就有种冷冷的感觉。

李明胜盯着眼前不断倒数的红灯，在绿灯亮起时，慢慢起步开了过去，手机提醒他附近有新的订单，他按照往日习惯，接单后，朝着顾客所在的地方开去。

半分钟不到，到了顾客所在的地方。

李明胜阅人无数，所以一眼就看出来，这是一对正在吵架的情侣。

两人坐上车后，核对了一下手机号，便安静不再说话。

支架上的手机还在播放着直播。

歌曲到了副歌部分。

“无言的亲亲亲 侵袭我心

仍宁愿亲口讲你累得很”

温柔低沉舒缓的嗓音，让女方默默地坐在位置上流泪。

李明胜一瞧，男方一边顾忌着面子，一边脸上是明显的心疼。

“哎呀，还不哄哄啊，”李明胜真是看不下去了，往后递了递纸巾，这歌曲实在是太应景，把女生直接唱哭了。

男生接过纸巾后给女生擦眼泪，女生也不理他，自己沉浸在吵架的悲伤里。

“别哭了，还在外面呢……”

女生一下子爆发了：“怎么，我在家里不能哭，在外面也不能哭，谁规定的？”

男生：“我不是这个意思……”

“那你是什么意思……”

吵架声音覆盖了唱歌声音。

李明胜心里一怵，这两人该不会在车里打起来吧。

无非就是相处的日子久了，感情转为平淡期，女生比男生更加敏感，所以时常感觉到焦虑，陷入内耗。

李明胜用过来人的身份劝着：“哎呀，女生就是要安全感啊，小伙子，你这做的还不够啊。”

男生沉默不语。

他怎么会不知道两人的关系变化，可是他也控制不了自己的心啊。

“仍宁愿亲口讲你累得很

如除我以外在你心

还多出一个人 你瞒住我

我亦 瞒住我 太合衬”

等到这首歌曲结束，车子里安安静静的只能听见江北生在和弹幕说着：

“这首歌就是在唱感情到了平淡期会怎么样。”

【会怎么样？我一个母单25年的，还真没体会过弹幕区的爱恨情仇】

【七年之痒呗？我和我老公现在也是，谁也不想理谁，各活各的】

【那就已经不是爱情了……】

【爱情最后不是都会转为亲情吗？】

【我不认同】

弹幕还自己找辩题辩论起来了。

所以这个世界上从不缺闲着的人。

【北哥都唱这样的歌曲了，所以他也是认为，感情终会平淡吧？】

后座的男生女生，竖起耳朵，眼睛不自觉往屏幕上看去。

看见一张神颜，女生嘴巴里“哇”了一下。

李明胜笑了：“你们不认识江北生啊？”

男生大概是因为女生的反应有些小小的不高兴，直接说道：“这人是谁啊？主播？不认识。”

女生也好奇这个问题：“没了解过，他叫江北生么。”

李明胜很乐意为大家科普江北生，叨叨叨的说了一会：“……现在华国很多年轻人都很喜欢这个江北生呢！”

不过总有完全不关注娱乐圈的人，所以不知道也不是什么稀奇事。

正在这时，江北生解答其中一个弹幕的问题：

【北哥，我好像陷入新鲜感的魔咒了，一年多换了七个男人恋爱对象】

“新鲜感是和一个人做无数件不同的事，而不是和无数人做同一件事。”

江北生拧眉看向镜头，漆黑的瞳仁里有清醒也有关心：“时间久了，对任何人的新鲜感都会淡去，这个时候，真正的爱意才会浮现，如果你选择放弃，很有可能会一直重复这个过程。”

【所以说，我从喜欢奇迹兄弟，到最后坚定地喜欢北哥，是我对北哥真正的爱吧！】

江北生表情一滞：“？？？”

我又被耍了？

他无语的往身后靠背一靠，一副“老子暂时不想和你们说话”的样子。

一旁的路思泽乐得哈哈大笑。

惹得江北生抬起手臂就是一个小嘴巴子。

虽然说江北生被自己粉丝戏耍了。

但是他刚才说的话却被很多人听了进去。

比如深陷网恋的网友，在游戏里不断地更换对象，有的日抛，有的七天说 再见，有的刚满一个月，就开始脚踏两条船，问就是没有新鲜感了。

在这一段简单的回答中，有人开始反思，有人还在迷茫。

不过没关系，成长会给出答案。

……

“两位，到了。”

李明胜把两人送到目的地后，靠边停车。

“好的师傅，谢谢。”

男生和女生打开车门，脸上都带着思索，一同走下车后，往前方离去。

李明胜看着他们离开的背影，越走，两人慢慢靠近，似乎在沟通着什么。

会沟通就好啊，感情里，只要学会沟通，问题能解决大半。

此时粤市的太阳已经高高挂起，秋季的日光十分明亮，李明胜重新起步，心情愉快的等待下一单。

----------------------------------------

第447章 经纪人遇险

江北生唱完《你瞒我瞒》后，又聊了一下“点点”APP上市的事情，大家好评如潮。

如今宋喻繁还在国内，大概会在他们《好声音》晋级赛结束后，才能来找他，这人天天两头飞，操劳程度比江北生和路思泽还累。

殊不知在华国时间的昨天晚上，宋喻繁刚和江北生接完最后一通电话。

他在回程的路上，突然想到这几天因为许鹤一几人太忙，原本交给奇迹兄弟照料的咪咪，被他接到了自己房子里。

因为装了监控，之前担心梦游而对屋子进行了大改造，咪咪一只猫在屋子里乱窜也不会有什么危险。

他打开手机实时监控，想通过手机看了一下咪咪状态。

在查看了客厅摄像镜头后，切换到了卧室镜头，宋喻繁一下子坐直了身子。

他房间里出现了一个男人，一个背着包戴着帽子，个子不算特别高，正在强行抱咪咪。

宋喻繁连忙打电话报警，一边把手机声音开大一点。

“咪咪，过来让我抱抱，你怎么会在这个人家里，他是不是把你抢走了？”

咪咪对于家里出现陌生人警惕性很高，瞬间从卧室门下方的猫猫洞跑了出去。

开车的小凯问道：“宋哥，怎么回事？”

“有人私闯我家，靠，这人谁啊，居然乱翻我东西！我每次整理都要整理半天的！”

宋喻繁是个有整理强迫症的人，眼看着自己卧室的桌子、床、柜子里东西都被翻得一团乱，气的破口大骂。

那人在翻找期间，发现了墙上不太明显的摄像头，他一愣，在抬头一瞬间，被宋喻繁看清了模样。

压根不认识。

那人意识到自己可能已经暴露了，连忙从床上拿起一个匕首，准备离开。

宋喻繁哪会让他走：“小凯开快一点！”

一边和物业联系，让他们封锁那栋楼的出口。

物业还和他掰扯半天，宋喻繁恼怒道：“我家里都拿着刀子的杀人犯了，你们都没发现吗？要不是我装了监控，要是出现重大伤亡，你们物业怎么解决？我已经打电话报警，警方马上就来，现在封锁那栋楼的出口，要是人最后跑了，你们也是有责任的。”

这个小区的物业平日里总是互相推诿责任，但被宋喻繁这样一说，心里也怕了，连忙喊保安，围住了那栋楼。

楼里准备进出的住户也被拦下。

“这是怎么了？怎么不让我们进去？”

“拦着我们做什么？”

物业大声喊着：“请大家不要着急，有住户报警，宣称楼里有重大杀人犯，警方马上就来，还请大家站好，不要乱走动。”

有人一听，脸都吓白了。

“杀人犯？真的假的？”

“我靠，那我现在安全吗？”

“杀人犯该不会就在我身边吧？”

“我家孙子孙女还在家里呢！杀人犯会不会摸到我们家里？”

被红线拦住的双方，都在害怕的说着这件事情，人也不自觉往物业所在的地方靠了靠。

当宋喻繁得知，物业居然这样大咧咧的说了出来，气的两眼发晕——当然也有可能是他连轴转了好几天，没怎么休息的缘故。

“尼玛的撒币物业，怎么能这样和群众说，老子和你这样说，是为了引起你的重视，你这样光明正大的说出来，那人真的对群众行凶了怎么办？”

宋喻繁破口大骂，国粹上线。

而坐电梯下楼的帽子男，看着眼前被围起来的红线，脸上闪过明显的惊慌。

正所谓做贼心虚，他立马就联想到自己刚才看见的摄像头。

“诶诶！停下，不准往前走了。”

“为什么不让走？”

保安拦下男人，说道：“楼里有个杀人犯，警方马上就来，请在这里配合检查，如果你是住在这栋楼的住户，打电话给家里人，让他们关好门，锁好窗户……”

杀人犯？

男人愣了愣。

不是找他的？

正在这时，宋喻繁和小凯也到了小区，因为地下车库是可以直通楼层的，所以东西两边的地下车库也被保安看住了，一时之间，里面的车不让出，外面的车不让进。

短短几分钟，就有几辆车在门口停着。

宋喻繁走下车，朝物业走去，眼睛一下子和那个男人对了个正着。

就是他！

这人衣服帽子都没换，真是太明显了。

而那个男人也瞬间反应过来，什么抓杀人犯，肯定是抓自己的，这些说辞是宋喻繁用来迷惑他的，果然是老奸巨猾！

男人立马推开保安，想从红线下跑出去。

“拦住他！”

夜色昏暗，现场更是混乱。

小区外警车嘟嘟嘟的叫了起来。

帽子男看了一眼宋喻繁的方向，从兜兜里掏出匕首就往他身上刺，脸上满是狰狞：“垃圾经纪人，去死！”

……

“草！居然敢骂我垃圾！这个撒币私生！拿个水果刀就敢捅人，私闯民宅和故意伤害是没跑了！”包扎着手臂的宋喻繁，做完警方笔录后，几乎一夜没休息。

小凯说着：“宋哥，你现在先回去休息吧，警方这边我帮你盯着。”

宋喻繁疲惫的眨了眨眼：“我现在都不敢回去睡觉了，这小区的安全性不行，我还是搬到北生的别墅去吧。”

灌木丛里钻出来一只雪白的猫咪：“喵喵喵。”认出自己的铲屎官之一的咪咪，立马跑了上来。

宋喻繁见到咪咪后心里松了一口气。

刚才摄像头里，咪咪从卧室跑出去后，就从阳台的跑走了，虽然知道猫咪轻盈，但他住的地方可是三楼，掉下去就完了。

“咪咪，幸好你没事。”宋喻繁有一只手臂被刺伤了，还好只是皮肉伤，包扎后只是不能提重物，不能碰水。

他用另一只手抱起咪咪说道：“你的主人把你交给我，要是你受伤了，我可就难过了。”

咪咪看着铲屎官另一只手上白白的纱布，还用小猫爪轻轻的碰了碰。

小凯笑道：“咪咪好像知道你受伤了一样，好有灵性……对了，宋哥，这个事情，要和北哥他们说一下吗？”

----------------------------------------

第448章 游戏扫码

“说！”宋喻繁气不打一处来：“这些私生就得北生来治一治，玛德煞笔东西，居然说我不负责任，把北生丢国外不管了，还说我偏心的，对年君他们各种好资源，北生就像是个在外打工不被关心的大儿子……”

那个私生觉得江北生受到了亏待， 本来只是想躲在宋喻繁的房子里，吓唬一下他，谁知道他发现摄像头时直接懵了，跑到楼下被抓了个正着。

想着马上就要被抓住了，这才掏出匕首想刺宋喻繁，把一个犯罪行为变成了两个犯罪行为。

宋喻繁觉得这事肯定得和奇迹兄弟们说一说。

一来提高他们的警惕性，二来有的时候明星能不能压住私生，也得看明星强不强势。

毫无疑问，米团的几个人，在这件事情上都是很强势的。

先收到消息的秦敛等人，直接转发警方微博，用态度表明他们对于私生的深恶痛绝。

而远在欧洲的江北生和路思泽，收到消息晚一些。

在直播进行期间，江北生接到宋喻繁的电话。

“小路，你来聊一会，我去接个电话。”

十分钟后，等江北生回来，示意小路看群。

自己则抬起头和镜头前的粉丝说道：“刚才和宋哥聊了一下，说是我的一个私生，认为我出国的行为是宋哥安排的，对此很不满，所以对宋哥实行打击报复。”

【天呐，宋哥没事吧？】

【我靠，警方真的发微博了，奇迹兄弟还转发了，大家动作真快】

【平生最讨厌私生】

【私生根本不是粉丝，一个个跟没脑一样】

江北生神态冷然，语气平淡，说出来话更是直接往私生心口扎：

“我是不会承认私生是我的粉丝的，这件事情该怎么处理就怎么处理，庆幸宋哥并没有因此收到很严重的伤害；另外关于我们各自的行程问题，是我着手安排的，觉得有问题的找我。”

粉丝还是第一次看见江北生在镜头面前冷了脸。

以前他对粉丝总是有一种包容心，在平日冷淡气质的对比下，是让人觉得他对于粉丝有着独特的温柔。

而如今，因为身边人在这件事中受到了伤害，他少有的生气了。

【没有问题！事业脑哪会有问题，看着大家遍地开花，只觉得开心】

【那些私生真是太过分了，国内好多明星艺人都被私生害惨了】

【北哥冷脸的样子也好帅啊~~~】

【楼上犯花痴的真的够了】

江北生看见这条弹幕，冷着的脸瞬间柔软了下来，他心想，只有极少部分的私生让人觉得恼怒，他的大部分粉丝，总是让人觉得可爱。

他已经在国内微博上发表了对此事的看法，虽然知道，私生行为不会因为他们的所作所为而杜绝，但总会有人有所顾忌，只要能减少几起是几起。

“北哥，我也发好了。”

路思泽看完了群里的99+信息，跟着发送了新的微博内容。

江北生看了看时间，还有一个小时，他和路思泽毕竟不是主播，所以除了在镜头前和粉丝们聊聊天，为大家唱唱歌，也就没有多余的事情好做。

【不如玩一会游戏吧！】

弹幕中，有一个熟悉的名字，提出这个建议。

江北生看见后，思考了一会：“于葱？”

【诶诶诶！是我，北哥居然还记得我！】

正是当初江北生带着李观棋去医院做视力矫正手术时，遇见的一对兄妹，哥哥叫于洋，妹妹叫于葱，因为两人的名字很有特点，江北生便记住了。

此时于葱在弹幕区用的ID为【神降游戏主播于葱】

“算算时间，你应该已经生产完毕了吧？”

【是呢，宝宝快三个月了~我现在已经重新回到平台继续当主播了】

于葱的工作就是直播《神降》这款游戏，她本身是有天赋的，哪怕因为生育有一段时间没有玩了，重新回归后，私下练习了几天，状态也就回归了。

“小路，要不要玩一把？”江北生问路思泽， 他自己是无所谓的。

路思泽早已经眼睛发亮：“玩！”

江北生看了看自己的账号，还停留在青铜段位，当初打了一把，之后就没怎么玩过了，这个游戏一开始玩，就得打个20分钟、半小时，远不及开心消消乐方便，能够随时停止。

至于路思泽，一看就没少玩，从原来的钻石五都打到钻石一了，马上就能渡劫。

路思泽想打排位，于是和江北生撒娇：“北哥，你能不能借个号，和我打排位啊，我都没上过至尊。”

江北生看了看直播间。

【我我选我！我是钻石一段位！】

【铂金号就可以拉分啊！我是铂金段，北哥看看我！】

【满皮肤满铭文满英雄，随便打，扫我的吧！】

江北生给大家比了比自己账号上的段位，提醒道：“我只是个青铜啊，大家这么热情的借我账号，不怕我给你们打掉下来吗？”

粉丝们当然不怕，在他们心目中，北哥是无敌的。

而且就算是打掉下来又如何，打回去就好了，要是选中了，这个账号被北哥玩过，那可是能继承给下一代的。

“额……”江北生看了这些留言后，万分无语。

不过小路难得对他撒娇——平时都是楚琰对他这样，路思泽还每次露出“啧啧啧”的表情。

江北生便说：“行吧，随便抽个粉丝号……这个名叫‘再睡五分钟’的粉丝，麻烦看一下私信。”

再睡五分钟发现自己被抽中后，惊讶的从床上爬了起来。

这场直播从早上七点多开始，再睡五分钟早早地醒来，结果一直躺在床上没动弹过。

【北哥我扫码了！】

江北生的手机上，显示游戏登录成功。

他询问了一句于葱：“你要不要来一起玩？小路想上至尊，我对这个游戏还不太了解，你应该比较厉害吧？”

另一边的于葱都没想到还有自己的事情。

她正开着直播，准备直播中套直播，反正她的粉丝都知道自己是江北生的粉丝。

听见偶像这样call自己，于葱有什么好犹豫的。

【可以！我打射手路还可以！】

----------------------------------------

第449章 傀儡师

于葱的水友觉得于葱在凡尔赛。

【什么还可以啊，国服水平叫还可以，那我们这些人算什么？】

【是谁昨天说技术还没回归，要打一会小号的？】

【有一说一，钻石局对小葱花来说，不就是小号吗？】

【赛季末是小代的天下，小心碰见车队】

【北哥好像不怎么了解这个游戏啊，还在训练营试英雄呢】

【等等，小路好像也是打发育路的……】

路思泽非常懂事，是个上大分的人：“我可以补辅助 ，反正都是在发育路坐牢。”

他深知自己和游戏主播肯定是存在技术差距的，为了上分，这算什么。

趁着今天把三年都没上的至尊上一下，看看上面的空气是不是更加清新。

于葱也和自己的水友借了个小号，进入到游戏房间。

此时江北生已经尝试了几个打野英雄的玩法，退出训练营，进入游戏房间。

“可以开始了吧？”

“可以！”

之前江北生、路思泽、楚琰玩的时候，还是匹配，段位差距太大，对手实力也是参差不齐。

但这一次，一个铂金号（再睡五分钟），两个钻石号，三排的情况下，选英雄阶段需要先BP。

也就是双方三四五楼各禁三个英雄。

江北生在五楼，他不太了解其他英雄，便听着于葱的安排，把辅助“鬼魅”禁了。

于葱：“北哥，小路，我这边也在直播，可以吗？”因为有蹭流量的嫌疑，于葱选择大大方方说出来。

江北生和路思泽并不在意这些，人家本来就是个主播，直播才是他们的工作。

到了选英雄阶段，路思泽问于葱自己选什么，一般辅助要随着射手，选择固定搭配的阵容。

于葱让路思泽先选，她配合着“机关娃娃”出了一个“猎枪手”。

这是一套适合拆塔流的射辅打法，缺点就是机动性差，容易被对面包抄。

于葱：“……等一会对面中单一消失，我们就会塔里猥琐，我们家的中路是月神，并不擅长游走……诶？”

打野位“黑无常”一出，于葱立马反应过来：“北哥这个英雄选的好啊！黑无常自带隐身，不仅能给视野，还能快速抓人游走，弥补了我们家太呆笨的弱点，北哥你还会玩黑无常啊，这英雄很吃意识……”

江北生疏懒的声音传来：“刚才训练营试了一下技能，感觉还不错。”

于葱：“……”吃意识的英雄，可能没有那么需要手法……？

进入到对局状态。

弹幕区也开始对本局游戏进行讨论。

不少人开始下赌注。

【红方赢还是蓝方赢？】

【那还用说？肯定是红方啊！】

【北哥好像还在熟悉这个英雄的技能诶？】

【为什么他熟悉技能的时候，还能刷野刷这么快啊？我没看错吧，43秒出野区？就算是我玩黑无常我都很少能这么快刷完两片野】

【刷野区算什么，打野基本操作，重要的还是抓人和滚经济雪球】

First blood！

刚说完这句话的网友，就看见江北生操持着隐身的黑无常，出现在了对面上单的背后。

使用一技能往其背后贴上符纸，产生半秒钟的定身效果，同时他的隐身效果会消失，暴露在了敌方视野中。

对方上单是大剑士，皮糙肉厚，如果后期装备起来了，伤害还很高，所以江北生选择先把他打崩。

“黑无常”二技能，是一条从天而降的锁链，对其进行捆绑。

换句话说，这个英雄有两个技能都是控制类的，三技能才是攻击伤害。

正常情况下，反应不够快的话，会用一二三，或者二一三，这套连招。

但是江北生却用了一三二连招，一技能定身，三技能打满伤害，二技能套住，然后让我方上单补了最后的伤害，成功拿下一血。

【北哥这套连招要求手速很快诶】

【还得有人配合】

【又去抓中路了！不对，朝着下路去了】

【该说不说，黑无常脱离战场后立马隐身的效果，实在是超标了】

【别一个个超标怪，这个英雄在打野中，野核不像是野核，伤害只有一个技能，全靠队友配合，自身还脆的要死，选几个大肉针对以下他野区也就废了】

网友们刚说着，下路又爆发了小型团战。

对面匆匆赶来的中单被江北生蹲了个正着，前方打团，他在后方阴人。

最后四打三的格局，牺牲了路思泽的“机关娃娃”后，成功推掉了下路塔。

路思泽本来都不会死，谁让他上头了，一个劲的往塔里冲。

还喊着：“杀！都给我杀！”

江北生：“……”

这一把推塔流和杀人流的配合下，直接八分钟不到就速推了。

路思泽激动万分，找到了玩辅助的乐趣。

以往他和楚琰一起玩的时候，都是他在拼命拿射手C，队友疯狂送，楚琰死命保的惨状。

而今天，大概是因为对面实力不强，于葱靠自己的走位都可以存活下来，路思泽直接当一个肉盾冲在前面就行了。

“晋级赛了，家人们！”路思泽看着头像下方的小箭头，搓了搓手，然后喝了一口柠檬水：“我准备好了！”

一进来，黑无常被队友送上ban位。

江北生：“……”预选深渊囚徒。

【敌方禁用深渊囚徒】

江北生：“？？？”

正准备在打野栏挑选本局用哪个英雄时，一楼选择打野“愚者”。

“啊，怎么办啊，北哥，你的打野位没了啊！”路思泽比江北生还着急，他知道北哥的英雄池、不对，英雄勺可是很小的，他会玩别的路吗？

江北生还是很淡定：“你先把你的辅助选了。”

路思泽还是选择了“机关娃娃”。

于葱见状，又跟着选了最适配的“猎枪手”。

弹幕也很着急。

【咋办，一楼拿了打野，二楼拿了边路，现在只剩下一个中单的位置了】

【中单在这个版本很乏力啊，支援太慢简直就是拉胯队伍节奏】

【支援还得小心对面打野来抓……】

【北哥会选择什么中单呢？】

在倒数的几秒钟，江北生下拉英雄栏目，找到熟练度为绿色豆豆的一个英雄——“傀儡师”，一个法师刺客。

----------------------------------------

第450章 一局游戏

傀儡师这个英雄，是唯一一个可以操控敌人的自家英雄，不过达成操控的条件十分苛刻。

【一技能位移，二技能标记，三技能附身，四技能打伤害，附身后刷新另一套技能】

【光是标记就挺难的，敌人难道还会站在那里让你在两秒钟刷三下吗】

【这个英雄有两套技能啊，我现在才知道】

【现版本傀儡师太弱了，支援速度不够快，伤害如何分担了就跟尿尿分叉一样，难道敌人被你附身后，不会往自己队友身边跑吗？】

弹幕区对于江北生最后敲定傀儡师这个英雄，感觉到很惊讶。

傀儡师的技能特色就是把敌人变成自己的傀儡，通过“作死”的方式，杀死敌人。

但是附身之后，原本的技能会变成控制伤害技能。

一技能的位移，变成了操控敌人位移，如果此时敌人在自家塔下，那就是再好不过，利用塔的伤害杀死敌人；

二技能的标记，变成了操控敌人定身，也是需要配合一技能的使用才能达成效果；

三技能的附身，变成了一段范围伤害，以被附身敌人为圆心，如果在这个过程中，有人为其分担伤害，伤害总会差一点；

四技能，原本是打伤害的技能，现在变成了“同归于尽”，可以通过降低自己血条的方式，以杀死敌人。

江北生在看清楚这个英雄技能介绍的一瞬间，脑海里直接蹦出三个字“超标怪”。

这不是纯纯单杀抓人的刺客吗？你把伤害变成了法术伤害，难道我就认不出你了嘛？

当然傀儡师也存在很多弱点，比如说身板太脆，容易被秒，打团时稍显无力，而且一个队伍如果缺少能打控制的英雄，最好还是不要选择这个英雄，因为这个英雄对于团队增益效果不大，在经济被碾压的局势下，伤害就是给对面挠痒痒。

江北生看了看我家的“机关娃娃”，又看了看上单的“盔”，有这两个打控制，所以他可以选择傀儡师浪一浪。

中路的游走思路和打野不大相同，但是抓人总是一致的，找到对方弱点的一条路，不断扩大优势，这把对面的弱点在于上单。

于是江北生在快速清完中线后，顶着2级的等级头标，来到上路草丛，帮着盔压塔消耗，很快对面的上单就龟缩在塔里不出来了。

江北生回到中路补线，看见自家打野早就开吃他的中线，连忙补了几个小兵，等级顺利到达三级。

【是我的中单了，每次去游走回来，差点一个线都吃不着】

【补刀看的我好爽】

【这不是天选发育路选手吗？】

【这个打野真的是太可恶了】

操控着傀儡师继续往上路走，看见对面上单还不准备回家，江北生轻笑一声：“不准备回家，那下一波就要死了哟。”

途中蹭了个打野的边野后，马上突破四级。

继续蹲草，准备蹭上路这波线，升一个四级，这样就有一套技能了。

【打野】愚者：中路蹭我野怪经验干什么？

江北生看了一眼，本打算置之不理，自己这一波只是蹭了个经验，并不影响打野升四级，相反是刚才打野但吃了他一个小兵，让他没能现在升四，只能蹲在草里蹭蹭上单的兵线。

刚想到这里，傀儡师头顶的等级3变成了等级4。

江北生直接一个位移，刷刷刷，连刷三下标记，成功附着在对面上单头上。

而对面的打野和中单也赶了过来。

江北生操控着对面上单往盔身边走，敌方打野和中单不断靠近，释放技能。

盔释放大招，一个大罩子从天而降，盖住了敌方三人，他顶着对方两个人的伤害，江北生释放连招技能，虽然其中的aoe技能被分担了，但是配合着盔的伤害，对面三个残血。

这时傀儡附身时间到，江北生操控真身，用四技能打出一段伤害，命中敌方三人。

【triple kill】

短短十秒钟不到，到了四级的愚者刚从野区出来，看见上路三具尸体，以及上单残血，中单半血的状态，懵逼的站在河道上。

咋回事，我刚刷完野，团就打完了？

再一看，傀儡师顶着3-0-0的数据，经济排在了全场第一的位置。

刚才他在聊天栏说的话，此时还没有消失。

【法师】傀儡师：影响你升四级了吗？

……

“哈哈哈哈笑死了！”

路思泽看见江北生的回复后，忍不住笑了出来。

他们下路倒是挺和平的，对面打野不来，中单不来，所以双方都是老老实实的清线，有来有回。

刚才路思泽还拉视野看了一下上路的战况，见北哥和盔配合默契，2打3都没有一个人死掉，反而顺利拿下三杀，被帅的嗷嗷直叫。

要不是顾忌正在开直播，路思泽绝对开骂。

不过北哥已经用最好的方式打脸回去了。

接下来愚者在路过中路时，动都不敢动中路线。

电子竞技，说到底还是实力至上。

对面的中单是火女，一个浑身包裹着火焰的美艳女子，释放的技能全部和火有关。

火女非常适合打团，她还在聊天栏里和自家队友说着：别担心，后期傀儡师就没用了，打团他打不过我的。

下一秒，就被躲在草丛里的傀儡师蹲了个正着，经济碾压的傀儡师，一套技能足以秒掉一个脆皮。

【敌方打野】英灵祭司：这就是你说的他打不过你？

……

【卧槽这一波手速也太快了吧，怎么做到三秒钟就把伤害打满的】

【啊啊啊好帅啊，以前还觉得傀儡师丑丑的，为什么北哥玩的这么帅】

【果然还是低端局，火女的意识太差了，地图上傀儡师都不在，想想都知道他在蹲人】

【如何限制火女的打团能力，很简单，打团之前，先把她杀了】

火女一死，中路直接爆发团战。

已经放完一套技能的傀儡师优雅的退出战场，看着路思泽操控机关娃娃在人群中横冲直撞。

而猎枪手走位灵活，不断打着消耗，不多时，对面只剩下辅助一人，中路塔一路推到了高地。

----------------------------------------

第451章 众星璀璨四公

直到火女复活，江北生点击撤退，他知道推不上去了。

于是提前来到下路二塔的草丛。

对面的蓝buff还在，江北生没有去打，果然看见清完中线的火女，在用技能探蓝buff的草。

人总是会吃一堑长一智。

但是也有句话，道高一尺魔高一丈。

江北生看着火女毫无察觉的来到下路，准备清下路线，又是一套利落的技能。

“优雅的迎接死亡吧~”

这是傀儡师的语音台词，在杀死火女后自动触发。

【666】

【大袜子，怎么不长点心呢】

【上面的草都探了，这个草怎么不探一下】

【你当法师技能CD很快吗？】

【主要还是意识太差了】

【意识哥去你的高端局】

【敌方打野】英灵祭司：火女你怎么又死了？

【敌方法师】火女：这人是个老硬币！

随着火女的阵亡，中路线抵达高地，猎枪手早已满装备，于是一波团战在敌方高地塔爆发。

这一次江北生参团了，在混乱之际，附身敌方打野，限制住他杀后排的手段。

英灵祭司打了这么久游戏，还是第一次碰见这么会玩的傀儡师。

傀儡师从标记到附身，再到打出连套伤害，对于手速和精准度的要求不低，在屏幕黑下后，英灵祭司气的敲字。

【敌方打野】英灵祭司：傀儡师你是不是来炸鱼的？大号是什么段位？

【法师】傀儡师：青铜三。

【敌方打野】英灵祭司：？？？

……

【哈哈哈笑鼠了，我才意识到北哥自己的号才青铜三啊】

【北哥真的没偷偷玩过这个游戏吗？怎么比我这个打了一年的还熟练】

【赢啦！恭喜！】

“噢耶！晋级成功！”路思泽放下手机，站起来欢呼，顺便把剩下的柠檬水喝完了。

江北生却把手机一放：“不玩了。”

“啊！”路思泽失望：“这就不玩了啊。”

“想玩你自己玩去吧，”江北生想着两把游戏都快一个小时了，时间差不多了，看了看弹幕区的问题，有些粉丝不打游戏的，虽然看他们打的津津有味，但是并不懂游戏的乐趣在哪里。

【这就不玩了？把我游戏瘾都打起来了，等会结束直播就去玩一会】

【本来困困哒，看完这两把游戏一下子精神了】

【本游戏小白表示全程只看脸去了】

“既然不打了，那就和大家说再见吧。”

【！！！】

【要不然还是打吧】

【什么，这就下播了？】

江北生用手抵着下巴，靠近镜头稍许，似乎在查看大家此时正在说些什么。

挑着其中几个问题回答。

“对啊，明天我们还要上课呢，早上九点钟……”

“都是音乐课程，我还打算以后送观棋他们过来学习一下，系统性学习也有系统性学习的好处……”

“是的，下个月是晋级赛……这几首英文歌，应该会在比赛结束后，制作一张英文专辑。”

“什么时候结束？”江北生跟算命一样掰着手指头，细细数着：“11月份晋级赛，12月份到1月份总决赛……”

【什么！难道北哥和小路今年不会回来了？】

路思泽拿了一根香蕉，正在吃吃吃，含糊不清的说着：“回去这不是一趟飞机的事情吗？”

江北生轻笑了一下：“除了比赛阶段和上课阶段，后期应该会回去一趟的。”

其实他已经在和宋喻繁商量哪一个时间点回去比较好，两人思来想去，觉得不如挑《众星璀璨》快要总决赛的那几天。

可以作为飞行嘉宾探班《众星璀璨》，大家也能小聚一下。

不过这件事情还没有彻底商定下来，江北生便没有多说。

等到后面粉丝知道了，又是一个惊喜。

……

华国《众星璀璨》四公现场。

“啊啊啊啊不要淘汰小九啊！小九真的是太难了！被换来换去的呜呜呜萧队快把孩子接回家！！！”

“我不是很理解！为什么那三朵花可以晋级啊，去他娘的，一整天装装装，上次还想和观棋炒CP，我以为这一场能淘汰她们，结果！！！全他妈的留下了！！！”

“flowers的妹子不是挺好的吗？长得好看，唱的好听，人家打败了YOUNG，晋级是应该的！”

“这下YOUNG只剩下秦素素和陶荷两个人了，太惨了整个队伍！”

“还得是我们次团啊，全员晋级，好样的！”

现场在宣布排名阶段一波三折。

先是秦敛宣布互相交换队员的队伍，队伍比赛情况，萧潜等人所在的次团，闵玖辰被换到了MOM团，此团打败MOM团，所以MOM的选手面临淘汰危机。

闵玖辰因为之前积累的人气，成为少数晋级者，该队淘汰名额一出，整个次团松了一口气。

“吓瘦我了，还以为小九淘汰了！”周元炀拍了拍胸脯，说道：“下一场要是还要换队友，就我去吧，我现在人气高，淘汰的机会小。”

萧潜拍了拍周元炀的后背：“你可闭嘴吧。”

秦敛站在舞台中央，笑说道：“现在小九可以归队了。”

闵玖辰脸上还带着心有余悸，就差一点啊，这个换队伍的赛制，实在是太刺激了。

相比有的队伍藏有私心，比如那一支flowers队伍，她们中一位换到YOUNG队伍后，YOUNG队伍有一位成员陶荷被换了过去。

Flowers的女成员就在YOUNG的队伍不断搞事情，期间为节目组贡献了不少素材。

最终flowers打败YOUNG，YOUNG淘汰的两人都是原来队伍里的人。

秦素素看着唯一存活的陶荷，眼眶一下子红了。

“没事，素素，没事。”陶荷安抚她。

“可是，我们队伍，只有我们两个人了。”

“怪我，我也应该学她们搞事情的。”陶荷看着flowers兴高采烈的模样，心里有些气愤。

秦素素却在这时止住了情绪，她说道：“不，不能如他们那样，秦PD和我们说了，赢要堂堂正正的赢，输也大大方方的输。”

“但是结果却是她们三人晋级，而我们……”

YOUNG这支女团可谓是经历太多打击。

先是出道后，华国人只知道Miracle，不知道还有另一个同期女团YOUNG。

她们连当初color7 的曝光度都没有。

而后经历了成员鹿璐退团嫁入豪门，而YOUNG面临解散的问题。

还是她们背后的公司得知《众星璀璨》是团队参加的节目，于是解散的事情延后，这个团队四人组来到了赛场。

但是这一次公演，比赛输了，两名成员淘汰，如今只剩下秦素素和陶荷两人。

----------------------------------------

第452章 你们拜师了，师父本人不知道

看着秦PD的背影，他正在宣布其他组的成绩。

秦素素出神自言自语：“接下来会怎么比赛，如果还要交换队员，换我过去，可是只有两个人的队伍，算什么队伍……”

她苦笑一声。

陶荷激动地握住了秦素素的手。

“素素，我们和次团组队了！”

秦素素：“？？？”

她睁眼往大屏幕看去，剩下的几支队伍，基本上淘汰的都只剩下三四人。

只有此次团还是五个人。

而次团名字的对面，是她们YOUNG的名字。

“下一场比赛是男女合作赛，也是我们节目中唯一一次男女合作，人数为5人的次团，与人数为2人的YOUNG合作，人数为3人的flowers，与人数为4人的MOM团合作，人数为4人的……”

随着秦敛播报，剩下的八支队伍最后整合成了四支队伍。

秦素素和陶荷的眼神朝下场合作对象看去，见他们也在看自己。

之前都是男生换男生，女生换女生，如今首次合作，还真有些新奇。

等到本期节目直播结束。

几人在后台相聚。

面面相觑几秒钟，还是萧潜绅士开口：“首次合作，希望我们能合作愉快。”

他朝着YOUNG的队长秦素素伸出手。

秦素素一本正经的握了上去。

“萧队，早有耳闻你的创作能力，下一场公演，我们选择原创吗？”

萧潜没想到秦素素看起来白白净净柔柔弱弱，性格还挺果断的，上来就问工作的事情。

对于这次的合作，他其实也有些懵逼。

但是他有妙招。

“咳，不着急，等我问一问我的……师兄。”

秦素素：？？？

……

“你啥时候成了萧潜师兄了？”

楚琰听到这个消息后大吃一惊，连忙跑到练歌房找李观棋，见他正在弹钢琴，试着创作，连忙安静下来。

等到五分钟后，李观棋才抬眸说道：“之前在回望乡的时候，我和萧潜一同听北哥讲课呢，事后我俩在微信里聊着要当师兄弟。”

“所以你们的师父是……？”

“当然是我北哥了。”

“这事我北哥知道吗？”

李观棋表情一滞：“……他应该不知道。”

楚琰乐了：“所以你们拜师了，师父本人不知道？”

“北哥教我这么多东西，我叫他一句师父怎么了？”

楚琰哈哈大笑：“我要把这事和北哥说！”

李观棋连忙拉住他：“你找我就为了这件事情？”

楚琰这才想起正事：“选手们都在找导师请教问题呢，你不能躲在这里偷懒，快去。”

李观棋拿出刚才写好的东西：“没偷懒，昨天萧潜找我，让我帮着改一改他创作的歌曲，我这也是为选手们服务了。”

男女对唱，还是男团女团，人数不匹配的情况下，歌曲还挺重要的。

萧潜拿不准找李观棋也是正常，他在对方提供的歌曲上，小小的改了一点，歌曲也算是完成了。

想着一并送过去，于是和楚琰一同走出练歌房，他本以为楚琰这屁大的脑子，应该会把“师父”这种事情忘记。

但忽略了米团每个人对于江北生的事情总是牢记在心。

趁着李观棋和次团、YOUNG沟通时，楚琰直接打电话和江北生说了这件事。

“……所以北哥，观棋和萧潜居然背地里叫你师父诶！你有什么感觉，要不要收他们为徒？”

江北生在另一半球沉默许久：“……所以你大半夜打电话过来打扰我睡觉，就是和我说这样……离谱的事情？”

楚琰下意识看了看时间，哦豁，这个时间点北哥哪里好像是凌晨三四点？

“北哥你还秒接，对我真好。”

江北生无语的揉了揉额角，似乎是被这句话堵的说出去话，有种老父亲的无奈，重重的叹了一口气：“唉！”

楚琰知道适可而止，嘻嘻笑道：“北哥你继续睡觉吧，我不打扰你了。”

“等等，”江北生了解这些队员的尿性，所以楚琰挂了电话，一定会和观棋叨叨叨：

——“哈哈哈哈北哥说你离谱！”

一想到这人总会添油加醋，江北生说道：“约翰教授在邀请我留在音乐学院授课。”

“咦？”楚琰瞪大眼睛：“不行不行，北哥你怎么可以留在学校里……”

“当然不是。”

教授也知道江北生的身份，所以只是希望他挂名兼职。

在这几个月和这两位华国音乐人的沟通中，教授也从江北生和路思泽的身上看见了华国音乐可能性。

“……所以如果我将来会在学院授课，到时候让观棋、还有萧潜，来这边进修，是不是光明正大的喊我老师了。”

江北生没有否认两人对自己的称呼。

如果说一日为师终身为父的这句话适用于他，那一定也会适用李观棋。

不过。

江北生抬头看着天花板，想了想，这样一来，观棋岂不是成了他师父的徒孙辈？

……

第二天，李观棋还是知道楚琰说出去了。

他恼羞成怒，把给楚琰从食堂打的饭，换成了对方都不爱吃的食物。

楚琰这人不挑食，所以想找他不爱吃的食物，还真有些难。

所以当楚琰看见自己盒饭里都是“芹菜炒肉”、“撒满了香菜的土豆牛腩”、“吃一次就吐的凉拌折耳根”……

“呕……年君我和你换……呕”

林年君倒是可以换，这几道菜他能吃。

但是在李观棋微笑的表情下，林年君把推出去的盘子又拉了回来。

认怂说道：“要不然你试试？挺好吃的……”

秦敛和许鹤一在一旁幸灾乐祸的笑，都说惹谁都别惹李观棋啊。

“吃啊，怎么不吃呢。”李观棋还在微笑劝饭。

楚琰抱其大腿，抱头痛哭：“义父我错了呕……真吃不了香菜呕、芹菜还有折耳根呕……”

李观棋见他饿得肚子咕咕叫，想到一早上楚琰都在陪着选手们练舞，，一时之间还真有些心软。

本来还想做好打算，让他下次把嘴巴搞牢一些，别什么话都往外讲，他不要面子的吗！ 但看他都喊自己义父了……

“行吧，你吃我的盒饭。”

李观棋把自己的盒饭和他交换。

楚琰生龙活虎：“诶！谢谢义父！”

看楚琰总是坦诚直率，什么亲密的话都敢说，李观棋有些羡慕的笑了笑，对人对事，他总是多一分含蓄内敛。

----------------------------------------

第453章 晋级赛

布鲁斯和芬妮正在检票入场。

两人一个是漂亮国的歌手，一个是漂亮国的创作人，想要拿两张《好声音》的门票，走走人脉也是轻而易举的事情。

等来到他们的前排座位，两人坐下后，听见身边的人正在叽里咕噜的用外语聊天。

芬妮曾经和樱花国的歌手合作过，所以稍稍懂一些樱花语，首先排除了这两位陌生人是樱花国人。

她热情的参与话题：“你们是棒子国人还是华国人？”

一男两女探过头来看芬妮，坐在芬妮旁边的女生用英语说道：“我们是华国人。”

坐在他们中间的女生似乎认出了布鲁斯：“天呐，您是布鲁斯吗？演唱《boat》的布鲁斯吗？”

布鲁斯坐在芬妮的另一边，见这位女孩居然认出了自己，笑着打招呼：“你好啊。”

琪琪拉了拉男友张家豪的手：“还记不记得我之前给你听的那首歌，就是他唱的！布鲁斯！你以后会去华国开演唱会吗？我一定会支持你的。”

华国女孩子长相会比漂亮国的人更加幼态一些，笑起来小酒窝甜甜的，布鲁斯感觉自己好像看见洋娃娃一样，声音都不由自主的夹了起来：“哦~真的吗~我以为我并不出名~”

“不！你的歌曲在我们华国斗音平台上非常火呢！”

这三人正是琪琪、张家豪和周伊宁。

今年周伊宁顺利的考上了理想大学，作为大一新生，课程还没有那么繁忙，几人商量着这个时间段出国看《好声音》比赛。

说走就走的旅行，之前也不是没有过。

去年元旦时的旅游热潮，几人也是赶了一次时髦。

这一次前天晚上说去漂亮国，今天就落地《好声音》现场。

但让三人感觉到惊讶的是，身边居然坐着漂亮国的歌手和创作人！

虽然这两位在漂亮国众星云集之下，并没有那么出名，但布鲁斯的好几首歌曲，都成了斗音神曲。

布鲁斯和芬妮性格外向热情，琪琪也是活泼可爱，再加上有周伊宁这个翻译官在，五人聊天十分热络。

“原来你们是江和路的粉丝！”

“之前我们还在电影院看见江和路了！”

“实不相瞒，我们就是因为江说，这一次可能会唱一首和《蜘蛛侠》有关的歌曲，我们才准备来看现场的！”

周伊宁惊讶：“怪不得北哥在直播间那样暗示呢！”

张家豪：“我们看完电影，不如顺便去看《蜘蛛侠》第三部吧？”

琪琪满口答应：“可以啊！”

张家豪开始订票。

布鲁斯还有些小小的不爽：“要是他这次的歌曲不行，我可不会嘴下留情的。”

琪琪三人互相看了看，心里对北哥自信心很足。

等到现场灯光亮起，主持人上台，直播间同时间开启，观众的欢呼声从后排传到了前排。

五人立马跟着鼓掌，听着身边外国人激烈的叫喊声，周伊宁也被现场热烈的氛围感染，跟着大喊了好几句。

……

“欢迎大家来到2025《好声音》现场，我是主持人强尼，本场是个人赛的晋级赛，关乎最后世界大赛的晋级名额。

15位选手中，只能抉择出最终10位，胜家究竟会是谁？让我们拭目以待！”

大屏幕上显示出个人赛15名参赛选手，后面附着他们的国籍，图片，擅长风格。

虽然在擅长风格这一方面，只是根据以往的信息进行笼统搜集，不过也能起到一个参照的作用。

而呆在直播间的生粉，注意力都黏在了江北生的单人照上。

那张单人照看起来莫名熟悉，整体近乎黑白配色，黑西装白衬衫黑领带证件照，脸型轮廓流畅，目光深邃，直视镜头，冷冽傲慢。

这不就是《少年行星》时期放出来的证件照吗？

【北哥要不要这么懒啊，直接提供之前拍摄的照片给节目组】

【看来好声音把北哥定义为摇滚歌手了诶】

【哇居然是我的入坑照片】

【好桀骜不驯的眼神啊，这样一看，北哥的变化真大】

【可以把北哥埋在土里吗？这样明年就会长出许多个，到时候分姐妹一人一个】

【楼上你不要太抽象】

当路思泽的信息出现在众人面前时，大家忍不住和此时站在舞台上正在打招呼的路思泽作对比。

这一对比，才发现，路思泽的变化也是十分大。

站在舞台上的寸头青年，头型很乖，身形清瘦颀长，猫眼微微上扬，明亮中透着狡黠。

路思泽已经剪寸头一个多月。

刚开始剪的时候，化妆师还不想下手——哪有爱豆想把自己的头发剃成这么短的？

但是在路思泽的坚持下，他的头发被越剃越短，从15mm到14mm，再到10mm，现在变成了一个圆圆的卤蛋头。

出乎意料的是，寸头小路反而多了一种成年人的帅气，以前从未褪去的可爱稚气，如今逐渐消失。

再加上他身高长了几厘米，如今真的是大人模样了。

【啊啊啊妈粉原地变质】

【这个我的，那个也是我的】

【北哥到底是怎么养孩子的，怎么能养的这么好，建议开个育儿班】

【你的建议很好，但你先别建议】

【好感慨，感觉每个人都有所变化啊……】

说出这句话的是曾经的米粉之一，林默，他算是看着米团成员一点点变化的。

还在自己的斗音账号上，发了一张张对比图。

无论是秦敛硬装成熟到如今从容的站在舞台上，成为众多选手心目中的秦PD；

还是莽撞的路思泽，如今成为代表华国歌手，站在世界舞台上；

亦或是其他人，从青涩需要被照顾，如今在自己擅长的领域闯出一片天地……

原来这就是北哥说的，奇迹不散，我们也不会散。

其实团队解散，难过的点在于，解散后成员资源分布不均匀，有的人越来越火，有的人却逐渐没了身影，这样的对比才叫人心痛。

但是Miracle不是，Miracle的解散，更像是暂时分别，期待不久之后，顶峰相见。

这才让很多米粉没有那么悲伤，因为他们总能看见正主发出来的各种物料。

……

“大家好，我是华国选手路思泽，希望大家多多支持！”

“大家好，我是华国选手江北生，希望大家喜欢我们的音乐。”

开场是简单的自我介绍。

江北生所说的“我们的音乐”，既是指自己和路思泽的音乐，也是指来自华国的音乐。

“啪啪啪啪啪！”

现场的掌声热烈，从比赛到现在，这两位华国选手已经用实力征服了他们。

----------------------------------------

第454章 谁是八号

所有选手自我介绍完毕后，在主持人的引导下，每个人抽取自己的号码。

江北生和路思泽互相看了看双方的号码。

江北生：7号；

路思泽：9号；

两人都在中间段表演。

不过江北生还是不动声色的和路思泽互换了号码顺序——关于这一点，节目组并没有作出限制，也就是说只要选手自己愿意，是可以互相交换号码的。

这下路思泽变成了7号出场，江北生变成了9号出场。

【哈哈哈哈不知道排在中间的八号是谁啊！】

【8号压力大了】

【额……？我看不尽然】

MIS展示自己的号码，8号！

这时小胖解释道：“其实本来这个号码是我的，但是MIS说喜欢8这个数字，他知道8在华国代表着发财的意思，你们懂，”小胖耸了耸肩，他展示自己的号码14号。

路思泽看向MIS，MIS恰好也在看他。

路思泽：“……哼。”直接扭过头去。

想主动打招呼的MIS：“……”为什么这小子对自己态度变了个样？明明之前不是这样的。

MIS扭头看江北生，如今选手已经按照顺序站成了一排，听着主持人细说本场比赛规则。

“现场一共有2万观众，每人的手中有个投票器，在所有选手表演完后，可以投出神圣的三张票，此为内场投票，”

“除此之外，我们还请来了来自世界音乐学院的音乐评委……”

“以及此时正在观看本场直播的网友们，也有权利……”

在长篇大论中，MIS开口问道：“江，这一次你准备的还是摇滚吗？”

江北生挑眉，似乎没想到这人会和自己打招呼，礼貌回应：“算电音吧。”

“？”MIS有些不解，电音在如今的音乐种类中，有些冷门，为何前两场都选择了摇滚，这一次要选择电音？

江北生似乎看出了他的疑问，随口说道：“我和小路不太一样，我喜欢尝试各种音乐风格。”

提到路思泽，MIS又回头看了看用后脑勺对着自己的路思泽。

“他为何总是用这样的态度对待我？”

Rapper一向有话直说，虽然有的时候说出来的话总会让人误会。

但江北生能在一定程度上感知人的善恶，所以此时知道MIS是真的疑惑。

他好笑道：“你不知道？”

“我知道什么？”男人脸上的困惑并不假。

江北生思索了一秒，努力用简短的话语概括：“他被你伤害了自尊，所以脱粉回踩了。”

MIS：“？？？”

来不及继续解释了，因为主持人宣布1号上台表演，所有选手退回到给的休息间。

连江北生和路思泽都分开了。

休息间里也有摄像头，记录着选手上台前的状态：比如有的紧张，有的松弛，有的在走来走去，有的在闭目养神。

而有的在……玩魔术？

江北生在休息间发现了一副扑克牌。

也不知道是不是工作人员整理房间的时候，并没有整理干净，于是遗落了这一副扑克牌。

他想起自己之前在众人面前表演的魔术，都是借用他的异能手段。

但真正的魔术，是靠手速技巧达成的。

他私下也尝试着学习一些真正的魔术。

纸牌是最好的尝试道具。

房间里没有人，他便自娱自乐。

一副纸牌在他手中玩开了花，手指之间转动牌面。

见飞行摄像头停在他面前一动不动，江北生还拿一张joker纸牌，在镜头前晃了晃，下一秒纸牌从他手心消失。

“啊，好像手速还不够快……”

男人还不满意，不断重复这个行为。

国内生粉基本上都聚集在这个小直播间。

情绪从“哇~北哥好帅”、“嗯？咋做到的？”、“……这还不够快？”、“麻木jpg”转变。

【等我看完直播，就把这一段放慢十倍，看我给你查出来怎么做到的】

【没用的，之前北哥在人前表演魔术，有人放慢了十倍二十倍，都没查出来是怎么做到的】

【这个手指太灵活了，我的简直像是刚安装上的】

【这个节目真好，大直播间可以听歌，小直播间可以看魔术表演】

练习了半个小时，差不多轮到路思泽上台表演。

江北生这才收拾好纸牌，注意力放在了房间的屏幕上。

现场的飞行摄像头绕场一周，随后对准了路思泽。

和上一场的雨衣装扮不同，这一次的路思泽作寻常打扮，表演的竟然是硬核说唱。

“not afraid？这个歌名倒是很符合小路的特色。”

（《not afraid》Eminem）

舞台上的路思泽一边唱着，一边演绎，坐在台阶上，拿出一张纸，表现出一副十分焦躁的模样。

而歌词翻译过来为：在我落笔写下这些歌词前，你可以再试试推敲其中的含义。

边唱边演的模式，对于表演者的信念感要求很强。

很少有rapper愿意用这样的方法演唱。

但路思泽当过爱豆，对于这种方式并不陌生。

通过他的肢体行为，大家也沉浸在了这首歌曲中。

当路思泽唱道“我绝对不会让你这样愚昧之人成为我前进的绊脚石！”

他恶狠狠的盯着镜头，因为此时飞行摄像头后方正是下一个选手上台的通道。

站在通道处的MIS：“……怎么感觉这小子在内涵我？”

当然此时没有人回答他。

MIS刚才在自己的房间左思右想，脱粉回踩这个词很好理解，说明路曾经是喜欢自己的，他确实是自己的粉丝，但是不知道为何，就对他“回踩”了？

到底是哪里出了问题？

MIS是个认强者的人，他从之前眼中看不见路思泽，到现在已经想和他交朋友。

但是人家不理自己了。

只好曲线救国，询问路的朋友江。

江说是自己的行为伤害到路了，他做啥了？他还朝路友好打招呼了。

《not afraid》这首歌是一首很直白表现态度的歌曲。

最朗朗上口的副歌部分一出，全场欢呼。

“我真的不能再这样活~

就从今天开始，我要摆脱枷锁，

我站起来，我面对恶魔，

我直起身，我坚定立场……”

后台的江北生抬起手鼓了鼓掌：“这就是小路所说的自由吧。”

----------------------------------------

第455章 至于往哪里去

米团成员们私下聊过很多话题。

当他们开始接受生死，接受离别后。

林年君有一次突发奇想，他询问众人：“如果死后墓志铭上只能写两个字，作为你们的遗书，你们会写什么？”

和林年君正在斗地主的秦敛回答：“写再见？再见也是再见。”

另一位斗地主的许鹤一说：“那不如写拜拜？既是表达‘拜拜’，也是让后人过来拜一拜。”

“6，中华文字博大精深。”楚琰笑过后，一本正经说道：“我应该会说——删浏。”

“哈哈哈哈！”打牌的三个人笑成一团：“要留清白在人间是吧！”

本来不好奇队友隐私的江北生，这下都有些好奇了：“你浏览器里藏着什么？”

“咳咳，没什么。”楚琰轻咳一声，端起李观棋泡了十分钟的茶，借花献佛，送给江北生，一看就是想揭过这个话题。

李观棋：“……”泡了半天被人截胡了。

楚琰反问林年君：“你先说说，你准备写什么？”

林年君说道：“我要写，钱在……”

“？？？”

“急死后来人是吧？”

“哈哈哈哈笑死我了，大家可能要求着你先别死了！”

江北生与李观棋都喝上了茶，龙井茶味道清冽，茶香刚好，江北生放下杯子，询问李观棋：“你呢，要写什么？”

李观棋已经思考完毕：“退圈，退生物圈。”

他还担心其他人听不懂，特意解释了一下。

路思泽摘下耳机，他刚才正在看综艺，于是错过了这个话题，便询问聊些什么。

“聊什么聊什么？我也要听。”

林年君脾气很好的重复这个问题：“……如果是小路，你准备写什么？”

路思泽想都没想：“自由。”

也许这样一首“充满叛逆态度”“满是自由气息”的歌曲，是从过往生活中，一点点感悟出来的。

无数网友在弹幕区留言：

【这首歌听多了想造反】

当路思泽唱完歌曲，站在舞台上接受主持人的采访。

把曾经的这段经历当做故事讲给大家听。

“北哥，江北生，也就是我曾经的队长，他和我说过，作品是人情感的另一种表达，它是主人无数经历糅杂起来的东西，当一个人经历越丰富，情感越充沛，作品中表达的态度越明显。”

路思泽说道：“我曾经跟随着一个人的脚步，接触rap，接触嘻哈音乐，那是我学习音乐的动机，我承认……但，真正对我音乐有帮助的，是我身边的兄弟们，是他们让我有了更多想表达的东西，谢谢你们，我爱大家！”

青年对着镜头比了个心，希望这份情谊可以穿过大洋彼岸，让所有人都能看见。

【呜呜呜小路永远都是那个小路】

【突然记起雪地里，蹲在地上玩雪的少年，大大方方的承认自己就是想他们了】

【就我有些好奇，北哥的墓志铭会写那两个字吗？不要话说到一半啊！】

主持人也很好奇。

于是难得多问了一句：“刚才小路所说的故事中，你的队长江，似乎还没有说自己的答案？”

路思泽笑了笑，顺口说道：“北哥说，如果是他，会在二字墓志铭上写——来过。”

……

几十年后，当米团的成员慢慢开始老去，有的成家立业，有的淡圈退圈（娱乐圈），有的提前过上了养老生活。

谁也不知道，曾经的那个午后，阳光照射在大别墅的客厅里，在煮茶声音中，所有人随口探讨的话题，在几十年后真正死亡到来时，大家默契的用上了曾经说过的墓志铭。

秦敛的“再见”，路思泽的“自由”，林年君的“钱在”，许鹤一的“拜拜”，楚琰的“删浏”，李观棋的“退圈”。

还有江北生的“来过”。

重新穿上黑色冲锋衣的男人，曾经送别了未曾认出的恩师，后来送别了犹如父亲的经纪人，最后一一送别了自己的队友。

“来过”的意思是，我来过这个世界，现在我要走了。

至于往哪里去。

拯救世界。

……

“一首《something just like this》送给大家！”

（《something just like this》，是烟鬼组合、酷玩乐队合作的歌曲，词曲由安德鲁·塔格特、克里斯·马汀、Guy Berryman、Jonny Buckland和威尔·查平共同创作，主音由酷玩乐队主唱克里斯·马汀担任）

江北生并非站在舞台上，而是站在高高吊起的高台上，四周没有任何围栏，那高台距离地面足足有十米高，国外歌手很少有人会为了舞台效果，作出这样的牺牲。

这样的出场方式实在是炫酷，让还沉浸在上一场MIS表演的观众纷纷惊呼。

“我去！这么高，华国人果然有功夫吧，都不怕高！”

“这么高，我看着都腿软啊！”

“北哥啊啊啊~”

身后的大屏幕一闪，出现《蜘蛛侠》第三部电影剪辑。

“呀！《蜘蛛侠》！”

“我还没看过这一部呢，有人说一下好看吗？”

“是和这个电影有关吗？”

观众席的芬妮一愣，《something just like this》，这就是江所说的，适配《蜘蛛侠》的歌曲吗？歌名看起来也平平无奇，她倒要听一听究竟如何？

前奏声音，略显平淡。

站在高台上的俊美青年，拿起话筒唱道：

“I've been reading books of old

（我遍读旧籍）

The legends and the myths

（那些古老传奇和无边神秘）”

低沉的嗓音，虽然这段演唱不需要高超的技术，但是粉丝还是沉浸在江北生的音色中。

【啊啊啊闭着眼睛听，真的好像清晨时男朋友凑近我的耳朵，在哄我起床】

【梦女能不能停一停幻想，这首歌在唱“超级英雄”啊】

【神曲！又一首神曲！】

【我的妈呀，电音都能玩的这么好？】

这首歌从专业角度来评价，抒情+电音，一旦放在大场合，很容易出现平淡的效果，所以这一点需要演出者靠自己的舞台魅力去补足。

只见高台之上的江北生，纵身一跃，仿佛电影中的蜘蛛侠等超级英雄一样，帅气炫酷的落在了地面上。

身姿如雄鹰矫捷，动作如猎豹优雅。

----------------------------------------

第456章 每个人都是自己的超级英雄

“啊！”观众都被这一动作吓到，发出尖叫，随后看见青年毫发无损，还能朝着镜头一步步走向前，稳稳当当的唱着歌，纷纷鼓起掌来。

“With some Superhuman gifts

（成为超人般天赋异禀）

Some Superhero，Some fairytale bliss

（也不用如超级英雄般无敌）”

芬妮震惊，她终于明白，原来用在快节奏电影里，减缓情绪的歌曲，不一定是那些软绵绵的抒情歌。

抒情加电音的搭配，简直就是天才！

【这几步路直接走在了我的心巴上】

【好想亲临现场啊！】

【北哥现在还没开单人演唱会，在座的各位都有责任】

【鸡皮疙瘩起来了！】

对于江北生来说，选择这首歌，其实更像是一时兴起，看完电影后，偶然间和主题曲创作人有所交集，而路思泽又抱怨着，那首主题曲是电影的败笔。

似乎每一个中二孩子心目中，都相信超级英雄的存在。

但江北生想说，每个人都是自己的超级英雄。

他亦然。

……

这个世界的拍摄《蜘蛛侠》三部曲的导演奥利弗，今年已经快四十岁了，他一直以来都奉行保守派的人。

比如说《蜘蛛侠》的内容其实最早来自于一位漂亮国作家写的小说，后来改编成了一部漫画，被导演发现后，他就按照小说和漫画上的内容逐面拍摄。

这样的做法，让《蜘蛛侠》在影视化的路上，并没有出现太多波澜。

无数观影者都在想，要是那些导演都如奥利弗一样，将他们喜欢的小说作品影视化，没有做什么改编就好了。

毕竟出现太多对外宣传“与原著一样的故事内容”，电影电视一上映就是创死一大批原著粉的故事。

保守的奥利弗在这一方面被观众夸赞，也因为三部《蜘蛛侠》从未在主题曲选择上有所进步和创新，遭到大众批驳。

第一部《蜘蛛侠》出来时，观众的想法是：电影很好看啊，打9分，但是这个主题曲选的不行，要是第二部能换一个主题曲就好了。

到第二部《蜘蛛侠》出放映时，观众看完后心里佛了：都过去三年了，为什么还是这样的主题曲？能不能换一个风格？

第三部《蜘蛛侠》今年上映，影迷对主题曲已经不抱什么希望，看完后：啊，果然如此……ost是漂亮国歌手、创作人的盆地吗？

布鲁斯和芬妮：……

先前还会辩驳：“没有比这更适合的主题曲了！”

而现在在看完了江北生的表演后，两人无话可说。

芬妮：“等会找导演聊一聊，把这首歌版权买下来？”

布鲁斯：“感觉这首歌一出来，会有更多影迷粉丝会骂我们啊……”

他们身边坐着的三位华国粉丝，已经在重复高喊一段“密语”。

听说是江在国内的应援号。

听不懂。

舞台上的江北生已经演唱完毕，他脱离演唱时期的状态时，看起来就像个翩翩公子。

“江！这首歌和《蜘蛛侠》是有什么关系吗？我看大屏幕放的是蜘蛛侠的剪辑？”

江北生说道：“没什么直接关系，前段时间和小路去看了这部电影，有感而发，所以有了这首歌。”

他不能说是因为路思泽“嫌弃”主题曲不合适，也不能说布鲁斯和芬妮的事情。

“你的意思是这首歌的灵感来源于《蜘蛛侠》？”

“可以这样说。”江北生微微颔首。

主持人夸张的说道：“我觉得奥利弗得给你发个大红包！”

江北生耸了耸肩，也是开玩笑道：“我可能更期待奥利弗导演看上我这首歌。”

台下响起善意的笑容。

【我觉得可以啊！这首歌比原来的主题曲更合适！要不然导演买了换一下吧？】

【你以为电影换主题曲是很简单的事情吗？光是得罪原来的歌手和创作人，就够喝一壶了】

【外国娱乐圈也全是人情世故吗】

【可以买来用在下一部嘛】

【我北哥都这样说了，导演快来看看吧！】

国内粉丝会跟着江北生的期待而期待。

国外粉丝早就用这首歌在各大平台上剪辑《蜘蛛侠》这部影片了。

奥利弗就是在这种情况下，了解到了这首歌。

“……你是说，影迷更喜欢这首《something just like this》？”

“可不是吗，奥利弗，现在好多人剪辑《蜘蛛侠》视频，都在用这首歌呢，你要不要看看……本来以为吃一波热度就够了，没想到这首歌又给我们《蜘蛛侠》带来了新的热度，我觉得你真的需要给那位华国选手发一个大大的红包了！”

红包的事情，奥利弗不在意。

他在意的是，那首歌真的这么适配吗？乃至于全民态度对此都是支持的？

等到奥利弗随机播放了一个剪辑视频，背景BGM正是这首歌。

戴着耳机听完后，他张大了嘴巴。

“好、好、好！”没有人会比导演、编剧、原著小说更了解作品内核。

奥利弗仔细听完，只有一个想法，那就是一定要把这首歌买下来。

在江北生比赛结束没几天，他准备带着路思泽回国一趟时，收到了这位导演的电话。

奥利弗希望购买这首歌的版权费，用于《蜘蛛侠》第四部电影制作。

宋喻繁人在国内，便是江北生带着路思泽亲自谈下这项合作。

这也意味着江北生以一个华国创作人兼歌手的身份，正式亮相漂亮国影视圈。

此后每一年，总有几个漂亮国的大导演，希望江北生能为他们的电影提供合适的ost。

当然这是后话了。

怀揣着八百万的江北生，在11月中旬的日子，带着小弟落地京市机场。

因为是秘密回国，所以这个消息谁也不知道。

此时两人穿着同款棕色风衣，长度到膝盖，戴着黑色口罩和黑色渔夫帽，看起来就跟双胞胎兄弟一样。

“我们多久没回来了？小路？”

“三四个月了。”

只露出一双猫眼的男生，环顾四周，见京市机场一如往昔，拉了拉江北生的衣角：“北哥，看来我们的行踪没有泄露。”

江北生正在等待行李，听到这话，说道：“我们来回都才两个人，你不说我不说，谁能知道？那些引起机场轰动的大明星，要么就是和身边工作人员说太多了，一个不查，消息就传到粉丝群了，要么就是故意的。”

----------------------------------------

第457章 梁渠

一个行李出来了。

他弯腰，提起这件行李，等待第二个行李，见路思泽盯着前方看。

“北哥，你说的是不是那边？”

江北生打眼看去。

京市机场很大，此时他们所在的地方，人流却很少。

原来很多人正在前面，围堵着一个……明星？

“这人谁啊？好像没见过？”江北生有些迷茫，他知道娱乐圈更新换代很快，但是三四个月出来一位能引起这么多粉丝吹捧的人物，会是谁呢？

路思泽也摇了摇头。

站在他们身边的卢志同听到了他们说的这句话，一边提行李，一边给他们解释：“两位是刚从国外回来？”

“啊？”江北生转头，发现这位路人正在和他们说话。

“对，我们刚从国外……旅游回来。”

“呵呵，那你们不认识这人也是正常的，这人叫梁渠，十月国庆的时候，电影院上了一部新电影，这人饰演男主角，一夜爆红，被称为十月男神。”

影视圈的。

江北生和路思泽对视一眼，影视圈的一夜爆红，可比其他行业的一夜爆红，收益来的大得多。

卢志同还在继续说：“现在梁渠可谓是身价暴涨，无数明星出行都在避开他……”

这也是影视圈一夜爆红带来的巨量收益。

在爱豆圈，曾经江北生和整个米团，也是一步步走到了顶流之位，但是直到他们解散，代言才算多了起来。

“梁渠现在粉丝可多了呢。”

路思泽好奇：“有多少？”

卢志同比了五根手指：“足足五千万！”

路思泽心想着：也没多少啊，他们米团现在，哪个人微博粉丝不是五千万，不过人家短短三四个月就做到这样，确实厉害。

说话期间，那位梁渠携带着身边十几号工作人员，以及几百个拿着手机拍照的粉丝，来到了江北生所在的取行李的地方。

“啊啊啊！”

“梁渠！”

“好帅好帅！”

梁渠冷着脸，身边的助理已经上去搬箱子了。

一个、两个、三个、四个……

江北生回忆起他们米团曾经出行，都没有他这么多行李。

怪不得这人需要十几号工作人员服务。

路思泽已经在揉耳朵了，对于音乐很敏感的人，一般听力也会比一般人敏感一些。

身边不断往他身边靠的人，嗓门里就跟装了喇叭一样。

江北生也略微有些不适，一手提着这件行李，一手拽着路思泽，准备换个位置等行李。

“哎呀，你谁啊，堵在这里干什么？”

“都挡着我拍梁渠了！”

“让一让，快让一让。”

路思泽满脸懵逼，他是被人推了吗？

难道他们几个月没回国，已经糊了？

不应该啊，国外见到他们的粉丝，每次都是激动地乱叫呢。

江北生眉心微微皱起，低声问：“有没有事？”

路思泽心里略过一丝怅然，摇头说道：“没事。”

一个箱子啪嗒一下，落在了两人面前。

是梁渠的一个助理，取箱子时有些不小心，没有握住箱子把手，导致箱子脱落，差点砸到了路思泽的脚指头。

“我！”路思泽吓得汗毛都竖了起来。

要不是刚才北哥眼疾手快，单手手臂箍住他的腰腹，直接给他带起来往后撤了撤，断腿两人组可能又要去医院了。

江北生放下路思泽，眉心似有黑云团聚。

“请小心些，你们差点砸到人了。”

那位助理脸上挂着营业般的笑：“都说了不要往前靠。”

很多娱乐圈明星的助理，对待普通人时，也是一副高人一等的模样。

路思泽是个素质不详、遇强则强的人。

一听到这话，直接炸了。

“你什么意思，砸到人了不道歉，还这样的态度？”

“机场是你家？凭什么我们不能往前靠？”

“我在这里等行李，你在这里等我骂你，对吗？”

助理顶着路思泽的话，下意识后退了一步。

自从梁渠火了后，他从没被人这样怼脸骂过。

“那边不是可以拿行李吗？为什么不去那边？堵在这里，我们梁渠行李本来就多，已经提醒大家不要往前靠了……”

那些正在拍照的梁渠粉丝跟着附和：“就是啊！话真多，看你们就两个人能有多少行李？”

路思泽目瞪口呆，他从出道到现在，遇见的粉丝都是可可爱爱，那些米粉、卤粉、生粉还有其他兄弟的粉丝，哪一个不懂事？

别说是非不分黑白颠倒了，他们的粉丝连堵机场的行为都不会有。

江北生已经看见另一个行李出来了。

先是扒开眼前几个助理，上去提箱子。

助理感受着自己被推开的力量，咽了咽口水。

也许是江北生的态度，实在是泰然自若，连几米外正在享受所有人注视的梁渠都看了过来。

那个最开始和江北生、路思泽说话的卢志同，已经在默默拍视频发斗音了。

这年头，谁遇见个视频，不都是发个斗音、朋友圈、微博啥的吗？

本以为这次他发的斗音，也是无人问津，至于亲戚好友才会点赞，结果一分钟后，斗音消息99+。

【啊啊啊是我想的那两位吗？】

【这个宽肩窄腰的比例，还有谁！】

【哥能不能多拍一点？我瞅着有点像是熟人啊】

卢志同：？？?难道这两位也是什么重量级人物吗？

他十分听话，点开录像功能，准备拍一段视频。

……

江北生拿完行李后，对着路思泽招了招手。

“小路，过来。”

路思泽走上去，把自己的行李提了起来——米团向来都是自己的事情自己做，队友的事情帮着做。

江北生这才抬眸看向前方，他的面前站着那几个助理和一群正在拍摄的梁渠粉丝。

口罩下的声音冷冽。

“第一，是我们先来这里拿行李，为什么不去那边？这句话应该送给你们。”

“第二，你的助理因为失误，差点造成我们受伤，这件事情，难道不值得一个道歉吗？”

“第三，机场是公共场合，难道没有工作人员和你们说，不要乱跑、不要大声喧哗、不要造成拥挤吗？”

江北生目光转向梁渠，轻笑一声：“也许你是在享受这种、所有人为你制造混乱的……虚荣心？”

----------------------------------------

第458章 比不上是十月男友你呢

梁渠心里一咯噔。

自从他十月份火了后，身边全是对他说好话的人。

他在这样的捧杀中，逐渐膨胀了起来。

出行是要十几号人的，每一次都和粉丝透露自己的行程，表示期待粉丝能够接机，见到粉丝却维持着高冷的态度，因为他很喜欢看粉丝“热脸贴冷屁股”的样子。

也有人说他怎么这样对粉丝的？但这些粉丝好哄的很，随便说些话，也就哄好了。

可眼前这个男人竟然直接给他说破了。

一种羞耻心萌生，让梁渠恼羞成怒。

“你是谁？这么了解娱乐圈？你也是艺人？”

梁渠恍然大悟，眼神在江北生和路思泽身上来回转动，眼前两人看不见脸长什么样，浑身上下遮的只剩下一双眼睛。

也只有艺人才会蒙的这么严实。

服装品牌——是个轻奢品牌，有点钱都能买。

身上的饰品——一个脖子上戴着装饰项链，一个手上戴着一串……珠子？

什么鬼？

再去看这两人的身材体型。

梁渠内心酸了一下。

好牛逼的比例啊，难道是圈内模特？圈内模特千千万，能够成名的模特背后必定有资本。

而这两人身边没有一个工作人员，大概率就是糊咖了。

这年头明星出行，谁不会带助理啊！

梁渠根据自己的判断，得出答案，就算这两人和他是同行，一定也是一些十八线小艺人。

不足为惧。

“不是什么大人物。”路思泽阴阳怪气：“比不上是十月男友你呢~”

十月男友这个词在路思泽口中，瞬间从褒义变成了贬义。

那些粉丝听了，直接破防，对路思泽破口大骂。

殊不知，他们的样子，已经被卢志同全程拍下，发在了网上。

……

赵多星正在刷斗音，这一刷就刷到了一个视频。

文案写着：京市机场，梁渠和路人吵起来了。

梁渠他知道，他还去看了那部电影，说实话，比起今年的大部分电影都要好看，因此对于这位男主演印象还蛮好。

当他因为这个名字，留在这则斗音视频下，看着看着，发觉不对劲了。

这个“路人”的声音，为啥这么耳熟？

而且他的身形……好像在哪里见过？

等等，他手上戴的是什么？

【北哥！！！！】

评论区已经有人给出了答案。

【北哥和小路回国了？为什么微博没有消息啊？】

【这不是米团传统吗？出行 总是偷偷摸摸的，到了地方才和我们说】

【啊啊啊一眼认出家夫！】

【北哥和小路穿兄弟装诶！】

【等等，什么情况，这个梁渠在说什么？他知不知道面前的男人是谁啊？！】

【我家就在京市机场！我这就来！】

斗音上的热度，瞬间传递到了微博上。

甚至不需要粉丝组织运营，无数路人粉就把#江北生、路思泽回国#的词条顶上了热搜。

热搜里附带着整个视频过程。

生粉和卤粉十分激动，毕竟这都四个月不见了，爱屋及乌的情况下，他们都在国内默默支持其他奇迹兄弟们。

如今正主回来了，还碰上这样的事情，看着视频中江北生和路思泽被那群粉丝顶着骂。

生粉和卤粉心疼坏了，怒气横生。

【本来就是梁渠做错了，不道歉也就算了，居然还用这样的态度对待北哥】

【我真服了，北哥和小路都要走了，这群人还拦着他们】

【当年北哥粉丝破亿，米团最红的时候，出门都没有这样的阵仗，原来这就是影视圈啊】

【我寻思着这个梁渠不就是靠那部电影走红的吗？又没拿影帝，也没拿奖的，凭什么这么嚣张啊】

【因为他脑残粉多，一个个贼会骂人】

当江北生正不耐烦这群人堵着自己，不让他和小路离开时，手机响了。

“……宋哥？”

——“你和小路堵机场了？回来了怎么不说？”

“唉，打算给你们一个惊喜的。”

——“惊喜没有，现在全是惊吓了。我告诉你一个好消息，我现在正在快马加鞭过来接你们，但也有一个坏消息，你和小路的粉丝，还有很多媒体记者，应该会比我们先到。”

江北生听到这话，头疼的揉了揉脑袋。

早知道刚才忍一下了。

“怎么，现在打电话叫人充场面？会不会太迟了？”梁渠讥笑的看了过来。

江北生：果然还是忍不了一点。

他环顾周围，见机场维持秩序的工作人员正在外围，艰难的说着：“大家别挤了，别挤了……”

然后被这些粉丝推开。

“等一会，可能会有很多人来。”

江北生是在和路思泽说话。

但梁渠听见了，认为他在打肿脸充胖子，也觉得他所说的“很多人”，就是花钱买来充场面的人。

江北生理都没理他，吩咐路思泽：“你把包里的麦克风拿出来。”

米团的七个人都有各自定制的麦克风，颜色就是他们的应援色。

比如江北生的绿色，路思泽的红色。

拿出麦克风是为了在这么多人的声音中，压住他们的声音。

免得一会混乱不堪。

梁渠还想讥讽几句，突然听见粉丝大喊：“啊啊啊梁渠哥哥，来了好多记者啊！”

“肯定是来找梁渠的！”

“又要采访哥哥了，唉！我们哥哥真是走到哪里都有媒体关注啊！”

梁渠也一愣，他记得经纪人和他说，只联系了粉丝，没有联系媒体啊。

难道这些媒体知道自己在机场，特意赶了过来吗？

他抬起头，昂首挺胸，露出一抹自信中带着洋洋得意的笑容。

“你……”

“请让一让！”

“麻烦让一下……”

“江队！好久不见！”

“可以问几个问题吗？江队！”

这五六七八个媒体记者，扛着手中的摄像头，直冲冲的朝着他认为是糊咖的男人而去。

他们叫他什么？

江队？

梁渠脸色变得十分难看。

无论是被当众打脸，还是突然意识到，他好像得罪了不该得罪的人，这都让他心慌无比。

那些粉丝还没有搞清楚状况，见这些媒体路过了自家哥哥，不满的说道：“你们在采访谁啊？怎么不是采访梁渠哥哥的？”

落在最后面的一个记者回过头来，满脸诧异：“梁渠？我们不是冲着梁渠来的，我们是冲着江北生和路思泽来的。”

----------------------------------------

第459章 好久不见，大家

江北生！路思泽！

这两个名字一出，一些年龄在二十岁左右的粉丝沉默了。

而十几岁的粉丝，甚至还没成年的粉丝茫然的看了看周围：“江北生和路思泽是谁？”

立马有人回答：“江北生你都不知道？”

“2024年的紫微星！华国第一天团队长！出道半年破一亿粉丝的顶流爱豆！”

“卧槽居然是他们！我还是江北生的路人粉，我居然没有认出他们？！”

“啊啊啊啊江队！居然是他们！”

有人干脆临阵倒戈，往江北生所在的方向而去。

然后被一道声音止住了脚步。

拿着绿色化通道的男人，声音平淡：“不要再往前靠了，接受采访，但是不要吵闹。”

媒体记者都安静了下来，而那群本来想往前冲的粉丝，也被这句话吓得停住了脚步。

梁渠身边，只剩下十几个工作人员，和极少数粉丝，众人愣愣看着这一幕。

与此同时，越来越多的生粉和卤粉到达现场。

他们没有奔跑，也没有大声喧哗，只是安安静静的环绕着江北生和路思泽，在两人五米外围成了一个圈。

江北生看了看自己和小路的粉丝，眼底总算是出现了笑意。

他拿着话筒，慢慢取下口罩，先是选择和粉丝打招呼：“好久不见，大家。”

生粉和卤粉们瞬间泪崩。

“呜呜呜好久不见，北哥，小路~”

当看见那个男人口罩下的脸后，梁渠备受打击。

娱乐圈默认的规则是：演员的容貌要胜于爱豆、胜于歌手的。

可是今天，他这张男主角的脸，却被面前这个男人秒杀了。

“好帅的男人啊，他好像还是素颜？”

为数不多的粉丝，不由自主发出惊叹。

这个世界就是巨大的卡颜局，当一个人的容貌能符合绝大多数人的审美时，人总是无法说出一句违心的话。

梁渠听到后，更是备受打击。

他很想落荒而逃，但是又好奇，这个刚回国的男人，会在镜头前说一些什么？

和粉丝打完招呼的江北生，这才应对媒体。

“这次和小路回国，只是临时回国参加节目，等忙完了，还需要再出国一趟的。”

“谢谢大家的喜欢，我们也很想大家。”

“节目？这个应该很好猜吧？”

“本来想给大家惊喜的，没想到差点成了惊吓。”

江北生和路思泽你一言我一句，根本不需要媒体cue问题，默契的解答了大家心目中的疑问。

近距离看见神颜的媒体心脏都咚咚咚的跳了起来。

哎呀，怎么能有人素颜好看成这样。

之前就有听说，江队还有些不上镜呢，如今一看，真的是帅到让人失语。

而同样摘下口罩的路思泽，就让大家惊讶许多了。

因为他脸上的婴儿服褪干净后，像极了某一部运动番日漫男主角，大大的猫眼，眼里藏着傲娇拽酷，少年气十足，个子已经快和江队一样高了。

那些关注《好声音》直播的粉丝，明明知道小路这几个月成熟了许多，可是当真的看见他此时模样后，有种“家里的小儿子长大了”的感觉。

“北生、小路！”

宋喻繁拿着喇叭，在人群外喊着。

江北生知道接他们的人来了，对着粉丝们挥了挥手：“回去吧。”

又和媒体说道：“有什么问题，下次再问吧。”

“下次是什么时候啊，江队，这都好久不见你了……”媒体都有些不舍。

采访了圈内那么多人，很多媒体都对明星艺人两种性格早已习惯。

只有miracle七个人，似乎从始至终在镜头面前表现得就是真实性格。

而询问他们问题，这些人也十分坦率直白，不会遮遮掩掩，让大家猜来猜去。

媒体见惯了娱乐圈的“捂嘴操作”，所以见到miracle，才觉得他们是一股清流。

江北生不好保证这个时间：“等我们《好声音》比赛结束吧。”

带着路思泽和宋喻繁重聚，粉丝们自动让开一条道。

早就没人关注的梁渠突然意识到：他们的粉丝真的好听话，好懂事啊。

明明之前，他都很喜欢粉丝为他冲昏头脑的疯狂模样，如今却开始羡慕眼前的情形。

“羡慕？你还有脸羡慕？”

回到公司的梁渠挨了经纪人和领导一顿批评。

原因在于米团的粉丝实在是太团结。

因为机场事件，热搜足足顶了三天三夜。

梁渠裤衩子都被这些粉丝扒出来了。

【哟，不是立单身人设吗？这女朋友的事情出来说说呗？】

【人家是演员，谈恋爱怎么了？你以为像是爱豆，得为你们粉丝守节啊？】

【脑子有病就去治，问题在于梁渠立单身人设翻车，我可没说演员不能谈恋爱；其次，什么叫爱豆为粉丝守节？那叫职业操守好吗？做不到的人，别去蛐蛐做得到的人】

【这就是内娱现状，比烂大会，相反，做得好的，反而要被喷】

【谁敢蛐蛐我北哥和奇迹兄弟？他们一个比一个守豆德，你们喜欢塌房艺人你们喜欢去】

【你们就去粉那些爱豆吧，内娱还得靠演员拯救】

【对对对，拯救了十年，走出国门的还是赵敏导演的《潮湿》，什么时候来一部全世界认可的剧啊？】

【我北哥和小路已经站在世界舞台了，内娱演员有吗？】

事情最开始，还是米团各家粉丝，和梁渠的粉丝互喷。

渐渐地上升到了影视圈和爱豆圈甚至歌手圈的对决。

因为如今米团七人已经不能完全算是爱豆，他们更像是全能型艺人。

有唱电影ost的，有唱动漫ost的，有音乐创作的，也有往爱豆之路走到底的，也有专攻舞蹈的……

甚至有内幕消息传出，林年君和许鹤一可能会参演赵敏导演的新电影。

不过这个消息一直没能得到确认罢了。

不少黑子喷他们蹭热度，爱豆演戏，果然和那些人一样，为了割韭菜；甚至拿出林年君曾经演过的戏，开始冷嘲热讽。

其中奇迹兄弟曾经的敌人都参了一脚，想把这水搅得更乱。

这些话奇迹工作室都没搭理过，但如今争论上升至这个层面，江北生等人不得不站出来表态。

----------------------------------------

第460章 飞行嘉宾

【奇迹工作室·江北生】：关于最近网上流传的消息，澄清以下几点：

第一，我与小路在《好声音》比赛空闲期间回国，是为了参加《众星璀璨》总决赛录制，下个星期就会离开华国；

第二，机场事件的缘由在官方微博已经讲述的很清楚，大家可自行查看；

第三，关于年君拍戏事宜，赵敏导演确实有邀约他，等《众星璀璨》节目录制结束后后，年君客串一个角色，敬请期待。

这条微博内容清楚，有理有据，发出后，林年君、路思泽等人纷纷转发。

粉丝更是高兴，江队和小路要上《众星璀璨》了，那奇迹兄弟不就是合体了？！

唯一不高兴的大概只有梁渠吧，被经纪人和公司领导骂了一通后，发现自己本来一直在增长的粉丝数量，开始往下降。

这些人走之前还挺礼貌。

【不好意思，我是原来的米粉，本来看你电影拍的不错，才粉上你的，谁能想到你塌房塌这么快】

【抱歉了，比起才喜欢两个月的人，我当然更喜欢一年的人啦】

【塌什么房了？不就是和江北生他们起冲突了嘛？能不能别找借口？】

【立单身人设翻车不就是塌房？对粉丝冷脸一副高傲样，还说自己是i人，别给i人招黑】

【真想说你们吃点好的吧，奇迹兄弟哪个不帅？我北哥更是颜霸一样的存在，你们要是看脸，还不如粉我北哥，要是看作品……我北哥的作品我数都数不过来】

【但人家是爱豆歌手啊，我还是比较喜欢粉演员】

“所以我和年君的发展，就是演员、爱豆两手抓？”

许鹤一看着网上的消息，又收到了宋哥的微信，心情在得知北哥小路回国后，一下子晴朗了。

谁让他现在成了节目里最忙的那位导师——秦敛只负责PD的工作，他一个舞担，得负责全部选手的舞蹈考核。

幸好现在进行到总决赛，人员少了许多。

之前每天都被这些选手气的怒发冲冠。

“明天我把咪咪带过来。”

之前大家分开后，江北生出国，把咪咪托付给了队友，因为许鹤一是爱猫人士，所以咪咪经常在他这里。

秦敛回复完消息，回答许鹤一的上一个问题：“对，北哥说，你和年君有这方面的天赋，可以试着培养一下，对了，你公司对于接外活没什么限制吧？”

说到这个，两兄弟眉宇间都染上了一些阴霾。

“谁说没有，要不是《众星璀璨》的签约，是我们在团期间就签好的，我现在都被打包送到隔壁那个跳舞的节目了。”

秦敛扬眉：“你说的该不会是那个导师和选手炒作感情的舞蹈节目？”

许鹤一耸了耸肩，不置可否。

“得亏是避开了，那个节目听说剧本特别多，各种蹭热度的选手，我受不了这种，”许鹤一眼里满是厌恶：“等《众星璀璨》结束后，我可能又要被安排了。”这两年可真漫长啊。

秦敛思考：“那演戏的事情，你们公司不会有意见吧？”

“得看演谁的戏了。”许鹤一对此不担心，赵敏导演的戏，公司巴不得他接下来，又能挣钱又能涨名气的。

他想到秦敛比自己还惨，与公司的合同还有三年。

“你公司对你怎么样？”

秦敛叹了一口气：“我可能在这档节目后，会被流放到棒子国。”

当初从柳楠俊那里学到的词，如今活灵活用在他们身上。

许鹤一惊讶：“你一个人啊？”

奇迹兄弟每个人的发展路线都不一样，这背后是江北生和宋喻繁深思熟虑，又尽量为其争取到的结果。

毫无疑问，秦敛的发展方向，就是爱豆路线，那种永远会在舞台上唱跳的全能爱豆。

秦敛看了看他：“那你陪我？”

“滚。”

……

《众星璀璨》节目组，这周迎来了总决赛。

因为是封闭性训练环境，所以选手们还不知道节目组马上就要来两位大明星了。

“不行、这个效果不行！”

“我觉得这个走位得改。”

“去找许老师吧，让他帮我们看看……”

次团所在的练习室，萧潜和周元炀看完录屏后，纷纷觉得这个舞蹈得重新改，要不然太配不上总决赛的地位了。

等到几人去找许鹤一，没找到人，反而遇见了之前合作过的YOUNG。

“素素，你们这是去哪里？”

秦素素和陶荷被叫住后，回过头来，脸上都带着开心和急切。

“呀，你们怎么还在这里啊，快去MOM的练习室。”

“去那边做什么？”陈祺不解，很少见这两位行色匆匆的样子。

秦素素露出笑意：“江队他们来节目了，会参加我们总决赛录制呢，现在整个营里的选手都在往那个房间去，不说了不说了，我们也要去看看！”

两姐妹手挽着手，哒哒哒的跑开了。

陈祺还有些懵逼：“她刚才说谁？”

“江队？”闵玖辰尖声喊道。

“还能是哪个江队？！”萧潜和周元炀对视一眼。

“走！”戚雯柯直接一挥手，率先走到了前面。

不多时，就看见许多选手围在练习室门口，把这里堵得水泄不通。

陈祺踮着脚尖还想往里看，却听见一道熟悉的声音。

“不行啊，这样的表演，放在总决赛上，不太行啊。”

明明是很平淡的语气，所有人听后，心里不由自主一缩。

现场安安静静的，大家听着男人一点点分析他们刚才表演中的失误。

之前 无比傲的MOM，在这个男人面前就好像是小猫咪一样。

“都进来吧，别堵在门口了。”

人群往房间走去。

陈祺发现，男人怀抱里还真的蹲着一只猫，是当初那只小猫咪。

‘哼，之前我们恳求了这么久，小队长都不把猫猫带来，江队一回来，他就把猫猫带到节目里了。’

陈祺只敢在心里瞎比比。

次团的五人站在了人群里，见许久没见的江北生，倒是一如既往的帅，而坐在他旁边正在玩魔方的路思泽，整个人仿佛抽条了一样。

几人默默对视一眼，被江北生捕捉到：“萧潜，你们队伍准备的怎么样了？”

----------------------------------------

第461章 束腰杀

萧潜心想，果然还是被抓出来了。

“咳，江队好，”次团五人跟前辈们打招呼。

路思泽抬起头，脸上是见到熟人的高兴：“哟，好久不见。”

房间里除了江北生和路思泽，秦敛和许鹤一也在。

秦敛问：“还有谁让江队点评的？赶紧的，等会吃饭去了。”

原来江北生和路思泽刚来节目组，寒暄没多久，就被许鹤一拉走了。

“好不容易来一趟，帮我个忙。”许鹤一毫不客气的拉着江北生，让他来纠正这些选手的舞蹈动作。

于是才发生了刚才这一幕。

秦敛见大家都过来了，干脆把北哥的“作用”发挥到最大，让他全部点评一遍。

相比许鹤一有的时候嘴巴笨笨的，北哥点评总是一针见血。

萧潜和周元炀对视了一眼：“我们来吧，刚才正想找许老师，感觉舞蹈动作有些不流畅。”

许鹤一摆摆手：“今天都找我北哥啊，让我休息一天。”

江北生无语的拍了拍他的肩膀，每次自己在，这些队员老是想着犯懒。

许鹤一被拍的龇牙咧嘴。

“行吧，抓紧时间，开始吧。”

地面都是很干净的，江北生几人坐在台阶上，在音乐声中，小声讨论着。

直播间的粉丝们看见这一幕，感觉心都要化开了。

【这才是大家长在时的安心感】

【北哥一来，几个弟弟都幼稚了许多啊】

【看他们关系还是那么好，老夫甚是欣慰】

几分钟后，音乐声停，江北生将咪咪放在地上，自己站了起来。

他仍旧穿着常服，甚至因为风衣的缘故，有些动作在镜头前被“吃掉”了，但粉丝还是看的心满意足。

“这个动作，位置要到这里，你们原先放的地方，太低了，不好看……”

“还有这两个动作的衔接，不自然，不如改成这样……”

那些还不曾和江北生近距离接触过的选手惊讶，在身后小声讨论。

“江队他，已经把这首歌的舞蹈动作都记下来了？”

“我的天呐，感觉这样一改，舞蹈动作真的变得好看流畅了！”

“好牛，这个记忆力，太牛了。”

而萧潜等人已经在努力消化江北生讲述给他们的舞蹈细节。

讲过一遍后，江北生挥了挥手：“下一组。”

“我们！”

秦素素和陶荷，拉着另外几个女生走了出来。

她们女生团队，因为都淘汰了几个队员，导致人数过于少，于是便组合在了一起。

江北生一愣，女生团队啊……这不是要教女团舞了？

他干脆站在这里，环抱着双臂仔细观察几人的舞蹈动作。

偶尔从一个地方，慢慢走到另一个地方。

距离他最近的女生立刻紧张了起来，手臂都僵硬了许多。

等到在这首歌结束，江北生安静了一秒钟，回头看许鹤一：“回去好好教。”

秦素素听懂了其未尽之言，吓得小脸雪白。

许鹤一也是满脸严肃，对这几个女生说道：“没练熟？”

“练了两天……刚才太紧张，有点忘了。”

江北生不觉得这样的借口能成立。

“有点忘了……”他脸色平淡，当没看见刚才因为紧张忘动作的女生，此时欲哭无泪的样子，继续说道：“反复跳几百次，再紧张也忘不了。”

这话让粉丝想起，之前米团成员就说过，他们每一个上台表演的节目，私下都表演了成百上千次，正是因为形成了肌肉记忆，所以出错的几率很小。

如此看来，这支团队在这几天时间里，练的远远不够。

【确实不行，这样的实力，估计拿不到冠军】

【本来就是重组的队伍，还需要时间磨合，哪里有次团这样的默契】

【别找借口了，重组也是因为实力不够啊，而且之前几期已经给了磨合时间】

【还是少说话，多练习吧】

“下一组。”

江北生又看完了几组，对于这几组的大概实力有所了解。

MOM胜在人数多，如果歌曲选得好，在舞台上表演的效果也会很好；

次团不必多说，这个团队在江北生看来，已经足够的稳，就算无法冠军出道，他将来也准备签下这支团队；

YOUNG还需要时间，每个人的天赋都不差，但是心态差了些；

flowers这支团队，实力是有的，但是小动作太多了，心性不佳……

江北生只作点评，没有说多余的话，等到了吃饭时间，人群这才散去。

接下来在营里的日子，也是如常。

回国的这一个星期，除了过目工作室近期工作，做出后续安排，宋喻繁还为江北生挑了几个影视圈的ost邀约。

如今已经不再是他们挑江北生，而是江北生挑他们。

“你记得那个梁渠不？”

“记得。”

“本来有位导演想找他拍电影的，机场事件一出来，他的这个资源直接飞了。”

江北生见宋喻繁高兴，便知道这件事情没完：“飞谁手里了？”

“还有谁，我们年君啊！”

宋喻繁还真没想到天上掉馅饼掉到林年君头上去了。

所以这段时间林年君忙的都很少和江北生见面，送去演员班学习去了。

“马上《众星璀璨》总决赛了，能来吗？”

“能来。”

……

《众星璀璨》总决赛在寒冷的冬日到来。

道路两旁的树木树叶凋零，寒风过境，围巾、帽子、手套安排在了身上。

相比观众可以这样打扮，站在舞台上的选手们却只能在冬日穿着稀少的舞台服。

晚上六点钟，节目准时开播。

来不了现场的粉丝，提前在直播间蹲守。

当看见江北生出场时，大家都忍不住“啊”了一声，然后脸上慢慢的红了。

镜头里的男人，露出额头的发型，穿着一身白衬衫黑腰封，这一黑一白，勾勒出宽阔的肩膀和劲瘦的腰身，并不是那种板正的衬衫，走路期间，腰部以下的衬衫衣角还会随风而动。

洒脱风流之下，有一种成年男性的性感。

“大家晚上好，我是江北生。”

【啊啊啊啊啊束腰杀！！！】

【这个腰和肩膀的比例，二次元娃娃成精】

【我擅自做主把我爸的独生女赐给你（ღ( ´･ᴗ･` )比心）】

“今天晚上是《众星璀璨》选手们的出道夜，希望你们能好好发挥，不留下遗憾。”

已经在舞台另一个方向站定的选手们，一个个露出了紧张、期待、自信的笑容。

----------------------------------------

第462章 《众星璀璨》出道夜

“大家好啊，我是路思泽！”

路思泽的登场，也让现场氛围十分热烈。

不过今晚不是飞行嘉宾的主场，也不是导师们的主场。

奇迹兄弟们一一落座，看着秦敛在舞台上主持大局。

路思泽和兄弟们说着：“以往都是北哥在人前讲话，如今看副队成为PD，真替他感觉到高兴。”

楚琰：“那是，你也不看看副队这几个月，主持可牛了呢。”

许鹤一却揭穿道：“那可不一样，刚开始一个星期的时候，这人天天给我打电话，说自己搞不定。”

“给你也打了？”李观棋诧异，他还以为秦敛只给自己打了呢。

林年君不满：“为什么不给我们打？是觉得我们太笨了吗？”

“哈哈哈，你知道还问？”

“……”

江北生听着大家的吵闹声，觉得时间似乎没有从他们身上夺走什么，大家还是和以往一样，他望着台上一本正经的秦敛，想着这一次离开前，还要把“生日礼物”提前给对方。

听说将星娱乐打算把秦敛放棒子国去发展？

这个公司真的是胃口真大，也不担心秦敛一个人扛不住这些压力啊。

比赛很快开始。

几支团队的表演内容，其实这几天江北生都看过好几次，每一次进步一点，这一次就是看大家能否正常发挥，或者超常发挥。

当YOUNG出场时，江北生点了点头，这个队伍起码稳住了，最担心的心态问题，已经进步许多。

而MOM出场后，他皱了皱眉，人数过多的情况下，实力不够，就会造成很乱的局面。

很显然，这支队伍并没有解决这个问题。

接下来的flowers只是唱歌，没有跳舞，歌曲选的不错，但没有跳舞票数肯定会被压低些。

最后的次团出场。

“好！”

楚琰听完陈祺的rap开场后，立马鼓掌起来。

路思泽仔细听着，他问：“这个rap陈祺自己写的？”

“对，我只是小小的修改了一下歌词。”李观棋点头。

“厉害啊！”路思泽双眼泛光：“北哥，我们把陈祺也带出国吧！”

江北生：“……？”

“说的什么话！”他敲了敲路思泽的脑袋：“次团明年肯定是上升期，这事别想了。”

“啊~”路思泽是真的觉得，陈祺真应该和他一样，去欧洲各大学院走一遭，然后去漂亮国世界赛场比赛。

看着这一队的舞蹈，许鹤一十分满意：“次团刚来这个节目的时候，其实实力没有这么强的，当时比他们厉害的队伍多了去了，后来在不断地比赛过程中，那些队伍被一一淘汰，而次团却成长为第一强团。”

林年君：“这个队伍的vocal实力不差，有萧潜，有周元炀，他们会是下一个奇迹吗？”

大家一阵沉默，其实奇迹兄弟心里还有有一道遗憾的，那就是……没有成为亚洲天团。

华国天团每过几年，就会有一个团体窜出来，取代或许是一件轻而易举的事情。

三年五年十年，那个时候，Miracle的名字或许只有粉丝才会记得。

但如果他们成为了亚洲天团，会不会……被世人铭记的时间长一点？

江北生没有说话，他看着舞台上站成一排的少年们，仿佛看见了曾经的他们。

大屏幕上，滚动着许多数字。

是他们的票数。

很快票数定格。

秦敛大声喊着：“让我们恭喜次团成功出道！”

头顶是金色雨洒落。

这是奇迹兄弟在现场，第一次淋别人的金色雨。

说不上不开心，也说不上高兴。

江北生站起身：“走吧，我们该去为他们颁奖了。”

节目组还给本次出道选手，准备了金色的奖杯，一只腾飞的鸟，虽然是镀金的，但是也足够精致好看。

秦敛问：“接下来，让我们的江队，来为次团颁奖，有什么想和他们说的吗？北哥？”

江北生手里拿着奖杯，只好凑近秦敛的话筒，问道：“我有个问题，为什么你们给自己取名为次团？”

似乎没想到江北生会问这个。

萧潜呆了呆，随后有些手足无措的说道：“次的意思是，排在第二的，我们希望成为Miracle之下的第一团队。”

【是这个意思啊……】

【原来在他们心目中，我们Miracle是永远的第一吗？】

【呜呜呜孩子泪目了】

江北生愣了一下：“那出道后，你们想改名吗？”

萧潜摇了摇头：“不会改名，我们已经习惯这个名字了。”所以对外，团队名称为节目组取的natural，对内小名为次团。

就像是当初的miracle和米团一样。

江北生将奖杯递给了他，送上由衷的祝福：“那就不争第二，永争第一吧。”

Miracle在时，超越了TXT，超越了无数棒子国、樱花国团队；

而如今Miracle，仍如标杆一般立在前方，等待后来人去超越。

许鹤一站在了陈祺面前，将手中的奖杯递给他。

“恭喜你，陈祺，出道快乐。”

陈祺已经许久没有那样称呼许鹤一了。

他跟着所有人喊许鹤一为“许老师”，可是在此时，他笑着说道：“小队长，我会继续努力的，你也要加油啊。”

最没心没肺的估计就是闵玖辰了，他接过楚琰递出的奖杯，忍不住摸了摸上面的金色，小声问道：“真的假的？”

楚琰：“当然是假的，陈导还能有这么大方的时候？”

路思泽把奖杯快速的塞给戚雯柯：“快和大家说几句。”

他就不准备多说了，把镜头全部给戚雯柯。

另一边的李观棋和周元炀也完成了友好的交接。

“结束后，请你吃饭。”

“还是等你们忙好了再说吧，接下来几天你们还有的忙呢。”

根据李观棋的成团经验，香蕉台似乎和奇迹工作室达成了某种合约。

次团中的几个成员，陈祺、闵玖辰和戚雯柯背后是有公司的，除了陈祺的月亮河公司势力大了一些，其他几人的公司，实力基本上可以忽略不计。

他猜想，北哥很有可能会在这个团合约结束后，把人家直接签下来。

不过那时，也是很久之后了。

《众星璀璨》的出道夜，在一片金色雨中落下帷幕。

这也意味着属于Miracle的时代正式结束，而属于次团的时代，正在缓缓开启。

----------------------------------------

第463章 总决赛名单

12月份的天气越来越冷。

但《好声音》的火热程度却逐渐上升。

随着总决赛名单出炉，各国网友对此褒贬不一。

【为什么今年我们棒子国总决赛只有两个名额？单人赛一个，团体赛一个，是不是不公平？】

【向日君卡位进总决赛了，太好了！】

【还是漂亮国和欧洲各国选手偏多啊】

【北哥和小路都在名单上耶，太争气了！】

【能不能期待一下，今年华国选手能占得前三名？】

【难，团体赛那边，石头乐队和兄妹组合，第一名和第二名被他们包揽了，单人赛这边……卧槽！】

华国网友发现公布出来的名单上，单人赛的排名中，江北生的名字居然排在了第二名！

而在他之上，是一位漂亮国年少成名的女歌手，创作能力和演唱能力极强，可以说整个漂亮国，有一半的人都是她的粉丝。

这位女歌手名叫布兰安娜，擅长的歌曲风格是R&B，所以之前一直没有和江北生。路思泽撞上。

而在他之下，是一位来自欧洲法兰西的男歌手，乔恩，擅长的歌曲风格是乡村音乐，能在竞技舞台上，用乡村音乐挑战他人，足以证明此人唱功十分了得。

唯一一个亚洲面孔，夹在两者之间，引得许多人的关注。

路思泽的期望落空了，因为他还是排在了MIS 的下面。

“可恶，总决赛我一定要打爆他！”路思泽咬牙切齿。

江北生想到之前MIS与自己的交流，还算友好，便问道：“小路，会不会你搞错了？其实MIS 并没有对你冷嘲热讽？”

路思泽睁大眼睛，说道：“怎么可能，他对我冷笑诶。”

路思泽不是楚琰，他看见什么样，就觉得是什么样，他至今都不能问忘记，MIS朝自己冷笑的模样。

偶像和粉丝之间的事情，留给他们自己解决。

江北生只好揭过这个话题：“总决赛的歌曲选择的怎么样？”

“完全没问题！”路思泽自信满满，拍拍胸脯：“北哥你呢？”

江北生刚想说话，两人所在的休息间被推开。

原来是TXT和KKG，以及FINE。

“嗨！”

柳楠俊一进来，便热情地打招呼。

“你们怎么组团来我这里了？”

单人选手的房间要比团体选手小很多，这三支队伍一来，江北生就觉得自己的休息间变得拥挤不堪。

柳敏文迅速移到沙发处，坐下后才说：“这都总决赛了，马上就要对打了，过来看看你们，怎么样，单人赛有没有厉害的对手？”

江北生哼笑：“原来是来打探消息的，厉害的对手，这不是榜上有名吗？”

“那个名单可不准，不代表实力啊，纯是靠热度排名的。”

木村源找到遥控器，打开显示屏。

上面正在更新数据。

所谓的更新数据，是指单人赛的前十名晋级选手，和团体赛的前十名晋级选手，本来是各自为一个榜单的。

但是马上就是总决赛，所以要合并成一个榜单。

“我们团体赛第一名是石头乐队，第二名是兄妹组合，第三名是一个多国歌手组合……”木村源有些羞愧，虽说他们FINE晋级到总决赛，但是排名还在后五名呢。

TXT也没说话，他们排名刚好第五。

KKG更不敢说话，他们卡第八位晋级的。

大家目不转睛的看着显示屏，只见数据刷新后，一个新的榜单出炉。

“出来了……我靠！”

所有人震惊的看向江北生。

路思泽直接说道：“北哥，你被敌人包围了啊！”

只见显示屏上出现：

第一名：石头乐队

第二名：布兰安娜

第三名：江北生

第四名：兄妹组合

第五名：MIS

……

看见这个结果，江北生安静了一秒，随后轻笑一声：“还行，第三名。”

KKG的成员们仿佛猴叫一样，“噢噢噢噢”的叫了起来。

“精彩太精彩了!”

路思泽拍手称叹，他看见MIS居然稳在了第五名，而自己掉到了第七名，内心反而多了一种往前冲的动力。

“来之前就听说过，《好声音》总决赛排名十分恐怖，前五名基本上就被漂亮国和欧洲国家的歌手包揽了，没想到亲身体验一会，有种头上压着重山的感觉。”

“笑死，我们KKG居然排名第17名，这下前十名都难进咯。”

“嗨嗨嗨，我们FINE也就只能争取一下前十名了！”

重新排名后，FINE的排名刚好在第11名。

而原来第五名的TXT，现在也落在了第八名。

柳敏文在心里轻轻叹了一口气，这一下，比赛的压力，基本上都给到江队一个人身上了。

国内微博上也在激烈的讨论这件事情。

有人赞扬江北生作为唯一的华国人，闯进了前五名，并且对路思泽和TXT表示鼓励。

也有人开始担忧，江北生还如此年轻，扛得住这么大的压力吗？

【啊……我突然发现，北哥才22岁啊！】

【马上要23岁了，时间过得真快啊】

【这个时候排第三名，之后不会心态崩了，表演差劲降名次了吧？】

【滚滚滚，还没开始就唱衰是吧？】

【能不能盼点好的，退一万步讲，就算是降了又如何，前五名哪一个不是身经百战的？】

【就是就是，再说这次风凉话，见一个举报一个】

国内互联网的喧嚣，江北生并不关心，他也没有如大家所想的那样紧张，或者压力山大。

还是照常练歌上课，吃饭睡觉，保持良好状态。

在比赛来临前的一个星期，回到漂亮国。

却在这时，接到了一个电话。

“……您说您是WAWA颁奖典礼的主办方？”

江北生诧异的看了看号码，对方说，之前6月份在棒子国KBS的音乐银行打歌舞台演唱的那首《追击者》，入选了最佳金曲奖。

自从6月份从棒子国撤离后，奇迹工作室宣传组的工作才刚刚展开。

本以为他们解散后，主办方不会再考虑这首歌，没想到得到了意外之喜。

只是……

江北生看了看时间，这个时间点刚好是在《好声音》总决赛比赛期间。

按照他的身体素质，倒是可以来回跑。

不过宋喻繁打来一个电话，阻止了他的想法。

----------------------------------------

第464章 交流、创作、传承

“秦敛和我说了，他去棒子国领奖，你和小路安心比赛。”

将星娱乐对于秦敛本身的发展路线，就是要去棒子国的，至于去干什么——参加节目、舞台表演、演唱会。

反正怎么赚钱怎么来。

而《众星璀璨》结束后，许鹤一被月亮河娱乐召回去，挨了一顿批——因为之前《众星璀璨》的工作，是许鹤一瞒着公司，借助时间差签约的合同。

月亮河总觉得自己好像被底下员工耍了。

PUA了一顿，把人送到了下一个综艺，想在剩余的两年时间里，让他不停地为公司赚钱。

这两人因为合同限制，留在公司两三年，这两三年，公司便想从他们身上多赚一些钱，于是行程安排的满满当当。

当然坏事是太忙了，可能会损害身体、睡眠不够；好处也很明显，能分钱，也能扩张知名度。

算是如人饮水冷暖自知。

而同样结束工作的林年君、李观棋、楚琰就轻松多了。

一个进组客串角色，一个正在组建国风社，一个正在樱花国开小型演唱会。

听闻这件事情交给副队，也就安下心来。

在秦敛动身前往棒子国之时，《好声音》总决赛正式到来。

……

“各位现场的观众，各位屏幕前的网友们，欢迎来到2025《好声音》总决赛。”一黑一白的两位主持人，站在舞台上，正在和镜头打招呼。

“比赛进行到现在，前20位名单已出，让我们先来看看他们分别是谁……”

黑皮肤的主持人惊讶的看着大屏幕：“如果我没猜错的话，前五名中，有一位亚洲歌手？”

“确切地说，是一位华国歌手！”

“哦天呐，这简直就是划时代的证明，我本以为今年又会是漂亮国和欧洲国家的歌手内战，没想到今年来自亚洲的参赛选手，都十分优秀啊！”

两位主持人主持这个节目到现在，知道什么话该说，什么话不该说。

虽然以往华国没有歌手能够挺进总决赛，但是这并不代表一直都没有。

不过尽管如此，他们还是觉得，冠军之位不是在石头乐队就是在布兰安娜身上。

在主持人一来一回热场子时，一个外国网友却在直播间留下评论。

【华国人怎么可能排名这么高？刷的吧？】

这一条评论被许多华国网友捕捉到，怒不可遏。

【不要觉得之前没发生的事情，以后也不会发生好嘛？】

【我就请问，这个该怎么刷？至今没看懂这个排名是怎么投出来的？】

那个外国网友看着翻译出来的弹幕。

心里还是有些不信。

【一个华国人怎么可能有将近一个亿的热度啊，这相当于有一个亿的人在支持他】

如果是布兰安娜，他觉得还挺正常。

很快生粉直接在弹幕区放了数据。

【我北哥光是华国的粉丝就有三亿多，加上亚洲范围的粉丝，破五个亿轻轻松松，我请问为什么一个亿的热度不可能？我们粉丝真要刷，就不是这个数据了】

一些漂亮国的网友并没有为这个网友说话。

反而在嘲笑他。

【你是不知道华国有多少人吗？】

【你是不知道江北生在亚洲很火吗？】

【江队的称呼我都听说过】

【影视城不少导演已经在要江的联系方式了……希望他能创作出合适的电影ost】

【别光盯着江了，这一次亚洲很多歌手都值得注意，比如江的弟弟路，还有那几个亚洲男团……】

弹幕的讨论风向，慢慢的从江北生一个人转移到了众多亚洲歌手身上，随后又被引导到了比赛规则上。

主持人大声说着：“让我们欢迎评委团入座。”

十几位穿着正装的评委，一边和镜头挥手，一边走到座位上落座。

他们中间，有成名许久的世界级歌手，也有如今在各大音乐学院任职的教授，还有从事该行业的音乐鉴赏人……

江北生听着主持人对这些人的介绍，心里却想着之前那位约翰老师，希望自己在音乐学院任职的事情。

作为一个个体，在推动音乐事业发展的过程中，能做的其实并不多。

交流、创作、传承……

如今他还停留在前两个阶段。

——“北哥，我打算创建一个国风社，去号召这方面的音乐人，一起发展国风社。”

前段时间回国，李观棋找江北生说了这件事情，他甚至已经设置好了各种章程。

宋喻繁偷偷说着：“你和观棋，有的时候，真的像是身子和影子的关系……你在国外用西方音乐打败西方人，让他们眼里开始有华国音乐，而观棋则在国内，发展着独属于华国风的音乐风格。”

江北生收回思绪。

听到主持人宣布下一组选手上台，是TXT。

TXT这个男团，也算的上是生不逢时。

在他们之前，华国并没有出色的爱豆团队，当时棒子国和樱花国的爱豆团队崛起。

TXT的诞生，让华国人一度以为，他们也会有自己的爱豆团队。

但是歌曲创作和舞台编排方面，太拖后腿了。

当大家发现TXT并没有那么厉害时，责骂他们的声音越来越大。

而在TXT走向没落时，Miracle开始崛起。

于是，所有对爱豆行业所有关注的人，注意力就会从TXT身上转移到Miracle。

最开始，还有T粉说着，Miracle是踩着TXT上位的。

后来这样的声音，在看见两支队伍和平发展、关系友好后，逐渐消失。

很多华国人都以为TXT已经解散了，毕竟内娱渐渐没了他们的消息。

当在《好声音》的舞台上看见TXT时，大家恍然大悟。

原来他们没有解散，而是选择来到异乡，参加比赛。

【想问问，还有T粉吗？】

【这就是那个之前一轮游的TXT？他们居然撑到总决赛了？】

【我去，有点帅啊】

【米团都解散了，T团你们别解散啊】

【TXT是永久团，一般情况下不会解散的……卧槽，柳队好帅！】

TXT带来的歌曲仍旧是标准的男团风格，在这样的舞台上，舞蹈的加分项不大，《好声音》还是看歌曲如何。

而TXT带来的歌曲。

【这是……一代二代的风格？】

----------------------------------------

第465章 耳返出问题了

“感谢TXT带来的精彩表演，接下来请到下方休息片刻，我们的比赛仍在继续，接下来是第七名的表演者……”

“来自华国的选手，路思泽！”

《好声音》总决赛的比赛顺序，按照那个名单上的排名，从后往前。

第八名TXT表演完后，就轮到第七名路思泽。

因为大家都在各自的休息间，所以江北生也无法在赛前和路思泽说些什么。

从他上场的状态看，倒也是气势汹汹。

像是路思泽、MIS个人风格非常明显的选手，选歌方向很好猜，也很好针对。

要么在同一个领域碾压他，要么另辟蹊径，用不同风格对战。

当音乐声响起，江北生的手指不自觉在桌子上点了点，似乎在琢磨旋律，等第一段rap走完，他脸上已经露出了笑意。

如果不出意外的话，小路大概率能进前五名。

至于原来前五名谁会掉出去……反正不会是自己。

脸上的笑意刚浮现没多久，江北生便皱着眉盯着显示屏。

一秒后，舞台上的红发青年，干脆的扯掉了耳返，脸上是显而易见的怒气。

“耳返出问题了？”

怪不得刚才那一段，听着像是跑了一点调。

【？？？】

【有没有解释下什么情况？】

【为什么小路看起来要炸了】

【耳返都被扯下来了，看来耳麦出问题了】

【不是吧，这么大一个舞台，没有耳返，那不就是聋子吗？】

【啊啊啊怎么办啊，好担心小路啊！】

路思泽本来也有些慌。

在第一时间感觉到节奏不对后，他马上摘掉了耳麦，手指尖忍不住颤抖。

虽然脑袋懵了，但是嘴巴却在潜意识的支配下，继续唱着rap。

等到路思泽慢慢回过神来，这一段已经唱完，进入到间奏阶段。

但rap歌曲的间奏基本上很短。

他深深的吸了一口气，按照曾经在练习室，北哥教他们的话，开始用脚尖点节奏。

——“别慌。”

——“因为慌也没用。”

回忆中，沉稳的声音在脑海里响起。

路思泽感觉到时间的流逝似乎变慢了，他的呼吸也慢了下来。

舞台下方，一片又一片红色灯亮起。

“小路！加油！小路加油！”

路思泽睁开眼，瞳孔乌黑，红发仿佛是燃烧的火焰。

他赌上自己的全部勇气和自信，一吐心中的不快与愤懑。

江北生不知何时，从坐着变成了站着，见路思泽状态良好，闭着眼松了一口气。

他还真担心出现舞台事故，那对于《好声音》、对于路思泽都是一次巨大打击。

而在江北生隔壁的房间，是MIS所在的休息间，高大的男人一巴掌扇在了沙发上，发出一道闷响。

“这么完美的一首歌曲，居然被设备不佳差点毁了！你们就这么缺钱吗？耳返出问题了，不会提前检查吗？！”

MIS简直要气死。

他刚才沉浸在这首歌的节奏中，结果中途出现这么明显的失误——还不是歌手本人的失误，是来自主办方的失误！

本来MIS准备的是另外一首歌曲的。

但是发生了这样的事情，他直接把歌曲换成了diss主办方的词。

现场编现场唱，面无表情的从头骂到了尾。

路思泽听呆了：这人是疯了吗？

只有MIS 的粉丝毫不意外。

【果然还是他啊，每参加一个节目，就要diss一遍节目，现在连好声音都没放过】

【rapper选手果然性格刚直】

【让我们恭喜MIS痛失前五名！】

【算了算了，老大玩得开心就好】

【笑死我了，本来一个蛮严肃的比赛，这下整得我像是在看娱乐节目】

【你们搞rap的都是这么有节目效果的吗？】

路思泽突然意识到，MIS临时改歌曲，大概率就是把名次让出来了……

可恶啊，谁需要你让啊，我要的是光明正大赢了你！然后在你面前冷笑的！

路思泽咬牙切齿、怒不可遏、气愤难耐，还有种隐隐的心酸。

MIS这样一出表演过后，轮到兄妹组合登场。

这个组合也是自己写歌曲自己唱，他们并没有被MIS的表演影响到，唱了一首情歌。

“情歌？”江北生有些疑惑：“为什么要选择这种情歌？”

在这样的舞台上，不够大气的“情歌”，根本比不过那些摇滚、嘻哈、爵士……

事后，还是宋喻繁解答了他的问题。

“你当谁都能拿起笔就开始写歌啊？原创歌手，写不出来歌曲、又不想唱别人的歌曲，那也是没办法啊。”

兄妹组合表演结束后，也就轮到江北生登场了。

他在通道处，慢条斯理的整理耳返。

如果等一会自己耳返里声音炸了，就直接给它扯下来，可不能如路思泽那样，忍受了半天噪音，才把耳返摘了。

前方传来主持人的声音：“让我们感谢兄妹组合带来的精彩表演……”

江北生低头看了看自己的白色西装，他很少穿纯白色，之前总以为是怕脏不耐穿；但粉丝却希望他能多穿穿除黑色外的其他颜色的衣服。

【北哥，总决赛，还会唱摇滚吗？】

回到国内的那段时间，是他和粉丝在微博上、点点上互动最频繁的时候。

大家问的最多的就是总决赛会唱什么？

江北生反问他们：“你们想听我唱什么？”

【我们说唱什么，你就唱什么吗？】

【那我想听情歌诶~】

“好呀。”

江北生在那条热门评论下面，回复这两个字。

他并不在乎唱什么。

他只在乎，粉丝们想听什么。

【被翻牌了啊啊啊啊】

【救命我错啦！我随口说的！北哥你该唱什么就唱什么，别听我说的鬼话啊！】

【呜呜我真的一时脑子抽了，北哥快看看我，不必参考我的意见！情歌不适合大型竞技吧！要不然换个摇滚吧？】

“别担心。”

江北生用一句话三个字，回应了大家的担心。

前方主持人的声音再度传来。

“让我们欢迎华国选手，江北生，带来他的总决赛歌曲，《that girl》！”

（《that girl》原唱Olly Murs奥利·莫尔斯）

此时灯光大亮，映照在前行的路上，仿佛地面上铺就了一层霜色。

身着白色西装的男人，一步一步，朝着世界中心走去。

----------------------------------------

第466章 that girl

《that girl》这首歌，从歌词来看，是一个男孩子从一个男人心路转变的过程，透露着一丝丝悔疚和无奈，从旋律风格而言，是流行和摇滚元素相结合，朗朗上口，百听不厌。

前奏几乎没有。

在灯光暗下的一瞬间，下一秒，磁性慵懒的嗓音支配现场。

“There's a girl but I let her get away

曾经心爱的女孩 我却让她擦肩而过”

站在立麦前演唱的男人，在灯光与镜头同时映照在他的身上时，并没有被这抹雪白闪到眼睛。

而是认真注视镜头，嘴角荡起浅浅的笑意。

深黑色的头发，自然平整，露出额头眉骨，愈发显得鼻梁高挺。

听得懂歌词的外国网友纷纷惊讶。

【居然可以笑着唱歌词如此悲伤的歌曲？】

【好好听的声音！慢摇真是太优雅了】

【江！我要沦陷在你的笑容之下了！】

【好奇怪，明明我知道他是东方长相，可是我不仅get到了，而且还觉得他唱歌的某一瞬间，竟然比奥林修斯还要帅！】

奥林修斯是西方影视圈的一位影帝级别的演员，因为长相出众，曾一度被评选为世界之草的存在。

不过现在……他老了呀。

外国人的花期基本上很短。

自他颜值有所下降后，网友们又开始新一轮世界之草的投票。

虽然说审美这东西十分主观，但是如果真的好看到绝大部分人都能get到，那就是正儿八经的好看！

而江北生，因为潜在的西方骨相、东方皮相，被外国网友看过一次后，就能记住。

要知道很多外国人，至今都认不全《好声音》上的亚洲歌手，总会记混掉他们的长相。

光线越发柔和，舞台中心的男人，只是伫立唱歌，或许是因为岁月和时间的沉淀，亦或许是因为过往经历的熏陶，他周身有一股淡淡的冷气，像是一块玉、一把剑、一抹冰。

因为身量修长，容貌倜朗，神采卓然，伴随着磁性的嗓音、动听的音乐，排名热度飙升。

【这就是东方人说的俊美吧？】

【他是有贵族血统吗？为什么看起来有种让人顶礼膜拜的感觉？】

【我一直以为情歌都是那种半死不活或者甜蜜腻歪的，居然有一种这样的情歌，可以如此优雅，如此性感！】

【爱了爱了，请问江的全球后援会粉丝群应该怎么加？】

有人沉浸美貌，有人细细品味，有人原地入坑。

正当这时，歌曲唱到了快要结束的地方。

与之前略显重复的歌词不同，这一段是单独的一个段落。

“So you better~oh~oh~

你最好……”

一段丝滑高音，伴随着身后的火焰扑飞。

往天上冲的焰火，瞬间照亮江北生的身影。

在隐隐的火光中，似乎有一条东方巨龙在火焰中发出龙吟声。

现场瞬间沸腾。

所有人不由自主站了起来，大声喊叫着。

不过哪怕这么多人的声音重叠在一起，也没有压住舞台上唱歌的声音。

由此可见，江北生的声压究竟有多恐怖！

“……Speak up if you want somebody

对所爱之人大声诉说

You can't let him get away oh no

别让他错过”

【啊啊啊啊帅死我了！！！我要给北哥生孩子！！！】

【姐妹我没骗你，这个不仅帅，还会唱歌，还会魔术】

【好遗憾不能到现场啊！呜呜呜这么好看的一幕，居然没有人拍下来！】

【北哥站的越来越高，似乎离我们也越来越远了，有时候想让他走得慢一点，我们好像有些跟不上，但又觉得，我们不能成为牵绊他脚步的人啊】

国内伤感的生粉陷入又替他开心，又觉得遥远而悲伤的心情中。

直到江北生表演完，主持人询问他：“对于这一次比赛结果，江有什么期待吗？”

江北生没有第一时间回答这个问题。

他静静的看向镜头，从手心里变出一朵玫瑰花。

“啊！”主持人惊讶的捂住嘴。

“天呐，这是怎么做到的？”

“我站的这么近都没发现？”

“江你真的是魔术师吗？”

江北生轻笑一声，他将玫瑰花凑近飞行镜头，说道：“情歌，喜欢吗？我的粉丝们。”

他就这样站在世界级的舞台上，对一直跟随他的粉丝们，热烈表白。

那一瞬间，无数生粉热泪盈眶。

原来不管北哥他走到了多远多高的位置，他总会回头温柔的接住他的粉丝。

那朵从《少年行星》三公时诞生的玫瑰花，如今在他们又看见了。

江北生手心窜上火焰，将玫瑰花包裹着燃烧殆尽。

主持人直接看呆了。

江北生这才回答最开始的问题。

“比赛结果，自然是期待得到冠军了！”

主持人惊讶，江和他认识的华国人不一样。

他看起来不好接近，但其实想获得对方的好感，只需要真诚即可；

而对外表露出温和谦逊，实际上内心野心勃勃，也自信满满。

前排有观众大喊：“好！说得好！”

他们欣赏有实力且很自信的人！

江北生对着镜头微微颔首，他已经表演完毕，接下来只剩下最后两组。

他与石头乐队、布兰安娜从未正面交集过。

等到江北生下台，遇见了眉毛变成了八字眉的路思泽，一脸沮丧仿佛要哭出来了。

看见自己，噔噔噔跑过来。

“呜呜呜北哥~”

江北生看着自己身上八爪鱼路思泽，无语的拎着他往前走。

“好了，比赛都比赛完了，这次是主办方的问题，不是你的问题，而且你表现得也很不错，除了那一点失误，其他都很完美啊！”

“可是、可是、”路思泽哇哇哇的哭了出来：“我就算赢了MIS也胜之不武，我准备了那么久，输了生气，赢了也生气……”

江北生对走廊上的MIS对视几秒钟。

他看向挂在自己身上的路思泽。

“要不然，你亲自和人家说？”

“呜呜呜……啊？”

路思泽扭头一看，发现MIS正震惊的看着他。

似乎在想：你都这么大的人了，还要和哥哥撒娇啊？

路思泽恼羞的从江北生身上跳下来，现场陷入尴尬。

作为队长，这个时候，还是要缓和一下氛围。

江北生开口：“咳，MIS，刚才你是不是临时换歌曲了？”

----------------------------------------

第467章 亚洲天团任务完成

MIS的目光从路思泽身上移到了江北生身上，点点头承认：“是，是我个人原因，和路没关系。”

路思泽抱着双臂，还没有放下面子。

江北生无奈的推了推他，直截了当：“小路对你似乎有些误会。”

“北哥……”路思泽急忙开口。

MIS：“嗯？”

“他觉得你之前看不起他。”

MIS：“？？？为什么这样说？”

路思泽突然有话说了，所以有的时候，两人之间无法沟通，仅仅是因为没有人递来一个台阶。

江北生为他们递来了台阶，两人瞬间说开。

MIS惊讶：“你怎么会这样想，我当时，当时，在对你笑啊……”

路思泽瞪大眼：“谁家好人笑起来这样子啊！”

江北生在一旁听得直乐。

他就知道这其中必然有误会。

两人聊到最后，路思泽有些遗憾的砸吧砸吧嘴：

“好可惜，我今年舞台表演失误了，你临时换歌曲，一定会得评委低评分的。”

MIS倒是挺无所谓：“没事啊，明年再来参加就好了。”

反正他的歌迷天天说：MIS每年都要参加《好声音》，每次都与冠军之位擦肩而过。

路思泽一听，诶，自己明年又不是不能参加了！

他看向江北生。

“……随你啊，反正明年你原公司合同就到期了，想干嘛干嘛去。”

路思泽又高兴了，和MIS约定：“明年我们再比一场！”

收到挑战的MIS也是郑重点头。

反正今年他们俩是没希望了，两人看向唯一有希望的江北生。

路思泽：“也不知道石头乐队和布兰安娜表演的咋样了？”

MIS：“布兰安娜今年估计不太行。”

“为何？”江北生疑惑。

“她每次都是谈恋爱分手了，然后写出优秀歌曲，现在她还在热恋期，大家都在说她要写甜蜜的歌曲……小胖和我说的。”

MIS说的不错。

布兰安娜总决赛演唱的歌曲，并非不好听，可惜不是她一直以来擅长的风格。

许多对她有所期待的粉丝心中有些失望。

漂亮国的粉丝对于明星艺人，可没有宠着惯着。

有什么说什么。

【为什么换风格啊，还是之前的歌曲好听】

【布兰安娜，男人只会影响你拔剑的速度】

【这首歌挺好听的啊，为什么都在说安娜？】

【好听是好听，但是唱的不好听啊，布兰安娜不是这种类型的歌手！】

【早知道昨晚就去暗杀了安娜男朋友，这样安娜悲痛欲绝，然后就能写出好听的歌曲了】

【楼上真是活阎王】

因为布兰安娜前几年参加过《好声音》，当时获得过冠军。

所以这一次一直是冠军热门候选人。

但谁让她临门一脚，决断失误。

比分瞬间下降。

最后的石头乐队登场，他们是一支男女混合乐队，曾经也属于年年参加《好声音》，年年和冠军席位擦肩而过。

不过比起MIS的好心态，石头乐队的心态明显更加紧绷一些。

这也导致，他们总决赛并没有发挥出以往而当水平。

在休息室看见这一幕的江北生三人，面面相觑。

“怎么回事？主唱的声音没打开啊。”

“节奏后期有些太赶了。”

“这个旋律，我怎么听着这么耳熟？”MIS挠了挠耳朵，忽然想起来，这段旋律不就是上一届冠军歌手演唱的歌曲旋律。

这是改编了一小段吗？

评委也对石头乐队提出这个问题。

“是，因为觉得这一段旋律，放在这里，可以让整个歌曲变得更加有层次感……”

“哦不，我不这么认为。”评委提出质疑：“我认为这两段旋律，有些过于繁琐凌乱了。”

江北生也跟路思泽说：“还记得我之前说过，如果能力不够，不要在一首歌曲里，放入太多传统乐器元素吗？”

路思泽点头：“记得。”

“这也是同样的道理。”

至于石头乐队为何这样做？

让他猜猜：难不成是因为觉得，曾经的冠军歌手，对方的歌曲，就是全然优秀，所以选用改编，会对他们的表演有所增益吗？

江北生摇头轻笑，每年《好声音》都会出现一两个意外，今年也是如此。

路思泽突然反应过来：“那这样一来，我北哥的名次不就……”

MIS看向江北生，扯着嘴角露出友好的笑容：“提前恭喜你。”

“北哥，如果真的拿到冠军了，你会觉得这样的冠军含金量不够吗？”

毕竟有的人会觉得是对手的失误造成的。

江北生看向路思泽，他知道路思泽心里还在对“MIS临场发挥，让他们俩的名次在一定程度上存在异议”这件事情耿耿于怀。

他缓缓说道：“小路，没有人会不出错的，你也会，有一天我也会，所以在舞台上，只要你发挥出自己的全部实力，那就是一场完美的演出。”

“比赛已经结束，就算别人质疑，我还有无数次证明自己的机会，”他转过身看向显示屏，主持人已经宣布让所有表演者返场。

江北生坚定的说道：“而我的目标，从始至终都不仅仅是这个冠军。”

……

“让我们欢迎选手们重新登台！”

“评委团正在做出最后评分！”

“评分已出，请看大屏幕！”

一排排名字加上分数，出现在大家面前。

屏着呼吸的生粉大喘气：“卧槽！”

第一名：江北生。

第二名：石头乐队。

第三名：路思泽。

第四名：布兰安娜。

第五名：MIS。

前五排名大轮换！

路思泽扬起笑容，没想到他居然挤到前三名了！

虽然只有冠军会被人铭记，但是前三名也不错！明年再来参加一次比赛，争取获得第一名！

《好声音》不走煽情的线路，排名一出来，就是给冠军颁发奖杯。

从主持人手中接下冠军奖杯时，江北生脑海里出现系统播报的声音。

【第四阶段亚洲天团任务完成，获得两枚时空碎片】

【第五阶段世界巨星任务进行中，预计完成时间：三年。已完成目标一（《好声音》冠军），预获得一枚时空碎片】

天团任务……那个搁置的任务！

江北生恍然大悟，看来秦敛那边进展很是顺利啊！

----------------------------------------

第468章 一人领奖

棒子国首尔机场，只戴了个帽子下飞机的秦敛，和助理一起去取行李，期间被粉丝认出来，围堵在机场半小时。

得亏棒子国遍地都是爱豆，这样的热闹持续了半个小时也就散了。

浑身疲惫的秦敛来到酒店后，问助理：“接下来有什么行程，和我再说一下，我怕我忘了。”

助理掏出手机，对着备忘录开始念。

念了足足一分钟才停下。

秦敛揉了揉眉心：“看来明年一年都得交代在这里。”

将星娱乐对秦敛好也不好。

好是因为从他解散后，资源就没有停过，要不是之前《众星璀璨》这个节目的存在，估计他早早地就被送到棒子国了。

但坏就坏在，他赚的钱基本上进了公司的口袋，只能分到一小部分。

人活的牛马，干活不就是为了赚钱吗？

赚不到钱，当明星那就是摆设。

秦敛因为将近一个亿的违约金，不想就这样白给将星娱乐，所以选择安安稳稳的过完这最后三年。

反而拿着公司给的资源，他要是能力强，也能在这几年疯狂吸粉，为他以后跳槽做好充足准备。

总不能什么事情都压在北哥身上。

当从宋喻繁那里得知，棒子国WAWA颁奖典礼，需要有人去领奖时，秦敛自告奋勇。

反正都是顺道的事情。

而且这还是他人生中第一次单独领奖呢。

之前《亚洲星团》获得冠军，大家都在场，所以也没什么紧张刺激感。

这一次，秦敛居然紧张到有些睡不着。

在群里和队员们聊天。

争一保二运动达人：家人们，明天就要去领奖了，好紧脏~

楚琰果然是第一个跳出来回应的。

天选之子楚小琰：副队，你需要上台表演吗？

这人目前在樱花国开小型演唱会，也是头一次单独干这样的事情，闹出了不少笑话。

幸好有钞能力，几乎是倒贴式的演唱会，让樱花国粉丝十分高兴自己能白嫖一场演唱会。

因为表现得太大方，有樱花国媒体采访楚琰：

“请问楚琰桑，你在你的人生中，有吃过苦吗？”

“有啊，你知道有一种食物叫苦瓜吗？”

楚琰还以为樱花国没有苦瓜这种食物，一本正经的描述。

媒体：“……”

粉丝：“……”

所以这句话，或许能间接证明，这人是真的没吃过苦。

今天结束工作，看见群里副队的消息。

楚琰先是问了问他：需要上台表演吗？

单人表演的话，压力肯定要比团体表演压力大。

但这样没办法，奇迹兄弟四处零散，每个人都有自己要做的事情，短时间内无法相聚到一起。

索性秦敛表示没问题，已经和伴舞沟通好了。

天选之子楚小琰：缺不缺钱啊？棒子国吃的不咋地，副队可别饿着自己。

楚琰有一张零花钱银行卡，来自于家里人时不时的打款。

之前几次逛街，都是用这张卡付钱。

奇迹兄弟在某种程度上，确实是相处成了一家人。

连楚琰这张卡的支付密码大家都知道了。

偶尔出去吃饭，发现自己银行卡里怎么没钱了，就会用这张备用卡。

楚琰对此并不在意，甚至还觉得大家花钱不勤快。

尤其是林年君，每次抠抠搜搜的蹲直播间福利，十几块钱十几块钱的付款。

他这段时间在樱花国的开销，都快上百万了。

争一保二运动达人：……少吃点，过年北哥回来称体重，你就完了。

秦敛心想：这人仗着北哥在漂亮国，而自己在棒子国，管不到他是吧？

天选之子楚小琰：（快跑jpg）

在群里聊了一会，秦敛发现自己不紧张了，放下手机安安稳稳的睡了一觉。

第二天来到颁奖现场。

号称亚洲最权威的WAWA颁奖典礼，在这一天，几乎整个棒子国的爱豆歌手们都来到了现场。

因为人数过多，所以座位挨的很近。

秦敛在后台化完妆后，穿着高奢品牌提供的黑白西装，准备前去现场，发现镜头居然提前开启了。

而自己的座位在目之所及的尽头，这一片几乎坐满了棒子国的新生代爱豆们。

从秦敛一亮相，大家的注意力就被吸引了。

“他就是之前的Miracle副队长吗？”

“Miracle队长呢？”

“你傻呀，队长江北生在漂亮国参加比赛呢。”

“那其他成员呢？”

“都有自己的事情。”

秦敛听到了这些人对于自己的讨论，他并不在意，往前走去。

所有人的视线就跟探射灯一样，都在随着秦敛的移动而移动。

直到秦敛落座，这些棒子国艺人才收回视线。

直播间的敛粉都快笑死了。

【哈哈哈盯着我们家敛崽看啥呢？】

【秦敛真是帅的出众了，放在米团里还不觉得，一旦摘出来，这样一对比才发现碾压这么多人啊】

【穿鞋186身高，手长脚长，大爹一样的存在】

其实颁奖典礼的流程，之前在樱花国唱片大赏，秦敛也有所体会。

大体上是相似的。

唯一不同的是，这一次只有他一个人。

似乎是想到了过往，他静静地坐在这里，身边是不认识的棒子国爱豆，全程静默不语，偶尔会为舞台上表演的人认真鼓掌。

本来还在称赞夸奖秦敛今天真帅的粉丝们慢慢心疼了。

【怎么越看越可怜啊】

【大家不在身边，秦敛都不想和别人说话了】

【抱抱敛崽】

【这一副出神的样子，是在想什么呢？】

轮到秦敛表演时，他换了一身打歌服。

其实这一场表演并不能决定最后的颁奖，但秦敛还是带着伴舞好好地表演完这首歌。

和无数棒子国爱豆团队站在舞台上时，秦敛身上的孤独感越发明显。

一排粉色裙子的女生站在他左边，一排身着黑色打歌服的男生站在他右边，他站在两支队伍中间，明明是三首歌入选的最终比拼，观众却忍不住看向身穿黑白西装的青年。

不知不觉，曾经18岁扛起一个团队的少年，如今承担起哥哥的责任，背负着弟弟的期望，站在了这里。

“让我们恭喜Miracle的《追击者》获得今年WAWA最佳金曲奖……”

台下粉丝欢呼。

秦敛缓缓走上台，握着冰凉的奖杯，学着曾经大哥说的话，认真坚定的说道：“现场的观众，以及正在观看直播的网友们，大家好。”（棒子语）

“非常高兴能够拿到这个奖项，这个奖项对于Miracle意义非凡，它是Miracle在时获得的最后一个奖项。”

“因为北哥还有其他队员都有事情，没有能来到现场，希望大家能满意我带来的表演。”

他朝着镜头望去，恍惚间想起，曾经他们七个人一同站在这个舞台上，当时还有一位粉丝手里拿着可以前后转动的灯牌。

而如今下方是一片桔红色的海。

----------------------------------------

第469章 请假条+摘句整理

申请10月21日请假一天。

大家知道为什么我每次都会选择周一请假么？

根据我的经验，我发现番茄平台周一流量会下降，可能和学生上学也有关系。

相比之下，周一请假比其他日子请假，损失的流量要少一些。

至于为什么不是下周一，因为马上完结了，我想让结尾连续性更强一些。

放在正文中的几篇番外也写好了，包括末日篇，是短篇。

当书籍打上「完结」tag后，平台又会蹦出来一个「番外」。

以后有灵感了，可能时不时的补几篇吧，也说不准。

*

摘句整理，不全，随便摘了几句，只为了凑这一章的一千字。

（番茄每章节最少一千字才能发出，如果请假那天不发一点字数的话，平台可能会判定断更，流量会大跌）

……

“如同天上降魔主，真是人间太岁神。”

【盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁啷当响~

风吹来心动的夏季，仲夏夜的荒原蔓草丛生，故事的开头是遥遥无际的《海底》，在属于《荒》的救赎中，我们终于相遇。

“生生不息”并非夏日限定，而是来日方长。】

（这段话是仿照某个内娱男团的站姐发的站子写的，因为我也没有建立过明星站子，只能参照这些人的）

“流水不争先，争得是滔滔不绝。”——这句话最早是在央视视频里看见的，后来被KPL的解说引用，印象深刻。

“风雪压我两三年，我笑风轻雪如棉。”

“一个能够升起月亮的身体，必然驮住了无数次日落。”

“请你继续往前走，走到灯火通明。”原句“你要走，走到灯火通明。”——卢思浩

“明明是只身一人，却仿佛带着一万雄兵。”原句：我只身前行，却仿佛带着一万雄兵。——玛雅·安吉洛

“闭上眼睛，好好回想之前的努力，自信就会喷涌而出！”——东野圭吾《放学后》

“所谓无尽深渊，下去，也是前程万里。”——木心

人生南北多歧路，将相神仙，也要凡人做。——出自《秦时月》

数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦。——出自《怀上与友人别》

凡人百年，爱是秩序外的一瞬间——出自《文盲诗兴大发》。

我们不必细数此生长风，吹过你的才有意义。——出自史铁生的《比如摇滚与写作》

【故事生生不息】：永生不过幻梦，唯爱永垂不朽。

【故事生生不息】：男团没有参天树，唯有北哥降万物！——这句话是仿照KPL竞粉说一句话，模仿而来。

【故事生生不息】：你可以是最长的河，也可以是最高的山。

【巴塞罗那的心跳】：心脏跳动多久，我们就相爱多久。

【满目云遮月】：所有人都希望你们前途无量，但我想和你们说，累了的话，停下来休息也没关系，希望在你们的世界，永远有个名为奇迹的家。

那就祝你们灵魂如雀舞，朗月照松途。

……

再回答几个大家问过很多次的问题。

①不会建读者群，我自己甚至都没有加作者群。

我更喜欢一本书完结后，再去回看这本书的不足之处，下本书改正进步，如果和大家交流太频繁，会影响到我的写文节奏。

②不会建超话，感觉建了超话跟做任务一样。

希望大家看书以轻松开心为主。

……

说个题外话，我是提前存稿的，所以在选用《蜘蛛侠》这段剧情，以及那首英雄主义的歌曲时，应该是在上个月，但我却在这两天刷到了某位蜘蛛侠扮演者的新闻。

有网友说，超凡3可能不能上映，但超凡3已经在现实上映。

勇气是人类的赞歌。

这句话我也想送给前世今生的江北生。

明天见。

----------------------------------------

第470章 春节电影

2026年春节期间，一部备受关注的新电影上映。

这部电影前后准备了将近四年，琢磨剧本三年，最后敲定演员拍摄期间一年。

最后在2025年结束后，2026年的新春，上映各大影院。

【家人们！《无人诗》上映了，让我看看菌粉和河粉在哪里？！】

【冲着ost是《若梦》，我都要去看看】

【有影帝和视后保证，这部剧绝对好看】

【期待一个票房破亿】

【赵敏导演在首映式说，这部电影是悲剧啊啊啊我最讨厌看悲剧了，好纠结】

“老妹儿，你好了没啊，再不出门，就要迟到了！你还想不想看《无人诗》？”

张际实在是受不了老妹儿这墨迹样。

“来了来了，老哥！”张怡提着一个包，脸上带着全妆，精致的妆容让张际无奈。

“赵敏导演都说了，《无人诗》是BE，你不怕看哭了花妆啊？”

张怡摇了摇包：“我带了补妆的东西，走吧老哥。”

这个春节，如张际、张怡一样的去看《无人诗》的人非常多。

因为这部剧不仅有影帝贺秋令，还有三金视后苏青岚，以及奇迹兄弟组的林年君和许鹤一，作为曾经的米粉之一，张怡和张际早早地就预约了这场电影。

赵敏导演曾在微博上说过，这部剧是个悲剧，希望大家准备好纸巾。

张怡觉得自己不是泪失禁体质，看哭是概率很小的事情，并不把这个提醒放在心上。

她是纯粹的粉丝心态，也不觉得……爱豆拍戏能有演员一样的感染力。

哪怕她很喜欢林年君和许鹤一。

……

漆黑的电影院里，张怡找到自己的位置坐下，她旁边空着七个座位，而她和老哥的座位，旁边刚好是走廊。

张怡想着不想和陌生人挨着，于是理直气壮的和张际说：“老哥，我们换个位置。”

张际受不了她的矫情劲，不过还是起身与她调换了个位置。

“你小心哦，等会这边的人进进出出，脚往里面收一收。”

“安啦安啦！”

在电影快开场前五分钟，这一排的其他观影者终于来了。

影院里十分昏暗，张怡闻到了一股很好闻的香气，像是冬天凌冽的气息，也像是青松竹散发的淡淡香气，她忍不住抬头看了看。

一个、两个、三个……

这七人从张怡和张际面前走过。

当最后一个人走近这一排的座位，他坐在了张际旁边的位置。

张怡忽然抓住了张际的手，屏住的呼吸突然释放，一道重重的喘气声响起。

张际一无所觉，担心的问道：“老妹儿，你没事吧？”

张怡声音虚浮，眼神不自觉往张际脑袋后面看去。

“没事……”

戴着帽子和口罩的男人，扭头朝她看来，如此昏暗的环境，张怡却看见了一双明亮的桃花眼，修长如玉的食指竖起，放置在口罩中线，他朝着自己眨了眨眼。

似乎在说：要安静哦。

张怡内心发出尖锐爆鸣：北哥！！！！

她万分确定，这七人就是奇迹兄弟！

他们就算是挫骨扬灰，自己都不会忘记他们！

更何况，北哥朝她wink了诶！

张怡激动的手抖。

张际十分嫌弃：“你要是尿急，现在就去厕所，等会电影开始了，你要是上厕所就迟到了。”

张怡：“……”

突然好后悔为什么和张际这个二逼换位置，要不然她身边坐着的就是北哥了！

一道电影开场声响起，现场安静了下来，大家都在认真看电影开场，张怡却忍不住走神：北哥这个时候，不应该在漂亮国吗？怎么会突然回国？

自从《好声音》结束后，江北生就来往于漂亮国和欧洲各大学院，有时候兼职上课，有的时候参加综艺，更多的时候，是参加各大音乐选项的竞争评选。

张怡本以为今天这个电影，会看不进去了，可谁知道过了十分钟，她就沉浸在了剧情里。

《无人诗》讲述的就是贺秋令扮演的侦探社社长，在来到侦探社时，发现整个侦探社被灭门的事情，而他作为嫌疑人被逮捕。

最开始他一直辩解自己不是凶手，几个月后，他突然和警方认罪，说一切都是自己干的。

这就是故事开头十分钟交代的剧情。（剧情为《明星大侦探》往日回响篇）

因为充满了悬疑味，成功的吸引了观影者的注意。

一个小时后。

“呜呜呜~”

电影院里响起了微微抽纸声。

等到故事一层层解开，真相一次次反转，期间还涉及到平行时空双故事线设定，每个人的故事都是极致的悲痛。

电影结束，达成无人生还结局。

哭花了妆的张怡把带来的小纸巾都用光了。

在灯光大亮的电影院里，观影者还沉浸在剧情里，等待着电影最后的彩蛋，而坐在这一排的七个男人，安静低调的起身。

走过张怡时，为首的男人递来了一包未开封的纸巾，以及一张小卡片。

上面是写着七个人的名字。

张怡努力张开黏连的眼睫毛，轻声呼唤：“北……”

“嘘。”

江北生再次对她比了个安静的手势。

他微微弯下腰，温柔说道：“匆匆回来，晚上就要离开，就不要惊动太多人了。”

另外六人也从座位里走出，他们的脸藏在帽子下面，似乎有几位也在哭，哭的抬不起头。

另外几个小声安慰着：“最后不是开放式结局吗？”

“明明是BE结局……”

张怡看见他们揽着肩，关系一如往日，心中一酸又是一暖。

她露出笑容，捏紧小卡片和纸巾，抬眸说道：“好，再见。”

她没有在叫“北哥”的名字，而是目送他们离去。

尽管张怡很想叫住他们，再和他们相处一会，可是北哥这样说了，作为粉丝要乖乖的，不然会给北哥造成困扰的。

张际一脸懵逼：“啥意思，老妹儿？”

张怡拿着袖子擦了擦脸，她才舍不得用北哥的纸巾擦脸呢，回去就收藏起来！

“笨蛋哥哥！”

电影里是故人不在，而电影外，他们一直都在。

北哥说，再给他们三年时间。

张怡愿意等，等三年后，独自在外打拼的秦敛和许鹤一回家，等三年后，奇迹兄弟再次聚首，等北哥说的，下一个春夏秋冬见。

----------------------------------------

第471章 秦敛演唱会

2028年8月份，又是一年一次的《好声音》比赛。

这一年，来自华国赛区的参赛选手们格外多。

有越战越勇的TXT团队，也有成为新一代华国天团的Natural，还有在他们之后一年出道的ORTIA，前身正是秦素素所带领的YOUNG女团。

ORTIA在拉丁语中名为月亮女神的含义，代表着月亮的守护和希望。

这个女团同样为五人团……或者说，自Miracle之后，华国一时之间都没有公司愿意组建七人团，实在是太耗“成本”了。

除了这三支团队外，国内的rap选手，陈冰、凯威也来到了《好声音》的单人赛场。

至于成为世界顶级rapper的路思泽，早就在2026年的《好声音》比赛中，用实力证明了自己。

他的微信名终于可以改名了。

改成：已经超过MIS的男人。

奇迹微信群对此事笑谈不已，声称路思泽和MIS真是相爱相杀了两三年。

三个流落在外的队员，先和原公司顺利解约的是路思泽。

其实解约不解约对路思泽来说，差别不大，因为他的公司早就把他交给奇迹工作室管理了，连赚来的钱都没多要，只是象征性的收了一部分。

因为环寻唱片的友好态度，江北生也愿意卖人家一个面子，拐走了路思泽，还人家一个天后——杨薇思。

这几年除了给队员们写歌，杨薇思也是每年从江北生这里买到两首歌，一步步成为环寻唱片的大姐大，成称为内娱唱将歌手。

若不是在国内参加音综，杨薇思估计也会去《好声音》参加比赛。

路思泽回家后，下一个回家的是许鹤一。

这人一回来，就抱怨着：“累啊，好累啊，这两年当牛马的日子真是太累了。”

看陈祺对他露出嘻嘻笑的模样，许鹤一气不打一处来：“让你来我演唱会帮我，居然敢拒绝我。”

陈祺大叫一声：“我错啦我错啦，没办法呀，北哥把我们团队签走后，我们就被送到樱花国开演唱会去了！”

说来还挺搞笑，陈祺在月亮河的合约年限，比许鹤一还要短，于是2026年他们团队合约期一到，这一次，江北生不费任何功夫，就把Natural签在了奇迹工作室。

也是因为这几年奇迹工作室逐渐长大，人脉也如树木的根部脉络，延伸至娱乐圈的角落，那几个大公司从一开始轻视他们到后来忌惮他们，再到现在惧怕他们。

如果只是创作人，他们或许还能够应对。

但如果这个工作室，能拿出一部部优质电影剧本呢？

没有人再愿意得罪江北生。

江北生回国的消息一传出，连工作室都没官宣，就被冲上热搜。

【啊啊啊北哥终于要回来啦！】

【我内娱的定海神针！我的北爹，快来整顿综艺圈！】

【三年之约已到，回归吧，我的偶像！】

【我要去机场为我北哥接机！！！】

粉丝们的激动差点干碎微博服务器。

还是宋喻繁担心粉丝白跑一趟，连忙放出准确消息。

“大家别激动，北哥不会立马回国。”

【啥？那北哥还要干什么？】

“他要去樱花国一趟。”

网友不解，从西方音乐市场都拿到这么多奖项了，怎么还要去樱花国一趟？

若说樱花国的奖项，那唱片大赏的最佳金曲奖，不是在2025年的时候拿到过吗？

随后宋喻繁透露出准备消息。

“北哥去樱花国，是参加秦敛的巡回演唱会。”

……

樱花国东京体育馆，外面月光明亮，里面灯火辉煌。

“嗨——这边的朋友——”

现场热浪翻滚，舞台上的青年正在和台下粉丝疯狂互动，他的飞吻一个接着一个，因为太热，忍不住脱掉了上衣，露出精瘦的上半身。

“啊！！！”

前排粉丝忍不住大喊，当看见秦敛在和一个伴舞交流舞蹈动作时，急的原地跺脚。

【啊啊啊气鼠我啦！】

【别气了他们排练的时候也是这样的】

【一分钱没花，看见顶级男色】

【从来没觉得一支舞蹈时间这么长呜呜】

【还得是国外场啊，看着就是爽】

【这是什么大善人！！！菩萨行为，建议奇迹兄弟全员学习！！！】

跳完一支舞的秦敛，摸了摸头顶的棒球帽，他笑着用樱花语问：“好不好看？”

“好看！”

“知道这首歌是谁的歌吗？”

“知道！！！”

三年前的生日，秦敛收到了江北生一个贵重的生日礼物。

十首优质歌曲，足以让他的爱豆生涯断层领先国内、甚至棒子国其他爱豆。

今天的演唱会上，他一一表演完这十首歌曲，迎来了演唱会最后结束时刻。

他喘着气抬头，他把演唱会定在今天，是因为今天刚好是他合约到期的日子，想必宋哥已经去将星娱乐捞他了。

三年了，总算是结束这趟远差了。

秦敛刚想说什么，忽然听见台下异常激动的叫喊声。

他一懵，咋了这是？怎么突然叫起来了？是不想演唱会结束吗？

扭头一看，发现身后的大屏幕上，正放映着一个男人的脸。

戴着墨镜的男人周围全是工作人员，站在台下，似乎并不意外自己出现在大屏幕上，他缓缓摘下墨镜，冲着镜头浅笑，容貌俊美无双。

“北哥？”

秦敛下意识脱口而出的中文，表示他对于此事并不知情。

随后他忽然想到昨晚群里说的话。

当时江北生在微信群里说，会给秦敛一个惊喜。

秦敛只以为他来捞弟弟了。

没想到惊喜，竟然是这个！

秦敛立马从舞台中间跑到舞台边缘，伸出手就想拉江北生上台。

江北生有些无奈，看了看面前足足有自己胸口高的台阶，这人是压根没给他低调的机会啊。

握住秦敛的手，微微用力，脚往地上一蹬，人就窜上去了。

【队内两大爹聚首了，双担粉心满意足】

【我嘞个豆，感觉像是飞上去的】

【弟弟跑来迎接哥哥的样子，也太迫不及待了吧】

【敛崽，你是不是忘了你还在开演唱会啊】

【啊啊啊这个动作，我看见过！】

【我知道，之前明星运动会，秦敛就是这样拉北哥上来的！】

----------------------------------------

第472章 去往爱我的你身边

江北生上台后，工作人员非常机灵，连忙拿着耳麦和手麦，在佩戴耳麦、耳返等道具期间，江北生神色泰然的与大家打招呼。

“大家晚上好。”

“北哥好！！！”

因为是东京场，所以用的还是樱花语。

在互联网上正在观看直播的华国粉丝疯狂吃醋。

【回来也不回家，和外面的小野花，嘻嘻哈哈】

【简直不敢相信，演唱会台下的生粉得有多激动】

【生粉激动不激动我不知道，敛子快激动地晕了hhh】

距离上次见到江北生，已经是年前的事情，李观棋因为自由身，还能跑到欧洲音乐学院听江北生讲课，而秦敛却因为公司合约，在樱花国、棒子国各地来回周转，从未停歇过。

此时见到江北生，不知道是不是合约快结束了，这几年辛苦的一下子化作了委屈，涌上心头。

“北哥，我一直在唱跳诶。”

江北生已经佩戴好相关设备，听到这话，抬眸朝秦敛望去，从鼻腔里发出一声：“嗯？”

“我今天连续跳了两个多小时，我好累哦。”

秦敛双手叉着腰，其实不用他说，从他汗涔涔的上半身就能看出来，这人确实累坏了。

江北生挑了挑眉，顺势而为，问道：“所以呢？”

秦敛仿佛是得逞一般的笑了一下，他拿起话筒，大声询问台下粉丝：“我累了，让北哥大家唱一首歌如何？”

粉丝激动：“好！！！”

“北哥，要听你唱歌！”

“总是给老外唱歌，你都好久没有给我们唱歌了！”

江北生耳朵尖，听见这句话，说道：“这不是准备回国了吗？以后都是为你们唱歌。”

他眸色明亮，有一种沉淀下来的通透与温柔。

黑色长卷毛小狼尾发型，再加上他穿着黑白马甲套衬衫，三件套的形制明明是超绝服务员穿搭，在他的身上，却成了顶级绅士优雅感。

举手投足之间，是天潢贵胄，是看不见的高贵涵养。

站在半身赤裸的秦敛身边，那一瞬间，性荷尔蒙与温文儒雅的冲撞。

向阳月坐在台下，透过那道身影，似乎再度看见了那个人。

一个温柔了岁月，一个惊艳了时光。

【啊啊啊天杀的，一眼我的男人】

【你要是光着上身诱惑我，我会两眼放光看你，可你要是衣冠整整满眼温柔，我想我会脸红到小鹿乱撞】

【偶像的容貌，粉丝的荣耀（花痴脸jpg）】

【北哥25岁咯，可以和我结婚了】

【突然反应过来，北哥从来没有否认过和我是情侣关系，天哪，细思极恐，我打这段字的时候手都在抖】

【我北哥六边形战士，至今内娱找不到平替，他一个人一个赛道】

【能文能武，能唱能跳能打，进能当爱豆歌手创作人，退能开工作室当老板签下队员，粉上北哥的人，看谁都差点意思】

【给人安全感这一块北哥拿捏得死死的，我真是爱极了他漫不经心下的胜券在握，波澜不惊中的赤诚心脏】

就像此时，他明明没有和秦敛说过到现场的事情，被随机cue上台，也只是微微勾唇笑了笑，一点也不担心搞砸现场。

“今天这一身，不适合唱跳，那就给大家唱一首歌曲吧。”

江北生走到钢琴边，没有提前沟通过，后台自然没有伴奏。

他便准备自弹自唱。

“唱什么呢？”

江北生看着靠在钢琴边的秦敛，因为一时之间想不到唱什么，想到这里是樱花国东京，那就选一首樱花语的歌曲吧。

亚洲三大国中，江北生不得不承认，他是最宠华国粉丝的，唱的歌曲几乎有一半是华语歌曲。

而棒子国和樱花国中，樱花语的歌曲寥寥无几。

但他漂亮国期间，和樱花国的FINE以及后来来到漂亮国发展的PURPLE都成了朋友，大家时不时会相聚一番。

据说，曾经Miracle和FINE还有CP名：大米饭。

一个米团，一个饭团，哈哈。

江北生想到这两个称呼就想笑。

秦敛耸了耸肩：“想唱什么就唱什么呗。”

江北生已经有了想法，他说道：“很久没有出冬专了，接下来这首歌，就放入今年的冬专中吧。”

粉丝一愣，随后大喊。

所有人都知道，Miracle存在期间，只有一张冬专，因为他们只存在了一年。

而现在，所有成员都等来了自由身。

而江北生说出这样的话，是不是代表着：

——Miracle要重聚了。

优美动听的钢琴声响起。

“这首歌叫做《cosmic railway》，希望在灿烂的星空下，在时光的尽头里，我们所有人都能等来重逢。”

（《cosmic railway》EXO，日语歌曲，歌词放中文）

“我们无法选择自己，

比如出生地什么的，

也许是思虑太多了吧，”

男人看向镜头，目光仿佛能穿透时空。

秦敛慢慢直起身子，听着前奏声，以及那一句句歌词，他抬头看向星空顶，这三年的经历在脑海里快速闪回。

饿着肚子上台表演，一场接着一场；生病了也要带病参加节目，不能露出疲惫的模样；休息时间被急剧缩短，重新回归闹钟模式……

他倒数着时间，期待今天的到来。

刚才的小委屈，在这首歌曲下，变成了大委屈。

“像向导一般的moonlight，

将编织的日子，进行到现在，

熬过了艰难的时刻，

此时我将去见你了，”

在听到这一段歌词时，秦敛的眼泪在眼眶里打转，下一秒潸然泪下。

【啊啊啊老粉破大防啦！】

【该死的，我就知道这个男人弹唱必刀人，我怎么还没做好准备】

【我是做好准备了，但准备的明显少了呜呜呜】

【好好听的歌曲啊，今年冬天快点来吧，已经开始期待了】

【起鸡皮疙瘩了！】

这首歌像什么呢？

对于秦敛来说，像是黎明前的自我救赎。

cosmic railway是广阔铁路的意思，似乎在通过这个词，再一次告诉大家：人生是旷野，大步往前走。

副歌部分到来时，匆匆赶来现场的奇迹兄弟们，气喘吁吁的听见北哥唱道：

“cosmic railway~

承载着我的思念前进~

cosmic railway~

去往我爱的你身边~”

看见舞台上突然出现了另外五人，台下粉丝发出尖叫。

【啊啊啊合体啦！我的初代男团合体啦！】

【刚好唱到“去往我爱的你身边”，宿命感拉满！】

【我太嫉妒这场演唱会的到场粉丝了！！！】

----------------------------------------

第473章 内娱友谊数个倒

同样在樱花国开巡演的楚琰，与秦敛提前商量好，错开召开时间。

前几日楚琰刚开完演唱会，准备结束收尾工作，回国好好休息一段时间，他本来没打算来看秦敛的演唱会。

——因为之前看过好几场了。

但是听到北哥来了，连忙坐车赶来。

在欧洲学习的路思泽和李观棋，本来也准备回国，他们都知道秦敛八月份结束原公司的合同，奇迹工作室必然会对他们做出新的安排。

谁知道本来在漂亮国的北哥，半路改道去了樱花国！

两人匆匆赶来。

林年君和许鹤一刚结束一个剧组的客串，看见微博上的热搜消息，急忙订机票飞往樱花国。

几人在门口碰见，面面相觑。

路思泽着急：“进去啊，等会都结束了！”

得亏秦敛的工作人员都认识这几人，连忙放几人上台。

因为跑的太急，没有听到工作人员说：“从那边走，那边是前排观众席……”

几人水灵灵的顺着舞台通道跑到了舞台上。

和飞行镜头看了个对眼。

因为江北生背对着他们，所以并不知晓，曾经的队员们正在朝他一步步走来。

刚巧副歌部分响起，粉丝们发出的叫喊声，他也以为是为歌曲应援。

当然，秦敛看见了，他脸上扬起了笑容。

江北生并没有察觉，身后的脚步声被无数叫喊声和鼓掌声淹没，他专心的弹唱着，深情的情绪拉至顶峰。

“在闪耀的星空中等候，

在时光的尽头里彼方邂逅相逢吧~”

直到奇迹兄弟距离他身后三米处，江北生似有所察觉，一边弹唱，一边回头。

——他并不担心，在秦敛的舞台上，会出现什么危险。

当看见昨晚还互道晚安的几人，出现在自己面前。

他忍不住笑了。

而歌曲却到了情绪冲撞最激烈的部分。

“在星辰中，

在微笑的圆月之中，

用力地挥手，”

【呜呜呜回头的这一秒钟，我的眼睛真的要尿尿了】

【羡慕樱花妹的一天，她们看见了奇迹三年后的第一次合体】

【这一天，是哥哥去接弟弟，是弟弟去见哥哥】

【北哥居然可以坐在这里，笑着毫不费劲的唱的那么高】

【催泪神曲，这一幕，我愿称之为世纪重逢】

副歌部分再次到来。

而这一次，已经记下歌词的奇迹兄弟，跟随着钢琴声，一同唱着：

“cosmic railway~

承载着我的思念前进~

cosmic railway~

去往我爱的你身边~”

七个人的声音，合在一起，从未排练过，却如此默契合拍。

他们围着队长站成一排，因为急匆匆赶来，缺少话筒的情况下，只好两三个人共用一个话筒。

可即便如此，每个人声音都如此突出。

舞台上洒落粉色的樱花花瓣，这本来是秦敛谢幕时准备的，但道具老师见氛围到了，便提前洒落。

“抬头仰望星空，

我们相约吧，

让我们辗转无数次相逢吧，”

直播间的弹幕，无数粉丝发着那句曾经发了无数次的话。

【心怀奇迹，永不言弃】

他们从未放弃等待，所以最终等来了奇迹。

这三年，内娱风云变幻，虽然总体在变好，但仍然存在许多弊病。

选秀节目还是会存在剧本，镜头里兄友弟恭，镜头外是互相利用。

那批追过《少年行星》的秀粉，看完这些选秀，每次都要重温那档白月光节目，再看一遍Miracle的物料，才能弥补受伤的心灵。

时隔三年，超话停滞的Miracle团队物料终于迎来了更新。

热门贴第一句话便是：内娱友谊数个倒，唯剩奇迹不死鸟。

……

2028年8月18日。

奇迹工作室宣布Miracle重组，成员不变，目标世界天团。

这是一支无可替代的世界团队，在他们当中，

队长是公认的世一创作人，年仅25岁，创作过华语歌曲、樱棒歌曲、英文歌曲，不仅是格莱美各大奖项获得者，还是奥斯卡影视行业最受欢迎的ost制造机；

副队长是亚洲顶级爱豆，年仅23岁，惊艳华樱棒三国的全能ACE，以一己之力，对抗两国爱豆团队，延续队长留下的灯火；

主唱是华国新一代歌神，年仅24岁，不仅国内百分之五十的电影电视ost演唱被他一人包揽，棒子国的ost也被他占据半壁江山，同时他还是最佳男演员入围者；

副主唱是华国国风创始人，年仅22岁，同时也是国内古装剧ost提供者，推动、发展国风社，为华语乐坛培养出一批又一批音乐人；

主舞是全能型舞蹈机器，年仅23岁，斩获亚洲Kpop舞蹈大满贯，粉身碎骨的力量感，不可言说的流畅度，勾魂的表情管理，至今无后辈可模仿超越；

Rapper是当之无愧的世界顶级rapper，年仅22岁，被说唱圈称为说唱天花板，三年时间从《好声音》杀到格莱美，拿下一座又一座奖杯；

副rapper年仅22岁，被称为最会唱情歌的rapper，也被称为最会唱动漫ost的rapper，是樱花国最受欢迎国外男艺人，其美貌让无数樱花国漫画家为之疯狂；

以及他们的经纪人。

是华国首个获得金牌经纪人奖杯的人。

关于经纪人的颁奖典礼成立于2028年，主办方为奇迹工作室，那个曾在年轻时许下心愿的男人，在长出第一根白头发时，拿到了这个奖项。

他陪着这七个男生从少年期走到了青年期，来到了成人期，从开世界巡演到参加各国综艺，拿下无数个大大小小的奖杯。

宋喻繁比江北生大了二十岁，本该是叫叔叔的，却因为曾经薛辞望的存在，再加上他长得年轻，大家也都叫着“宋哥”、“宋哥”，这样叫习惯了。

可是在江北生三十岁这一天，他突然发现，宋哥多了好多白发。

江北生深切的意识到，宋喻繁老了。

“我50岁了，能没有白头发吗？”

宋喻繁倒是心态乐观，人到中年，很多事情也开始慢慢放下，事业顺利，身体健康，现在唯一的念想，大概就是——楼见雪为啥还不答应和他在一起呢？

当事业脑和事业脑谈恋爱，总是会因为搞事业，而忽略掉感情中的暧昧。

两人直愣愣的相处了三年，直到现在才慢慢开窍。

“反正我也不打算要孩子了，小楼同志可遭不了这个罪，北生，要不然你认我做爹吧。”

江北生：？？?

----------------------------------------

第474章 参加婚礼

江北生从没有想过，自己有一天会成为宋喻繁和楼见雪的干儿子。

这样一来，他与师父的辈分是彻底乱了。

从车内走出来时，他低头浅思片刻，随后不在意的笑了。

今天的行程为私下行程，前来参加友人的婚礼。

几年前，江北生的粉丝圈一个接着一个朝他要新婚祝福，他也算是参加过几场“电子婚礼”。

结婚最早的是那位从头甜到尾的琪琪与张家豪，也是那时，江北生才知道，原来那个女生琪琪，本身还姓齐。

于是全名读出来就是“齐琪琪。”

之后步入婚姻殿堂的是江北生的男粉和女粉，赵多星和苏岑，据说这两人在粉丝圈也很有名，妥妥的俊男美女组合。

再然后，就是那两位跟着他跑了许多年的大站姐与大站哥，千屿和徐程，这两人算是女方开窍比较晚了，徐程在自我脑补自我攻略的过程中，总算是追到了。

而在江北生的现实朋友圈中，未婚男女格外的多，而大多都是晚婚者，像是宋喻繁和楼见雪，干脆不结婚了。

而今天结婚的两对新人，是已经三十多岁的张乐然与向佳落。

“北哥，快进来！”

张乐然连忙招呼江北生，再不进来，外面都快被粉丝包围了，本来车子就很难开进来了。

江北生走上前，询问道：“他们都来了吗？”

“来了来了，全在屋子里呢！”

作为嘉宾，同样是伴郎团，奇迹兄弟们早早地穿上白西装，聚在屋子里聊的热火朝天。

当江北生进来后，发现他们全部都是素颜上阵，他自己素颜是因为没时间搞，下了飞机就匆忙过来，这群人素颜是……

林年君嗑着瓜子：“给张哥留点面子吧。”伴郎团长得太好看了，岂不是会把男主角的存在感都夺走？

张乐然气笑了，他指了指自己头上的发蜡：“顾姐做的造型，懂？”

奇迹兄弟笑起来：“顾姐人呢？”

“和简宇一起在给小向化妆呢。”

顾阮丽和简宇早已成为业界知名化妆师，两人为Miracle化妆多年，亦是从七张迥然不同的帅脸上找到无数发型妆造灵感，现在许多爱豆、演员都想找他们化妆。

但他们都以太忙了为理由推了大部分合约，今天却给一对娱乐圈素人化了好看的结婚妆。

很多地方作为伴郎，需要和新郎一起接新娘，在接新娘的过程中，得接受各种挑战。

当然过于“粗俗”的挑战，向佳落和伴娘团也不会安排。

她们知道Miracle是音乐才子，各个粉丝过亿，今天的婚礼应和网友请愿，也是全程开直播。

“大家说，我们等会给他们出什么难题比较好？”

向佳落拿着平板，正在查看直播间的弹幕。

网友们集思广益。

【来个数学题华容道挑战，老子不信他们毕业这么多年还这么聪明】

【你们是忘了几年前北哥和观棋去京市第一大学返校补学分，一年修完三年课程的事情了吗？】

【北哥/观棋：数学题？秒了】

【来做个小游戏吧，之前就很流行在脑袋上贴纸，让本人猜词的游戏吗】

向佳落看见这条弹幕，忍不住咯咯笑：“这个小游戏还是我发明的诶……”

【啊？】

网友大吃一惊。

奇迹工作室在2025年推出史上第一届恋综，引进“素人参加节目”的模式，从此后进入娱乐圈的门槛慢慢降低，这也意味着，之前一直被资本把控的内娱，如今可以流淌新鲜血液。

大家再也不用一打开电视，就看见古偶剧里是那几个熟悉的身影换来换去，也不用再忍受某些长得丑却被资本捧成流量明星的痛苦。

而在2028年，奇迹工作室再一次推出一档全新无限流冒险综艺，其中关卡汇聚了大大小小的游戏，脑门贴纸就是其中之一。

向佳落笑道：“你们忘了我是编剧吗？这个采纳了，下一个！”

【唱歌跳舞不得安排上？】

【都是他们的老本行了】

【啊啊啊粉丝求一首婚礼歌曲，可以吗！】

“这个估计难不倒他们，”向佳落摇头感慨：“不过，采纳！因为我也很喜欢听他们唱歌！”

“但是北哥的歌曲都好好听，新歌好听，老歌也好听，每一首都好听。”

向佳落也有些苦恼，只是一首歌的话……

“咦，我突然想到，”向佳落眨了眨眼，想起过往，有些俏皮的说道：“有一首半节歌曲，北哥还没有给我们唱过完整版呢。”

经过半个小时的化妆+策划，向佳落安排好三个闯关关卡。

关卡一：华容道数学题。

关卡二：《猜猜我是谁》小游戏

关卡三：婚礼歌曲

当江北生看见红色的小板板后，立马明白这是华容道，只见上方写着：婆、你、爱、老、亲、的、我、爱这几个字，是可以在木板内推动的。

“请在30秒内还原，你们谁来？”伴娘苏青岚说道：“要是没完成，需要做俯卧撑10个。”

路思泽一听这个惩罚，笑了：“就这啊，我来。”

随后是一顿操作猛如虎，一看战绩0-5。

楚琰十分嫌弃：“下去吧你。”

苏青岚真没想到这个小游戏，还能让他们中一个受到惩罚。

“小路快去做俯卧撑！”

路思泽撸了撸袖子：“来了！”

已经长到184身高的路思泽，往地上一撑，10个俯卧撑手到擒来。

【让你莽吧哈哈哈】

【好险，差点就让他成功了】

【我真想不到有一天我会对着小路的腰流口水】

等到路思泽做完拍拍手掌，发现李观棋把完成的华容道还了回去。

“任务完成。”

“啥？”

路思泽看了看还原的华容道内容，上面写着：亲爱的老婆我爱你。

奇迹兄弟露出一副牙疼的表情。

江北生轻咳一声：“观棋挑战成功，应该是进入下一关了吧？”

苏青岚也不拦他们，开门放大家进来，全程摸鱼的张乐然一脸轻松。

第二关的伴娘是秦素素和陶荷，她们俩异口同声的说道：“要想见到新娘，需要完成《猜猜我是谁》小游戏，请派出五人出战。”

----------------------------------------

第475章 猜猜我是谁

这一关，张乐然主动站出来：“算我一个。”

李观棋和路思泽因为在上一关刷过存在感了，便把机会让了出来。

楚琰、林年君、许鹤一、秦敛连忙举手。

他们之前在综艺节目里玩过这个游戏，觉得挺有意思的。

而作为他们的对手，是被秦素素请来，对游戏内容一无所知的Natural五人，萧潜、周元炀、陈祺、戚雯柯、闵玖辰。

秦素素拿出两叠卡片，交给江北生，让江北生安插在他们头顶戴的帽子上，这样一来，除了他们本人看不见牌子上写的是什么，其他人都可以看见。

“提醒一下，这次所有人的卡牌都是娱乐圈明星的名字，每个人都可以提问，其他人回答该问题，如果成功猜出来，算是挑战成功，只要伴郎团的人比Natural全部先猜出来，算你们过关。”

江北生漫不经心的“洗了洗牌”，然后开始“发牌”，当看见张乐然的头顶上，正赫然顶着自己的名字时，他有些绷不住了。

其他人发出响亮的笑声，路思泽明明是参观游戏的人，却笑的最为大声。

张乐然一脸懵逼：“怎么了，我这个名字有问题？”

其他人点头：“嗯~嗯~没问题，一点问题都没有！”

秦素素：“好，张哥的问题结束，下一个！”

张乐然：？？？这就结束啦？这让他怎么猜？

【笑死我了，居然有北哥的名字】

【哈哈哈哈其他人的名字，有的是体育圈的，有的是国外知名艺人，还有的是最近非常火的流量明星，以及几十年前的老演员，好奇大家会怎么形容北哥】

【我比较好奇等会张哥会提一个什么问题。】

轮过一圈后，参赛者对于自己头顶的名字并没有什么任何线索。

再次轮到张乐然提问，他问：“请问我头上这个，是歌手还是演员？”

楚琰立马回答：“算歌手！”

林年君反驳：“不对，他也客串过电影的。”

其他人不认同：“那不算，他的本职不是演员。”

张乐然沉默：歌手，还客串过电影，本职不是演员，这个范围一下子缩小了。

江北生不曾踏入影视圈，不过前两年，赵敏导演又找林年君和许鹤一拍戏了，当时还让江北生客串了一个只有几分钟镜头的角色，直接拉爆了这部剧的票房。

如今大家对于江北生定义，是把创作人放在首位，退一步来说，就是原创歌手，再退一步，就是原创爱豆歌手，还轮不到演员身份的加持。

又是新的一轮，张乐然信心满满。

“是男歌手还是女歌手？”

“男的。”

这个问题倒是毫无疑问，

接下来的问题中，张乐然又问了几个不涉及到具体信息的问题。

其中一条就是“这个男歌手有老婆、或者女朋友、或者对象吗？”

事情从这里开始走偏。

林年君和许鹤一对视一眼，两人说道：“他有很多很多女友。”女友粉怎么不算女友呢。

张乐然：？？？

这是能播的吗？

【哈哈哈笑死了，张哥的表情瞬间慌了】

【他生怕自己在镜头前揭开了娱乐圈的秘密】

【对对对，我就是北哥的女友！】

【在自己30岁时，被确诊为北哥女友】

【我要当正牌女友！】

【我也要！】

还是江北生用眼神提醒几人，别玩的太过分了，等会张乐然要是真的报出几个娱乐圈的名字……那他就完蛋了。

楚琰靠近张乐然：“哥，我提醒你，这个人不仅有女友，还有男友。”

张乐然战术性后仰，表情震惊：“……哈？”

“哈哈哈哈！”

江北生无奈扶额。

自从他28岁那一年，因为客串了某部漂亮国大电影，以一张东方面孔登上全球最帅男人榜单，甚至被一批国外的粉丝称为“球草”。

喜欢他男女粉数量不分伯仲，大批男友粉的存在，也让江北生如今的穿衣打扮越发内敛成熟起来。

其实人都会有一个阶段，比如年轻时喜欢穿无袖背心，上了舞台也能接受各种花里胡哨的舞台服和发色。

而过了三十岁，风格渐渐往老干部风转变。

张乐然一脸懵逼的看着大家笑，除了江北生反应有些奇怪。

“不是、你们到底在笑什么啊！”张乐然崩溃，他们说的答案，倒是有几个娱乐圈的人能对上，但是他哪里敢在镜头前说出这些人的名字？

私下和向佳落八卦一下也就算了。

这要是说了，明天就被封杀，刚结婚就丢工作。

江北生实在看不下去，提醒道：“也许他们说的不是那个意思。”

“……”张乐然沉思，见奇迹兄弟一个个笑语盈盈，突然灵光闪过。

他恍然大悟：“哦~”

“你们说的该不会是咱们北哥吧！”

回忆起刚才的问题，什么身高180以上，身材绝佳，三十多岁，女友、男友的……

“bingo！”

秦素素取下他额头的卡片，张乐然一看，还真的是啊！

想到刚才楚琰说的话，张乐然也是哭笑不得，不过他也好奇一个问题，那就是——“北哥，你会喜欢一个什么样的人呢？”

这么多年，Miracle七人都保持着单身的状态，这和他们是爱豆的职业有很大关系。

奇迹兄弟的择偶标准，曾经有媒体采访过他们。

什么可爱的，长头发、性格温柔、希望有共同话题、可以和我一起养猫的……这些具象化的形容，奇迹兄弟是说过。

但江北生从未聊过。

他待人彬彬有礼，对长辈敬爱有余，对同辈宽和大方，对小辈循循善诱，他就像是粉丝们所说的完美偶像。

但他从未说过，喜欢什么样的人。

“怎么突然采访起我了？”江北生哭笑不得，他应该是这个游戏的第N+1位嘉宾，并没有参与本环节，存在感却格外高。

“因为还蛮好奇的诶，内娱很多女明星，在问到理想型时，都会说起你的名字，明明很多都没有合作过，只是道听途说，”

张乐然这么多年拍摄的综艺，后采过很多女明星，上至三四十岁，下至十几岁的小花，问及娱乐圈男明星的个人魅力，大部分人都会异口同声的说出江北生的名字。

----------------------------------------

第476章 再唱青花瓷

——“你们和北哥是合作过吗？”

——“没有诶？不过有朋友和他上过一个节目，听说是一位，”对方停顿了一下，似乎在想合适的形容词，想了半天，最后还是说出：“是一位很可靠的人呐。”

这是有一次，张乐然和向佳落筹办一个访谈类的节目，邀请来的女嘉宾在主持人的采访下，回答这个问题。

这个节目也被称为“含米量”最高的访谈节目，无论是节目组还是嘉宾，几乎每一期都会提到Miracle中的一个人，其中江北生的名字提及最多。

最终关于这个问题的答案，被江北生囫囵吞枣过去。

不过粉丝们很满意，因为他说，他最喜欢的就是可爱的粉丝了。

“那个~这一关结束了没？看你们在这里聊天聊半天，我还以为你们在录什么节目呢！”

第三关，向佳落闺蜜从门口探出头，高声提醒。

众人突然反应过来，还真是职业病，在镜头下，不自觉就会为了填充时长，这种聊天采访。

“咳，我们来进行下一关的挑战吧。”

“下一关，算是专业对口了，请即兴表演一段，适合婚礼的歌曲，我们向姐还提了要求。”

闺蜜拿出小卡片，清嗓大声说道：“向姐想听那首《青花瓷》。”

“天青色等烟雨，而我在等你。”

李观棋和萧潜隔空对望，两人均是抿嘴一笑。

江北生一愣，大概是想到了好多年前的那个雪夜，那坐在自己身边的两个少年，那段优美熟悉的旋律。

他只唱了一小节副歌部分，因为歌曲的不完整，不少音乐人对这首歌进行填词。

有的是真的喜欢这首歌，有的仅仅是在蹭热度。

但大家的填词都直白的理解成“天青色等烟雨，而我在等你”这一段歌词，说的就是男女之情。

写来写去，落笔为浅白的情。

李观棋和萧潜一同看向江北生，作为有幸在现场听过一小段的人，他们并没有为这首歌填过词，他们也一直在等完整版。

张乐然问：“北哥，这首歌你写完了吗？全网都在等一首《青花瓷》啊。”

“这首歌我很早就写完了。”

江北生声音淡淡，轻笑一声，来到钢琴边，一边轻轻按键，一边说道：“其实这么多年，我也有看见很多粉丝@我，要我去看看别人编创的《青花瓷》好不好，我从未出言说过什么，但我想说……”

他抬眸望向镜头：“天青色等烟雨，这句歌词中，天青色是汝窑的颜色，在古代烧瓷时，没有现在的工艺，也没有现在的天气预报，古人无法改变湿度，而汝窑的天青色是最好的颜色，只有在烟雨天气才能烧制而成。”

所以“天青色”等“烟雨”。

听到这一小段歌词中还有这样的典故，所有人目瞪口呆。

【卧槽！大学选修课刚学到这个！】

【知识就这样水灵灵的从脑袋里一滑而过】

【学废了学废了】

【听歌都能学到知识哦！】

而正在观看这场婚礼的内娱音乐人，满脸羞愧。

他们研究那一小段词研究了这么久，却从未想到过这一层。

说到这里的江北生，转头看了看半打开的房门，他知道门后新娘子在门口偷听。

他眼里带着笑意，弯了弯唇角，说道：“这就像是，你不知道自己生命中的另一半，会什么时候出现，但总有一个时刻，你在等待的时刻，你在，而TA来。”

向佳落：“！！！”和闺蜜震惊对视，为这句词中的浪漫深深折服。

张乐然：“说得好！”

【是谁说婚礼歌曲用外语歌曲好！我拿着这段话狠狠甩到他们脸上】

【我的天呐，这个歌词意境也太牛了吧】

【一想到那些音乐人编创的《青花瓷》我就想笑】

【各位是忘了曾经《美丽的神话》所带来的后遗症了嘛？】

【坐等北哥演唱】

《青花瓷》所用乐器太多，光是前奏，就有最开始的鼓点，到后来的古筝，然后合成器和钢琴接入，与此同时伴随着笛子、贝斯、电子鼓的间歇……如果只是现场用钢琴演奏，旋律会少很多层次感。

因此江北生直接交出伴奏，而他自己坐在了钢琴边。

随着悠扬动听的前奏声响起，所有人竖起耳朵听接下来的歌词。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆，”

两句歌词一出，所有人均是一愣。

他们想过歌词会是国风派，但没想到，能美成这个样子。

陈刚的儿子陈皮，想到刚才北哥对于“天青色等烟雨”的解释，心里不由自主的想：这一段段歌词，该不会也是如这句歌词一样，内涵丰富到……可以做阅读理解题了吧？

“釉色渲染仕女图韵味被收藏，”

“而你嫣然的一笑如含苞待放，”

【哈哈哈哈北哥一出手，几百个音乐人白干】

【还真的是写瓷器的！我嘞个豆，居然能把如此刚硬的瓷器，写的如此柔美】

【这算是借物托情了吧？】

【来了来了！副歌来了！】

“天青色等烟雨，”

“而我在等你，”

“炊烟袅袅升起，”

“隔江千万里”

明明是听过无数次的副歌，但再一次听到江北生唱起，粉丝还是忍不住心脏怦怦跳。

透过窗户的阳光，小面积的照射进来，照的头发丝都多了一分柔软。

模糊的光影，将他分割成两面，一半明亮但模糊，一半逆光但清晰。

他眼眸微垂，表情专注，西装与白衬衫，是最常规的伴郎服，却在容颜和气质加持下，禁欲且温柔。

回想起刚才上一关的问题。

粉丝们不由自主心想。

【北哥三十多岁了，所以我接受他可以谈恋爱了】

如何心甘情愿的接受偶像谈恋爱？只要这个偶像在他职业生涯最好的十年光阴里，业务能力过关，无绯闻，粉丝反而会更希望偶像能得到幸福。

咔。

房门推开。

伴随着音乐声，新娘子微笑露面。

“……月色被打捞起，晕开了结局，”

“如传世的青花瓷自顾自美丽，”

“你眼带笑意。”

低沉缠绵温柔的嗓音落下，现场鼓起掌来。

既是为这对新人，也是为这首歌曲。

----------------------------------------

第477章 doki

这场新人婚礼结束后，所有人回归正常的工作节奏。

奇迹工作室如今影视歌三方面发展，旗下艺人不仅有男团Miracle、Natural，还有女团ORTIA，以及今年刚推出的女团Doki。

和主闯棒子国的ORTIA不同，Doki是主闯樱花国的，而这个女团的团队监制正是楚琰，他在樱花国民众心目中地位特别高，所以很适合带这个团队。

Doki在樱花语中时“心脏扑通扑通跳”的意思，代表着心动、小鹿乱撞。

这是远在欧洲授课的江北生，为她们取的名字。

“这个月可以准备Doki的演唱会了，走，带你们去集训一下。”

练舞室中，楚琰叫停五个女生，拍了拍手掌，提醒大家收拾东西，准备出发。

“去哪里啊，楚琰师兄，我们需要准备几天的衣物？”

“几天，你们要是学习成果让老师不满意，就给我待到演唱会前夕吧。”

Doki队长邓莉莉表情认真：“放心，楚琰师兄，我们会尽快做到老师的要求的！”

“是哪一位老师啊，男的女的？哪个国家的？”

“应该是锻炼我们的声乐能力吧？”

楚琰看着五个姑娘一边收拾东西，一边嘴上叭叭，简直比他年轻的时候还爱说话。

工作室最开始想给她们立的人设是“甜美、纯欲”，但是大家发现，这几个人私底下简直没心眼，什么话都敢往外说，这人设根本立不了一天。

现在他们的粉丝可是称呼Doki是个笨蛋美人团，一个个憨憨的不行。

他摇头感叹，听到几人还信心满满，觉得可以让老师三天就对她们很满意，忍不住笑了一下。

“……”邓莉莉认真的看着楚琰：“师兄，我好像听见你笑话我们了。”

果然是个木头美人！

楚琰一本正经的点点头：“我是觉得，你们说三天，有些太自信了。”

大家没有楚琰这句话打击到，反而涌上了担忧。

“难道那位老师很严格吗？”

“非常严格，我都被他训过话，连续训了三天才过关。”

“嘶——”姑娘们倒吸一口气，已经把即将见面的老师视为洪水猛兽。

楚琰笑眯眯的安慰道：“放心好了，对于年轻人，他现在宽容多了。”

几个小时后，当Doki心怀忐忑，来到一座房子面前，推开门时，屋内窗明几净，客厅摆放着一架名贵钢琴，从二楼走下来的男人身穿家居服，手中还拿着一大叠资料。

“来这么快？都坐下吧。”

“啊啊啊啊！”

Doki忍不住激动地叫了起来，她们没想到，这几天集训自己的老师，竟然是她们工作室的老板！兼世界级偶像！江北生！

“北哥！”

“江队！”

各式各样的称呼脱口而出，江北生看见Doki如出一辙的惊喜，看向楚琰：“你来之前，没跟她们说啊。”

楚琰“嘿嘿”笑了两下：“这不是给她们一个惊喜？”

邓莉莉这才反应过来，不能在偶像面前失礼了，连忙拍了拍各个队员的手，五个女孩子站成一排，同时鞠躬问好。

“江队好！我们是Doki。”

该说不说，Doki成员虽然各个都很年轻，才18、19岁，但礼节这一块，从进了奇迹工作室，就一直在学习着。

无论见到谁，都要不卑不亢落落大方。

那长久以来，因为内娱有隐形阶级，让爱豆“天生低人一等”的错误想法，在江北生涉足资本后，开始慢慢改变。

江北生微微颔首：“你们好，坐下吧，我已经看完了你们的全部资料，因为我这几天还需要去隔壁的音乐学院上课，给你们安排的这一个星期，分为声乐课、舞蹈课、和表情管理课程……”

男人娓娓道来，声音不疾不徐，宛如一阵清风吹过。

邓莉莉不断点头，听到“一个星期”的时间长度，心想着比楚琰师兄多一倍的时间呢。

“江队，你在音乐学院上课，我们能去听课吗？”

江北生思考了一秒：“我上的课，和你们这几天音乐集训的方向不大一样，不过你们要是愿意听，可以来听听看，也许对你们未来转型有好处。”

“嗯嗯！”

七天集训时间，对于江北生来说，还是和往日差不多。

他目前的学生是各国音乐生，偶尔奇迹兄弟中的几人也会过来听课，温故而知新。

但对于还是小幼苗的Doki来说，那简直就是每日的折磨。

第一天上完课，因为测试结果不理想，面对江队拧眉深思的表情，Doki五人惴惴不安。

该不会第一天就要挨骂吧？

看着自己给她们打的分数，江北生心里重复念着：55分、56分、57分、60分、62分，得庆幸这五个人中有两个起码上了及格线。

而且比起当初第一次见到奇迹兄弟，Doki的分数算是高了。

但，“这就是你们在练习室练习了一年，又去选秀比赛出来的实力？”

沉下脸的男人，气势从温和往严厉转变，吓得Doki全员化作鹌鹑。

在一旁吃樱桃的楚琰，也被江北生揪出来一顿批。

“你还有心思吃水果，怎么当监制的？一个月后，她们就要在樱花国开演唱会了，这个实力，上去丢人现眼吗？”

Doki：呜呜呜我们是丢人现眼。

楚琰讨好一笑，捧着樱桃递给江北生。

“北哥，息怒，息怒，这不是还有一个月吗？当初我们一个星期时间，在你的训练下，就能准备一场大型演唱会，她们的演唱会规模小着呢。”

Doki：原来一万场次的规模，对于师兄他们来说，是很小的规模啊……

江北生淡淡的瞥了楚琰一眼，樱桃倒是没吃，却也没说什么了。

事已至此，实干主义者还是决定抓紧训练。

Doki的噩梦开始了。

接下来的六天时间里，Doki除了吃饭睡觉，就是在练舞唱歌，不断地交作业，不断地重新跳，时间被任务挤占，倒也空不出胡思乱想的时间。

半夜呜呜呜哭了几次，然后继续睡觉。

就这样一个星期过去，拿到70分以上分数的Doki松了一口气，满脸喜悦。

“这就高兴了啊？”江北生声音平淡：“前几年你们师姐团来我这里集训的时候，每个人都是70分打底，走时已经80分了。”

----------------------------------------

第478章 荒野求生

邓莉莉知道师姐团就是ORTIA，这支团队同样是五人团，配置和Doki一模一样。

其实去年还有一些路人说，Doki是ORTIA的低配版。

“我们现在才不和师姐她们比，她们都已经在亚洲赛场上，打败过好多厉害的团队了，以后我们也可以的！”

江北生轻笑一声，见这些天的批评没有击溃五个女生的自信心，有些欣慰。

如今ORTIA全员年纪也在30岁以上了，再过几年，她们再厉害，也会因为身体原因，实力水平下降。

哪有人这能跳舞到四五十岁的。

哪怕是秦敛和许鹤一，两人如今也在慢慢转型。

所以Doki会是未来五年，奇迹工作室的重点发展女团。

在她们之后，还需要再签约一支男团，毕竟Natural的五人，年龄也差不多了。

“那就好好努力，将来超越这些前辈们。”

邓莉莉诧异，江队竟然没有觉得她们是异想天开，而是叫她们努力超越前辈。

这前辈中，有Miracle、有Natural，也有ORTIA。

楚琰带着脱胎换骨的Doki，离开欧洲，前往樱花国。

江北生本以为自己又可以闲下来一段时间时，有人替他接了一份工作。

——“北哥，我们一起去荒野求生吧！”

——“你有病啊，林年君，就你这身板，我不仅得荒野求生，我还得荒野救你。”

荒野求生是一档野外生存综艺，把嘉宾放在一个安全的岛屿上，让他们自己动手生活七天，期间要解决食物、水、避难所、火种等多方面问题。

这个综艺也是近几年刚出来的，一出来就被无数明星粉丝谴责，觉得这个综艺虐待明星艺人。

当然很多路人网友看的挺开心，在生存得不到保障的情况下，很多明星艺人都会在镜头下暴露出真实的一面。

各种狗血、撕逼、内战的事情层出不穷。

奇迹一家人的微信群中，也开始不断炸群。

被兄弟们无尽诋毁的林年君最后摆烂应对。

貌美如花小君子：你们就说陪不陪我吧！

陪陪陪，这么多年了，照顾柔弱的老二，已经成了全员的习惯。

为了准备这次荒野求生，秦敛开始为期半个月的健身，许鹤一也不养生了，每天看这档节目吸取经验教训。

有行程的楚琰和路思泽提前安排好所有事情，请假回国。

李观棋是奇迹兄弟里最自由的存在，开始每天听课看书——听课看书内容为荒野求生守则。

至于始作俑者林年君，跑来找江北生，被他拉着锻炼身体。

半个月后，节目官宣本次参与嘉宾，十分钟后，直接登上热搜第一。

以为老baby们都三十多岁不会再作妖的粉丝们大吃一惊。

【什么？居然要参加这档综艺了？】

【哈？我的下饭综艺，都能等来米团？】

【我靠！这个节目好辛苦的，突然不想天地宝们参加了】

【楼上你傻啊，他们不参加我们看什么啊！】

【等下一个舞台，还不知道要等多久，既然合体了，那我就接受了】

【大家要做好攻略啊！这边整理了一份攻略，@奇迹工作室，麻烦看一下】

Miracle的粉丝大概是内娱最听正主的粉丝。

虽然担心，但是却不会干涉他们的决定。

当节目开播那一天，看见从船上下来的一行人，直播间的粉丝忍不住尖叫起来。

【啊啊为什么哥几个这么多年一点变化都没有啊】

【我十几岁的时候他们长这样，我三十岁的时候他们还是长这样】

【大家好有经验，都穿着宽松轻便的服装来诶！看来是提前做好准备的】

【哈哈哈想起有一次，有一位女嘉宾来，还穿着高跟鞋小裙子，刚开始有多美，后来就有多狼狈】

【北哥不需要服装修饰，这连帽外套和白色工装背心，梦回二十岁！】

【好久没看北哥穿背心的，干活的时候，请务必把外套脱掉】

粉丝们的虎狼之词，刚上岛的几人谁也看不见。

荒野求生的节目组，在他们下船后，就自行离开了，跟随着江北生等人的是七个飞行摄像头。

而节目组率先说明：“每个人能带两套换洗衣物，除此之外，只能带一样物品，不能带手机等电子产品……”

当林年君还在纠结带打火机还是水资源时，江北生要求大家带六份纸巾，再来一个铁锅。

“纸巾？”

捧着一箱纸巾的楚琰一脸懵逼，节目组提供的纸巾很大一包，五包放在一起，那就是一箱。

节目组问：“你们真的选择六份纸巾？不拿些别的？要是没有打火机，你就需要自己钻木取火，要是没有水资源，刚开始找不到干净的溪流，你都喝不上水……”

江北生垂眸算了算纸巾用量，点头确认：“就这样。”

至于节目组提的火种、食物、水源等问题，在他这里根本不是问题。

“好吧，这两个对讲机你们拿上，有问题可以联系我们。”

江北生拿过对讲机，一个自己用，一个交给了秦敛。

【到岛屿了，接下来应该先寻找水源吧？】

【抱着锅的小许子和抱着纸巾的小楚子看起来好好笑哦】

【还好现在是秋季，不冷也不热】

江北生带着大家在海岸边走了一段路，最后选出一块平整的土地，开始分配任务。

“这里适合建造避难所，观棋应该知道怎么弄，你们几个跟着他把所需要的材料找到，鹤一，把锅放在这里，”

江北生点了点地面：“弄一个烧火的地方，观棋知道。”

【哈哈哈啥都是观棋知道】

【那北哥要去干嘛？】

奇迹兄弟也问出了这个问题。

江北生回头看了看丛林，既然节目组说过，排查了这个小岛的危险，最多就是一些无害的小动物，比如松鼠、山鸡之类的，那他当然准备进丛林看一下，找一找有没有什么吃的，顺便把周围巡视一番。

他指了指跟过来的摄像头：“去拍他们。”

摄像头人性化的摆了摆机身。

江北生盯着它看了一会，突然开始在丛林里乱绕，几分钟后，摄像头成功撞上一棵树木。

“啪叽！”光荣牺牲。

正在这个直播间的粉丝：？？？

----------------------------------------

第479章 林年君烤鸡

不多久，对讲机里传出声音，是节目组联系上江北生。

“喂喂，怎么有个屏幕黑了？”

江北生从地上捡起报废的摄像头，说道：“撞树上了。”

“什么？怎么第一天就撞树上了，我们这都走远了，明天找人送个飞行摄像头进来……”

“不用了，六个也够用了，可能是我速度太快，这里树木又多，容易撞上。”

节目组还在思考，难道新一届飞行摄像头灵敏程度这么差吗？被江北生强调不需要再来送摄像头了。

他想着之前的节目，也才用了四五个摄像头，所以应该够用。

这要是再报废一个，他得心疼了，一个好多万呢。

解决完监视自己东西，江北生的速度彻底放开，除了在系统的提醒下，丛林的某些角落，会安排一些小型摄像头，被江北生一一避开。

不多久，他就发现了一条溪流，顺着溪流往上，是一个大水潭。

水的问题解决了，可以去解决食物的问题了。

其实对于江北生而言，这个岛屿遍地都是食物。

不说海洋里的海鲜生物，光是这一路看过来的野果子，就有不少已经成熟。

如今在水潭边喝水的小动物，也是不少。

不过可惜的没有找到打火石，江北生提着打死的山鸡回程，见营地里大家忙的热火朝天。

他走上前用锋利的石刀处理山鸡。

“呀，哪来的石头？这也太像一把刀了吧？”

林年君看着这块石头，忍不住伸手摸了摸。

江北生：“捡的。”不是，风系异能削出来的。

但林年君还真的信了，但没完全信。

“看来节目组对我们还挺好的，居然还能随机掉装备。”这是把这把石刀，认为是节目组放置的物品。

正在后台观看直播的节目组：？？？他们啥时候准备这个东西了？

【原来是节目组准备的啊，我还以为北哥消失的这一会儿，磨了一把刀出来呢】

【你当北哥是磨刀机器啊】

“什么什么？”楚琰走过来一看，拍着大腿说道：“早知道我和北哥一起去了！我准能捡到好东西！”

江北生：你要是跟着来了，可能什么都捡不到了，还真以为是节目组给的啊？

不过楚琰的话倒是提醒了江北生。

他抬头看了看四周心里有了个主意。

先是给大家指了指水潭的方向，让许鹤一和秦敛拿着铁锅去接水，然后用清洗山鸡内脏的借口，避开所有人绕着走了一圈。

回来后，把鸡用木棍子串起来。

对无所事事的楚琰说道：“你要不要去周围看了看，没准你的好运气，可以发现什么东西呢？”

楚琰早就想去了，只不过担心迷路，于是叫上了智多星李观棋，而一旁的林年君和路思泽也想凑热闹。

江北生挥了挥手：“去玩吧，我来生火。”

大家对队长十分自信，钻木取火虽然只在课本里和视频中看过，但他们觉得队长这么说，肯定也能做到，于是四散离开。

跟着他们的飞行器也哗啦一下散了。

只有一个飞行器，在后台节目组的指挥下，重新飞了回来。

【能看北哥钻木取火了诶！】

【之前有个男演员，上这个节目钻木取火了半天，结果连个火星子都没冒出来】

【我知道，那人还立什么百科全书人设，结果直接翻车了】

【北哥他该不会……卧槽，就这样起火了？】

大家在弹幕区聊了没几分钟，发现江北生已经把火生起来了。

再去看回放才知道，他和一般人埋头就是干的风格不同，他先是用石刀在木头上削下来一些木屑，再找来一些易燃的枯草，不断摩擦一小节竹棍，使其碳化后，瞬间引燃。

至于这些材料哪里找来的，都是刚才回程的路上，顺便带来的。

【我就说野外求生需要备根竹子吧？】

【啊？为什么这么快就能起火？】

【我是野外求生爱好者，江北生这一系列动作一看就是专业的，要不是他的经历互联网完全可以扒出来，我真怀疑他在野外真的生存过】

【一看就会，一学就废】

【看爽了，看之前的几期，简直厌蠢症犯了】

而在江北生生火期间，楚琰的声音也不断地从丛林里传来。

“哟，你们快看，这里有个西瓜！”

“我的天呐，家人们，看我发现了什么！好平整的一块石头，可以给我们当床用了！”

“快来快来，观棋说这种藤蔓特别牢固，可以用来建房子！”

“北哥，北哥我要用一下石刀。”

江北生看着跑来的几人，点点头：“小心点拿。”

得知楚琰把自己准备的东西都发现了，江北生在心里感叹，这人还真有些玄学在身上。

那个大西瓜，是江北生发现的一个野外西瓜地，西瓜长势并不算好，只有手掌心那么大，于是他用木系异能，直接让西瓜疯长，个头变大了，自然好发现了。

还有所谓的藤蔓，也是他从另一个地方发现的种子，直接撒在了附近，进行催生后，长度可以用来当绳子使用。

以及那块平整的大石头，被他用风系异能削平后，放在了溪流里，冲刷之下，更加光滑。

东西一点点搬到营地，大家有一种搭建小房子的快乐。

等山鸡被烤上，江北生让林年君坐在旁边时常翻动。

“记住了吗？千万别烤焦了！”要不是这人身体最不好，他肯定让别人来烤鸡。

而如今其他人要跟着他搭房子了。

林年君点点头：“放心吧，北哥，我记住了。”

见他信誓旦旦，江北生心里还想着，若是真的烤焦了，无非再去抓一只。

不过他还是希望对方有一点厨房烹饪能力，比如烧个粥，烤个肉之类的。

半个小时后，林年君举着手里的木棍子：“成功啦！”

小房子用木头和茅草、芭蕉叶以及泥巴糊弄而成。

见食物已经烤熟，江北生便让大家先吃点，距离所有人上岛已经快三个小时了。

等鸡肉味道一入嘴，楚琰：“好淡。”

“没有盐。”

----------------------------------------

第480章 风华正茂

江北生慢慢吃完一个鸡腿，目光眺望大海。

在末日世界，为了获得盐糖这种战略性物资，他除了早早做好准备，不断囤积外，还尝试着用海水制盐。

不过制造出来的粗盐含有大量的有毒物质，他这种异能者身体吃了自然没事。

他还不想毒死队友。

“忍着吧。”

七天不吃盐，也不会怎么样，况且这些动物体内本来就是自带盐分的。

楚琰觉得味道淡，只是平日里习惯了各种调味品做出来的食物。

虽说少了食物调味，但食物的丰盛是半点没有少。

吃完了山鸡，开始吃水果。

“居然还有板栗？放火里烤一烤。”

“有些口渴了，用大锅烧个水喝吧？”

李观棋转头做了一锅果饮：“要是有冰块就好了。”

江北生：我倒是可以弄来，但我不能弄啊。

到了下午，江北生还带着秦敛下海游泳抓鱼。

秦敛是游泳，江北生是抓鱼。

于是下午又加餐一顿烤鱼。

网友们都看佛了。

这是你们的荒野求生？

这真的不是什么野外度假吗？

【看着好有意思，这个破班我是一点也不想上了】

【他们不也是在上班吗？不过他们几个动手能力是真的强，一天时间就把房子弄起来了，食物也搞到了，还计划明天去丛林探险】

【先舔舔两大猛男的肌肉，从海里出来的一瞬间，什么荒野求生，这分明是荒野求爱】

【哎哟，北哥和秦敛要去洗澡了，害羞（捂着眼jpg）】

【笑死，你当节目组会给我们看？】

其中一个屏幕一黑，粉丝无比失望。

……

“热度破多少了？”

“已经三个亿了！”

“赶紧准备海外播放，这么多年过去了，Miracle还是华国顶级天团啊，他们粉丝无比长情，没有团体活动就支持个人活动，有了团体活动，聚集在一起，圈内没有人的热度可以比得上他们？”

“导演，好多艺人联系我，想上这个节目，都是之前没有邀约到、拒绝我们的艺人。”

导演撇了撇嘴：“他们是想上这个节目，还是想上这一期？”

“……这一期。”

“我就知道，一群蹭热度的，别管他们，来了也都是巨婴、公主病，怪不得那些导演都说，Miracle是最好合作的艺人，一个个眼巴巴的想请他们当常驻，搞得我都想了。”

导演也只是这样说说。

想想都知道，奇迹工作室不可能给Miracle再安排这样的行程。

要不是通过熟人骗了，不对，是给林年君画了个大饼，导演都请不到他们。

至于那个饼：年君，你下一部电影，是不是那种丛林原始风格的？我这里有个综艺，你可以带兄弟们去玩一玩，顺便适应一下，这个综艺没有剧本没有任务，自由度十分高，而且可以七天亲近自然，你和兄弟们好久没相聚了吧，这倒是个很不错的机会。

林年君就这样吃下了这个饼。

不过他至今都没觉得自己上当受骗了。

因为这就是那位熟人说的“亲近自然”、“自由度高”、“十分好玩”的节目啊。

“好玩？你的好玩是在那里玩泥巴？”许鹤一万分嫌弃林年君活泥巴的样子，他们住的房子都建好了，林年君说要弄个厕所。

奇迹兄弟：“……”

本来大家都已经接受在野外上厕所时，心照不宣的干这件事情。

如今被林年君提出来，总觉得有种淡淡的羞耻感。

也是幸好北哥说带多一点纸巾，要不然他们上厕所，还得解决上厕所的问题。

听到林年君和泥巴要建厕所，奇迹兄弟露出不忍直视的模样。

“我觉得建一个厕所，巴拉巴拉巴，”林年君开始细数此行为的好处。

“嗯、嗯、嗯、”

大家边听边点头。

林年君恼羞成怒：“你们什么意思？明目张胆的敷衍我？”

路思泽大惊失色：“没有啊！”

“那我刚才还说，要是我们出门在外，踩到粑粑，你们会很高兴吗？你们还嗯嗯嗯的点头！”

江北生忍不住笑了，他此时换洗了一身干净的衣服，躺在石板床上，听着屋子外的人正在因为建厕所的事情激情喷麦。

林年君大声说着：“北哥，你说呢！”

行吧，得出来主持公道了。

“要弄就明天弄吧，都给我躺下休息。”

今天干了这么多活，这几人明天肯定会身上疼痛。

所以这个厕所计划，得延后了。

七人躺在石头板板上，虽然有些硬，但是大家年轻时候，也习惯了熬夜睡在练舞室地板上，如今冰冰凉凉的倒也舒服。

营地外，被江北生放了驱蚊的植物，篝火在沙滩上燃烧不息。

林年君把身体往外蹭了蹭，看见漫天繁星。

“星星好多啊。”

其他人也学着他的动作，把头探出去，平躺着就能看见天空。

只见漫天星子，犹如画上点缀，在寂静深邃的夜空中，缓缓移动着，星星走的很慢，慢到不仔细看，很少人能发现它们换过位置。

海风吹拂而过，伴随着远处海浪的声音。

像是大海在鸣歌。

林年君侧着头，看向他旁边的江北生。

“那首歌怎么唱的？”

“什么歌？”是林年君另一边的秦敛，下意识回答他的问题。

林年君：“哎呀，突然想不起来歌名了……风华正茂，那首风华正茂的歌曲！”

（《Young And Beautiful》，原唱Lana Del Rey，文中主要放中文歌词）

他说完这个名字后，浅浅的哼唱起了前奏。

《Young And Beautiful》这个歌名，翻译过来便是“风华正茂”的意思。

江北生闭着眼睛，放空思绪，听见他们唱道：

“I’ve seen the world（我已看遍世间繁华）

“Done it all,had my cake now……”（历尽沧桑，享受甜美的果实）

没有乐器的情况下，全靠几人的人声，演绎出乐器的效果。

当江北生一开口，便有一种与人隔着一个世纪相望的宿命感，他闭着眼睛，手臂枕在脑袋后面，嗓音充满了中世纪古欧落魄贵族的慵懒感。

而随后林年君的加入，让这首歌泛起了神圣的气息。

----------------------------------------

第481章 仲夏夜茫，七月未央

【这真的是人可以发出来的声音吗？】

【他们已经进化到不需要乐器就能唱出乐器的感觉了……】

【啊啊啊好听死了！】

【我是死了吗？怎么开始走马灯了……】

【救命，脑海里居然自动播放他们的曾经了】

无数画面不断闪现。

是营里针锋相对下的偶然间对了对手指，一人冷淡眸色，一人懵逼表情；

是走在夜色中，被站姐拍下的三人合照，两人站着一人坐着，开启米团第一CP 组；

是舞台上唱歌的青年，单膝跪地时，接过粉丝高举的玫瑰花，从此心房打开；

是夕阳下在队长的鼓励下，弟弟们鼓起勇气、站在简陋舞台的单人表演；

是头戴鲜花的少年们，在广场上唱着歌，在歌声与风中带来满城鲜花；

是第一次踢馆时大获全胜时意气风发的模样；

是并肩走出的男人与青年，人生的首次合作；

是歌声过后，那张泛黄的七人照片；

是大雪下神女相前的友谊。

……

无数粉丝在这一段清唱声中，模糊了双目，在这段光阴里，每个人都灿烂无双。

“仲夏夜茫，七月未央，”

“我们年少轻狂，不惧岁月漫长，”

“纵情时光，华灯初上，”

“我们嘻嘻疯狂，童稚之心难藏，”

这首歌的中文歌词，美的宛如艺术品。

当粉丝们听到那一句“你是否会爱我如初，直到地久天长，”他们在屏幕前不停点头。

【会会会！】

【一辈子都会爱着你们】

【米团你们别想逃脱我的纠缠】

【对天地宝的爱，本就是地久天长】

大气磅礴的曲调，在恢宏中透着深深的遗憾，而在奇迹兄弟的歌声中，这首歌是梦幻，是庄严，是缠绵，是温柔，是冰冷。

粉丝们只觉得在这首歌中，明明他们是奋力往前奔跑，却感觉到了逆水行舟的阻力，犹如被人不断往后推，直至回到往昔岁月。

（原句：于是我们继续奋力向前，逆水行舟，被不断地往后推，直至回到往昔岁月。——出自《了不起的盖茨比》）

曾经那位站姐千屿，在歌曲的最后，发送一条微博。

【故事生生不息】：月亮慢慢变圆，事事慢慢如愿。

她没有搭配任何一张图，但所有人都知道，她在说miracle。

在无尽的歌声中，他们睡着了。

江北生却睁开眼，看了看星空，又看了看对着他的镜头。

没有发出声音，用口型笑着说了一句：晚安。

镜头最后看了看男人的容颜，随后朝着天边飞去。

……

千屿做了一个梦。

明明在这样的歌声中，应该做一个美梦的，可她却在泪水打湿脸庞后醒来。

徐程抱着她，安慰道：“怎么了，被噩梦吓哭了？”

“你知道我梦见什么了吗？”

“什么？”

千屿梦见《少年行星》开始录制，她像是很久以前一样，观看这个节目。

可原定的101人，居然变成了100人，没有空白照片的存在。

和诸多选秀一样，《少年行星》流量平平，靠着秦敛“回锅肉”身份，以及“林年君”皇族黑料，提高节目热度。

许鹤一不再是那个努力的舞担，而成了许多练习生的对照组，他在舞台上受伤，错过了一场公演，还被队内成员排挤。

那位天赋者rapper路思泽为他抱不平，却被资本黑成了莽夫人设。

学霸李观棋还没来得及吸收音乐知识，就在三公被淘汰，听说后来一直在躲藏着追债者。

还是那位小少爷楚琰选择退赛，请求家里人帮助，才让这几人的境遇好上了一些。

他们中有人最后出道了，有人最后没出道。

可是出道了却成了资本的傀儡，没出道的也困在生活的清苦之下。

千屿在梦中看见这一幕，急得直掉眼泪。

明明结局不应该是这样的啊！

北哥呢，为什么梦里没有北哥？

“都说梦是假的，一定是假的，”徐程擦了擦千屿的眼泪：“也许是你最近怀孕了，容易胡思乱想，别怕，明天我和宋哥递交一个申请，等米团录完节目，陪你去见见他们。”

跟着奇迹工作室十多年，混上编外的徐程与千屿，自然有渠道能见到这些艺人。

千屿还有些怏怏不乐，大概是梦里的几个少年太惨了一些。

不过在徐程的安慰下，她又重新睡下。

这一次她不再有梦，一觉到了天亮。

……

荒野求生七人生活，平淡温馨，虽然没有网友们喜欢看的乐子，但是却成了无数观看者往后不断回顾的最佳综艺视频之一。

等到七天行程结束，导演组跑来接他们时，林年君还有些不舍。

“我刚让北哥给我扎好的秋千，这就走了啊……”

“啥玩意，我还想着下午去水潭游泳呢！”

“你们怎么这么快就来了？”

看着路思泽和楚琰对于节目组来的太早，而发出不满的声音。

节目组无话可说，要知道之前的嘉宾，恨不得他们第七天凌晨就来接他们离开。

这群人居然还想把第七天过完。

江北生拍了拍楚琰的脑袋，提醒道：“你忘了樱花国的工作了吗？”

又拍了拍路思泽的脑袋：“赶紧给我回去，布兰安娜都跑来催我了，你不担心与她的合唱表演，她快担心死了。”

发现林年君正乖巧的看着他，江北生说道：“回去好好准备你的新电影。”

他虽然经常不在奇迹工作室，但是大家接的活，他都一清二楚。

看见秦敛这几天晒的变了肤色，江北生：“……回去把皮肤颜色养回来，看着就跟个阴阳人一样。”

许鹤一举手：“我呢我呢？”

“你？给你也接几个戏。”

至于最懂事的李观棋，江北生开口询问：“你上次说，关于‘情字何解’的歌曲有想法了？”

李观棋点点头：“差不多写出来了。”

“回去我们聊聊。”

粉丝们没想到，七人合体是结束了，但是每个人的工作是没停过。

当李观棋出新歌时，他们毫不意外。

【《兰亭序》？竟然灵感来自于北哥说的一句话？】

【支持支持！】

【我了个丢，好好听啊，家人们，感觉观棋要凭着这首歌封神了！】

【以前不知观棋贵，现在歌曲全收费】

【情字何解~怎落笔都不对~观棋就是当之无愧的词爹好吗!】

半年后，李观棋凭借这一首《兰亭序》，拿到了华语金曲奖以及最佳作词人的奖项。

----------------------------------------

第482章 暂别娱乐圈

自从上次婚礼，粉丝们触及到江北生的恋爱问题后，仿佛打开了某个开关。

从前总是说着：不准，我不准你们谈恋爱。

现在却变成了：求你们谁来谈一个吧，再不谈我都要着急了。

后来更是着急：要不然内部消化，我也会送上祝福的。

江北生对此的回应是：“……”

三十岁一过，他基本上就不会拘着六个弟弟私生活这方面了，只要认真负责不乱搞，对象怎么样，他都不会反对。

但沿袭了老大哥工作狂的性质，直到几人一个个迈入三十五岁的年关，这才一一等来了各自的缘分。

每个人官宣的时候，粉丝们虽然有些失落，但是还是送上了真诚的祝福。

第一年：唉，这就结婚了，呜呜呜伤心，虽然知道我永远得不到他们，但是还是好伤心！

第二年：啊？又结婚了一个,今年的婚礼安排的针不戳。

第三年：这一次婚礼能不能整些新花样，之前的两个电子喜酒我吃厌了。

第四年：……

说句实在话，他们陪伴米团走了十几年，连他们自己都成家立业了，没道理拦着人家结婚吧。

但看着弟弟们一个个都有了各自的幸福。

生粉们着急了。

【北哥你咋回事，大家都发力了，你咋还在原地踏步呢？】

【最小的都结婚了，你这个最大的怎么还单着？】

【我命令你明年就给我找个善良温柔对你好的对象！】

【实在不行，北哥你和我在一起吧，我老公不介意】

【我如此背梗还是比不上楼上这种天赋型选手啊】

粉丝们没有等来江北生谈恋爱的消息。

而是先等来了他暂别娱乐圈的消息。

在江北生39岁的时候。

【什么！别吓我！好端端的暂别做什么？！】

【别以为你把全世界的奖项都拿走了，你就可以结束工作了，我不允许！】

【我再也不逼婚了（大哭jpg）】

【是不是前段时间那几个不懂事的小年轻内涵米团是老baby团啊，气哭】

【气鼠我了，这些新人仗着我们米团现在脾气好，什么话都敢说】

【就是就是，我们家老baby就算快四十岁了，容貌和身材保持都是杠杠的，不服的先去把八块腹肌练出来】

这件事情发生在几个月前，娱乐圈又上了一个新的男团，路人们纷纷喊着：来新货啦！

当时米团的粉丝也去凑了个热闹。

是个七人团队，也不知道是谁说了一句：都好多年没出七人团队了，上一个还是Miracle吧？

这个团队的运营从此开始盯着Miracle撕咬，时不时地内涵他们已经老了。

但其实两方人站在一起，还真的看不出年龄差距。

老？那分明是气质沉稳。

【说到这个我就想哭，去年的演唱会，时间短就说了，哥几个穿的跟老干部似的（跪下jpg）包的严严实实】

【小心我北哥亮出八块腹肌吓死你们】

【呵，先把你们家的身材管理做好再说】

【我家老baby还能再跳五十年呢！】

粉丝们在微博上大哭大闹，一边骂那些蹭热度人，一边撒娇让江北生别暂别舞台。

“我寻思着，我只是暂别了，不是不回来了吧？”

江北生疑惑不解，这都能上热搜第一，内娱你是没什么事情了嘛？

“你知道，恃娇而宠就是这样的。”

曾经无数次，江北生想出国，都被这群国内的粉丝撒撒娇，多留了几日。

这次他们还以为同样的做法，北哥就不会走了呢。

但江北生却是第一次，没有迁就他们。

因为他已经完成了九枚时空碎片、并且达到了十级异能的水准。

那天，系统问他：你还要回去报仇吗？

江北生神色一顿，半晌，他点了点头。

时空之门的是一趟来回车票，自开启后，两方世界的时间流速会强行一致，也就是说，他在末日世界待多久，这边也会过去多久。

江北生心想着，报仇几天时间就够了，但他想找找到那个世界有没有师父的线索，去的越晚，也许线索的信息越少。

他总有一种感觉，师父或许还活着，这不是异想天开，而是异能达到十级后，隐隐的获得了一种天人感应。

系统说这是因为宿主和系统等级都提高了，会在某些时候，获得未来某一个时刻的碎片化提醒。

就犹如当初的生命值系统，收到未来的生命值系统提示一样。

也或许……生命值系统在带走师父后，和他说了未来种种，那隐藏在情绪值系统中的时空碎片，便是所谓的退路。

现在他要去为师父达成这个退路了。

自从达到十级异能，江北生的身体细胞处于巅峰状态，外表看上去与二十多岁无异。

不过娱乐圈的人向来很会保养，基本上三十多岁、四十多岁也能做到如二十几岁的人一样年轻。

与大家告别的那天，谁也不知道，江北生并非心血来潮去旅游，而是即将抵达异世界，故地重游。

“好了好了，别送了，又不是不回来了。”

“北哥，那你要快些回来哦！”楚琰和林年君眼巴巴的看着他。

“要不是我忙不开，我也要和你一起。”路思泽和许鹤一万分遗憾。

秦敛在一旁跟着点头。

江北生婉拒：“那可不行，我这次是要做一些事情的。”

大家也不问什么事，只有宋喻繁和楼见雪叮嘱他要小心。

江北生看向两人，六十岁左右的他们，已经满头白发，但身体还算是健朗，这也是他时不时为两人输送能量的缘故。

但就像是系统说的，生老病死，是自然规律，哪怕他也无法左右他人的生命。

“我会很快回来的。”江北生看着宋喻繁和楼见雪，心里默默说道：希望会是个好消息。

担心再告别下去，又拖延时间走不了了，江北生便果断干脆的说道：“就这样吧！都照顾好自己，我走了。”

男人踏上了回家之旅，夕阳拉的他影子老长，他背影依旧宽阔，步伐有力沉稳，手里却灵活的转动着逢春。

“再见——北哥！”李观棋高声呼喊。

男人没有回头，他只是举起手挥了挥，一阵风吹过，卷起地上的落叶。

李观棋眯着眼看了看远处的橘日，此时夕阳西坠，落日残辉。

他恍然意识到，米团也正如此夕阳，曾最好的光阴里，燃烧自我。

当夜幕来临，他们缓缓走下山去，而在山的另一面，会有新的太阳升起。

正文完。

----------------------------------------

第483章 李观棋番外+薛辞望番外

“后来呢，太爷爷，后来北哥回来了吗？”

“回来了，又走了。”

青瓦白墙的院子里，一大一小的摇椅上，一位老者正在给自己的小孙女讲故事，讲那段似乎说不完的故事。

小女孩生的玉雪可爱，见太爷爷不说话了，立马从小躺椅上爬下来，噔噔噔的跑到屋子里，打开最里面那扇门。

在被藏书包围的房间里，她熟练的攀爬上一个凳子上，从保护的很好的书架上，想了一会，小心的抽出最里面一本金黄色书皮的本子。

小脸上浮现一抹可爱的笑容，她双手捧着本子跑出来，看太爷爷躺在摇椅上望着前方的桃花树，眼睛眨也不眨。

“太爷爷，再给我讲讲第一卷的故事吧。”

老人转过头，看见曾孙女手里捧着的本子，温和慈祥的笑了笑。

“小维真，要不要太爷爷教你识字？”

小维真连忙点点头，脑袋上的小马尾晃了晃。

她翻开第一页，指着上面的第一行：“太爷爷，这一行字念什么？”

老人看了看这一页的文字，缓缓念道：

“2024年6月8日，我作为素人练习生进营了，我看见了很多练习生的表演……”

在老人的缓缓讲述下，小维真时不时的点点头。

这个故事她听了很多次，太爷爷说，这是他年轻时候的故事。

太爷爷有写日记的习惯，刚才那个房间，那一层书架上的金黄色封面的本子，全是他写的日记。

小维真因为才三岁，还没有开始识字，所以每次都会跑来找太爷爷，听太爷爷讲故事。

她爱听这个米团的故事，因为听多了“米团”的名字，她都爱上吃饭了！

“……北哥坐在钢琴边，他对我说了一句，流水不争先，争的是滔滔不绝。”

小维真知道这句话，因为太爷爷的书房里，就有一则字帖，上面写着这句话。

太爷爷说，这是那位北哥，送给他的生日礼物。

本子不厚，只是朗诵的话，半个小时足以念完。

老人合上本子，对小维真说道：“小维真，去把太爷爷最新的本子拿过来。”

小维真知道太爷爷又要写日记了。

她连忙捯饬着小短腿，做了刚才一番动作，拿到一本还十分新的金黄色封面本子。

“给，太爷爷。”

老人翻开本子最新一页，在上面写了一段话。

小维真探过头来，看的认真。

老人写完后，被曾孙女的神态逗笑：“你又不识字，看的这么认真啊？”

“太爷爷的字好看。”小维真指了指这一页的最后一行：“我认识这两个字，它是太爷爷的名字，观、棋！”

老人笑着揉了揉小维真的脑袋。

“太爷爷，你刚才写的是什么啊？”

老人合上书本，说道：“一句歌词，小维真，当初你妈妈生你的时候，天天听这首歌呢，这首是太爷爷最厉害的歌曲，连北哥都夸我厉害呢！”

他说着便清唱了起来，哪怕已经耄耋之年，嗓音除了苍老外，音质并不差。

“情字何解~怎落笔都不对~”

随后，一道稚嫩的小女孩嗓音，跟着响起：“而我独缺~你一生的了解~”

“太爷爷，你怎么了？”

春日的风轻轻吹过，吹落桃花瓣，沐浴在桃花雨中的李观棋在一片模糊中，看见门口的出现的身影。

他笑着闭上了眼。

这一年，桃花盛开，故人归来。

……

人死如灯灭。

这是薛辞望意识消失前，最后一个想法。

但他没想到，自己这盏灯居然又被点亮了。

【滴——滴——滴——】

【检测到宿主生命垂危，正在启动身体保护机制】

【检测到宿主此世界肉体已死亡，为完成任务，赊账购买一具NPC身体，正在投放异世界】

【世界跳转成功，警告，此世界为末日世界，请宿主加强自身实力，努力赚取生命值】

冰冷的女子声音，仿佛某种金属器具一样，贴在薛辞望的耳朵边，把他直接惊醒。

他醒来第一句话便是：

“赊账？我欠了多少钱？”

【……已欠系统一万点生命值，请抓紧完成任务】

薛辞望年轻的时候，也看过一些小说，没想到死后竟然还真有这样的奇遇。

听闻自己已经负债一万，丝毫不慌，问道：“这生命值该如何获取？获取后除了还债，又有什么用？”

系统一一解释。

【生命值系统，来源于你对于此世界重要人物的生命拯救，救的人越多，获得最高，可以购买系统商城里的技能与道具】

展开系统商城一看，什么修仙功法、激光大炮、魔法药剂……

【这些你解锁不了】

系统冷淡提醒，示意薛辞望看第二页。

当看见其中一个时空之门时，薛辞望愣了愣。

“是我想的那样吗？我还可以回去？”

【不一定，时空之门只是帮助你离开这个世界，在万千小世界中，要找到你原来的世界，十分困难，不过只要生命值足够，你可以永远在寻找的路上】

薛辞望并没有被未来的困难打倒，他反而露出了一抹畅快的笑。

“路漫漫其修远兮。”

有了奋斗的方向与目标，薛辞望并不担心前路的艰难险阻。

【请接收你的新手福利】

“咦？”我还有新手福利？

当熟悉的两把武器出现在薛辞望面前时，他直接懵了。

随后眼前的蓝色屏幕显示：

【请选择你的主要技能：1枪法；2剑法】

【请选择两项异能：1火系；2冰系；3木系；4雷系；5土系……】

薛辞望的脑海里突然出现曾经江北生对他说过的话。

——如果一枪一剑放你面前，你是想学枪法还是想学剑法？

“我想学是包会的吗？”他喃喃自语。

【包会】系统回答他。

薛辞望似乎察觉到了真相，他凝视这两把武器很久很久，最后选择了枪法。

几日后，他在系统地图的指引下，来到一个身负大气运的人面前，当看见那张熟悉的脸，薛辞望终于笑了。

他带着答案问道：“你是不是叫江北生？”

少年有些错愕，抬头对他喊道：“躲开，危险！”

男人没有回头，而是开心的笑了笑。

下一秒，身后沾满鲜血、狰狞无比的藤蔓，在男人抬手的火焰中，燃烧殆尽。

----------------------------------------

第484章 番外平行世界篇0

咪咪死了，它被奇迹兄弟们照顾的白白胖胖的，在某个夏日的午后，躺在猫窝里，悄然结束了生命。

听闻这件事情的林年君，哇的一声哭了出来。

猫的寿命比不了人类，陪伴了他们十几年的咪咪快去世之前，江北生就有所察觉，停了几天工作，陪着猫猫在家里玩耍。

说是玩耍，上了年纪的咪咪也不爱动了，但它很喜欢拨弄音响，每次拍拍盖子，就是让江北生给它放歌。

当咪咪真的去世后，江北生收拾猫窝，整理出一大堆玩具，他干脆把咪咪的东西全部烧成灰，和咪咪的墓埋在了一起。

咪咪的小墓碑就在东北回望乡，薛辞望墓碑的后面，江北生脑海里突然想起曾经队员们说过的二字墓志铭的事情。

他问系统：你说我要是给咪咪来个二字墓志铭，写什么比较好呢？

系统脱口而出：主人。

江北生：嗯？

系统解释道：按照我对于小动物的了解，他们要是能开口说话了，一定会先喊宿主主人的！就好比我喜欢喊宿主为‘宿主’，咪咪一定会喜欢喊你‘主人’的。

江北生失笑，最后还是在墓碑上挂了个雕刻起来的石牌，上面写着‘主人’二字。

弄完后，他仔细看了看，越发觉得，就像是咪咪成主人了一样。

咪咪去世后，时间流逝的似乎更快了。

先是陈刚去世，他才活了六十多岁，因为年轻的时候不注意身体健康，老了多病，没多久奇迹兄弟便参加了他的葬礼。

等到江北生60多岁时，楼见雪去世了，随后不久，就是宋喻繁离世。

因为十级异能的存在，江北生可以伪装成老人的模样，倒也没有出现差错。

当宋喻繁离世前的晚上，他躺在床上，有些浑浊的眼睛目不转睛的看着江北生，轻声说道：“眼睛都花了，感觉看见北生年轻时候的样子，还真帅啊。”

江北生愣神之际，宋喻繁补充道：“现在也帅，现在也帅。”

江北生坐在床边，听着他还在开玩笑，内心复杂激荡深沉的情绪，令他忍不住垂眸。

宋喻繁像是感觉到了什么，用手拍了拍他的手：“别怕，北生，小楼同志走后，我就感觉自己没多久时间了，以后你照顾好自己，多花点钱……”

江北生听着如今唯一一个长辈对他絮絮叨叨，垂着眼睫毛不断点头。

“可以去和妻子、老友团聚了，”宋喻繁最后闭上眼睛，声音如蚊子声：“辞望，见雪，走慢些……”

啪嗒。

眼泪滴在了床单上。

原本头发半白、脸上有皱纹的男人，瞬间恢复成皮肉光滑、年轻帅气的模样。

泛红的眼眶里，积攒着泪水，许久后才摇摇欲坠。

江北生知道，长生带给他的不仅仅是永远的活着，还要一次次送别故人。

而他在命运和时间洪流面前，只能选择接受。

……

东北回望乡，雪地里立着数道墓碑。

最前排是三个墓碑，两个高高的，排在他们中间的是稍低。

而在这三排后方是七座墓碑，加上一个很小的墓碑。

小墓碑上挂着一个石头牌子，上面写着：主人。

而七座墓碑，从左往右，分别写着“再见”、“拜拜”、“自由”、“删浏、”“退圈”、“钱在”，以及“来过”。

风雪之中，缓缓走来一道身影。

他似乎不怕冷一般，只穿了一件黑色大衣，雪漫肩头，下一秒就立马蒸发消失。

来人正是江北生。

他手里提着三壶桃花酒，一壶祭拜师父薛辞望，一壶祭拜宋喻繁和楼见雪，还有一壶，便给奇迹兄弟以及咪咪。

“自己祭拜自己，估计也就只有我了吧？”

他自言自语，解开酒瓶塞子，在倒落酒水之际，用风系异能将墓碑上的新雪擦拭干净。

“各位，这一次祭拜完后，我就要离开这个世界了，下一次见面，不知道是几个世纪以后，”江北生轻笑一声：“不过我总会回来的。”

如今已经是2124年，距离江北生来到这个世界，已然一个世纪，曾经认识的朋友一一离世，只剩下他一人。

为了不被有关部门盯上，他只好安排一出自己死亡的计划，成功金蝉脱壳后，便以一个时空旅行者的身份在此生活。

情绪值系统自从完成“巨星”任务后，更新为新一代的生命值系统。

生命值系统获取能量的规则：通过救助他人，得到生命值，而一个人对这个世界影响能力越大，当你救助了他，获得的生命值越高。

——这样一来，当初师父能在茫茫人海里找到自己，或许也与此有关。

因此江北生时不时变装救人，很快就积攒了穿越另一个时空的时空碎片。

再次合成时空之门，已经不像是第一次那样生疏茫然。

时空之门的特性，是可以来回。

这个世界被他当成了一个返程锚点，比如说他去往下一个世界，A世界，在A世界继续积攒能量去往B世界，那么从A世界返回这个世界的“回程票”，是没有使用的，他可以等以后有时间了，就回来一趟。

“我会在新世界，不断地积攒能量，不断地穿越时空，寻找任何一丝遇见师父的可能性。”

江北生安静了一秒钟，似乎是想到什么，低头笑了笑：“不过，系统说，我可能会遇见平行时空里的你们诶，”

时空像是一团相似却完全不同的气泡，在突破隔膜时，可以达到穿越时空的效果。

但连系统都无法控制，去往的会是什么时空，他所有的经验都在来自于核心的数据记载。

【宿主，虽然说以你的实力，没有几个世界可以对你造成威胁，但是我们还是在系统商城里买一些物资吧】

【这个隔离罩很好用哒！可以在一定范围内达到隐身的效果！】

【可以准备几个NPC的身体，这样我们生活中会轻松很多~】

【对了对了，我们还需要买一个逻辑补齐链道具，为了避免刚到一个世界，可能发生意想不到的意外……】

【还有哦……】

听着系统叽叽喳喳的声音，江北生没有觉得吵闹，始终能陪伴在他身边的只有系统了。

他把系统说的东西全部买了一遍。

江北生还真没想到，能量值到达一直阈值，可以解锁这样的功能。

等到一切准备就绪，江北生启动时空之门。

强大的能量瞬间席卷他的身体，在陷入昏迷之际，他听见系统惊慌失措的小嗓音：

【宿主，你咋缩水了！】

江北生：不是吧，这都能出错？

----------------------------------------

第485章 番外平行世界篇1

爬山虎的藤蔓缠绕上一栋有些破旧房屋，掉了漆的大门上贴着一个“福”字，头顶是擦拭的非常干净的牌子，上头写着：

童安福利院。

随着傍晚来临，一道轻柔的呼唤声，从远即近。

“阿生，吃饭了，快出来~”

几秒钟后，一个小男孩从门口跑了进来：“院长妈妈，我来了，你看！”

他穿着有些发白的衣服，模样清秀玉灼，黑白分明的眼睛中，满是明亮。

而他的手中，正抱着一只瘦弱的小猫。

小猫好奇的看着眼前的女人，似乎有些惊讶，猫爪子往前探了探，被男孩一把抓住。

“不许乱动，等会带你去洗澡了，你才能碰院长妈妈。”

“院长妈妈，我可以养它吗？”男孩抬起头，眼神里满是期待。

院长看了看小猫，见它瘦的不成猫样，心中也是怜悯。

但福利院这几年没有收到太多帮助，本不应该再养这样一个小东西，但是很少看阿生这么兴奋的样子，院长还是点头了。

“既然决定养猫了，那一定要好好照顾它，知道吗？阿生？”

男孩重重点头，扬起一抹灿烂的笑容。

……

系统怎么也没想到，宿主穿越时空，不仅身体缩小了，记忆被封印了，连他它一个没有实体的系统，都附身到了一只小猫身上。

做猫的日子，不仅可以吃到猫食物，还能被小主人抱在怀里，跟他去外面玩。

猫生真好啊！

“喵喵。”（小主人，我们今天继续去草坪玩吧）

已经12岁的江北生，低头系着鞋带，看着米米在对自己撒娇，忍不住薅了它一把。

“同学约我踢足球，米米要去看吗？”

米米是系统的新名字。

因为刚被小阿生找到时，系统正在垃圾桶里快餐盒中吃米饭，其实他只是好奇人类的食物，却被小阿生以为是饿坏了。

于是就叫米米了。

系统可是记得，曾经的宿主不仅养了一只猫叫做咪咪，还组建过一个男团叫米团。

难道这是潜意识里的记忆，让他取了这样的名字？

米米踩着猫步，从地上跳到了江北生的怀里。

“喵喵~”（我要去我要去，快带我一起去吧！）

江北生见米米如此粘自己，只觉得十分开心，他有时候总觉得米米能听懂他说话似的。

就算听不懂，米米也比一般的小猫咪要聪明许多。

“那你不要到处乱跑，到时候走丢了，我就找不到你了。”

“喵喵！”（放心好了，小主人！）

参加足球比赛的同学，非常喜欢米米，在一场酣畅淋漓的比赛过后，有人说着：“江北生，下次也把猫猫带来呗，它好乖啊！”

江北生有荣与焉，米米也抬着猫下巴，看起来和小主人一样傲娇。

那些同学的家长看见后，都忍不住笑了。

等到江北生走远，他们才小声讨论。

“他就是那个福利院里的孩子？”

“对啊，听说特别聪明，也很懂事，放假期间都在帮着院长摆摊赚钱。”

“我孩子说他小学期间一直是学习第一名，还参加过小学奥数比赛，拿到金奖呢！”

“这样的孩子，长大后一定前途无量。”

“我看他穿的衣服都有些小了，福利院的生活估计也比较拮据，我和老公商量一下，这个月给这家童安福利院捐一笔钱吧。”

“说的有道理，我也来……”

在江北生幼年的成长生涯中，并非外人以为的全是苦难。

虽然福利院没什么钱，几天才能吃到一顿肉，但是在院长妈妈的手艺下，包括江北生在内的几个小孩都茁壮成长。

江北生是如今福利院里最大的孩子。

之前也有比他大的，不过都被家庭状况良好的夫妻领走了。

很多人见江北生长得俊秀可爱，最开始都是想要他的，但江北生不愿意走，他从睁开眼看世界的第一眼，就是在这家孤儿院，所以他早已经把院长妈妈当成了家人。

14岁那一年，江北生第一次参加初高中段的奥数比赛，拿到第一名时，他立马捧着钱去医院找院长妈妈。

“院长妈妈，我们有钱了。”

“咳咳，阿生，你来了啊。”

院长妈妈生病了，因为常年缺少营养、劳累过度，年纪一到病毒入侵身体更加容易，江北生想用获得奖学金给院长妈妈治病，却因为年龄太小，不知道具体该怎么做。

只听院长妈妈说已经住院了，他想着有医生在，总会把病治好的。

但院长还是在他快成年时，在病床上合上了双眼。

福利院在那一年被拆除，其实大部分孤儿都已经长大，哪怕是后来最小的那一批，如江北生，也已经16/17岁，除了他外，都被好心人家收养。

在社区的帮助下，院长妈妈遗体下葬。

江北生拿着为数不多的钱，开始一个人生活。

不，还有米米。

“米米，幸好有你陪着我。”少年用脸蛋蹭着猫猫的身体，在感觉到温暖时，眼泪直流。

“喵喵、喵喵！”（小主人，我会一直陪着你的！）

又是三年过去，青葱少年的身形已经长成大人的模样，他模样俊美，在校有无数女生曾为他少女心动过，但因为他不断地跳级，基本上一个班级的人刚认全，下一个学期就到了另一个班级。

他在高中生涯中，认识了一位对他十分照顾的班主任，她带着江北生去参加了大大小小的比赛。

甚至为他申请到了出国的比赛资格。

在奥数、物理领域的世界赛场上，江北生见到了各个国家的天才少年，这让在学校中一直是第一名的他，突然意识到了那句话的重量。

——天才只是见我的门槛罢了。

他越发沉下心来学习，探索这个世界。

这天，正准备去宠物医院给米米定期检查时，江北生发现路上出现一个小朋友，身边没有一个大人，他站在路中间，一副快哭出来的模样。

眼看着一辆跑车飞速行驶，江北生连忙放下猫包，跑了上去。

“砰！”

“喵喵——！”

米米从猫包中自己钻了出来，惊惧的朝小主人跑来。

血色弥漫，江北生护着小孩在地上翻滚时，感觉到双腿传来的剧痛，在剧烈的疼痛中，他听见一道男人的声音。

“皮皮！天呐，快打救护车！”

----------------------------------------

第486章 番外平行世界篇2

【逻辑链道具已使用】

【正在使用一号NPC】

【正在生成二号NPC】

世界陷入一片灰暗，铺天盖地的记忆重新涌来，灵魂从身体里飘出，江北生悬浮在半空，总算明白，原来那段以为是逻辑链生成的记忆，竟是他的亲身经历。

一个月后，少年在医院苏醒，他对陈刚说了一句话：“如果可以的话，让我体验一次，站在舞台上的机会吧。”

一年后，一个名叫杨大的NPC出现在小巷子口，他领着一个异世少年准备前去酒店，为他洗去风尘，送他参加节目。

一直悬浮在半空，作为观察者的江北生，全程目睹曾经的自己出现又离去，他动了动手，将刚才使用的隔离罩去除掉。

脱离小猫身体的系统，重新回到了他的脑海里。

正在叭叭叭的计算着能量值。

【这次使用了两个NPC身体，宿主NPC和杨大NPC，宿主模样的NPC，也好帅哦~】

【这次居然是回到原时间线之前了耶！这样的机会真是可遇不可求！】

【宿主我们该走啦！再待下去会产生时空悖论的！】

时空悖论产生的后果，轻则时间线紊乱，重则这个时空宇宙崩塌。

如今已经是十级异能的江北生，成为了行走在时间长河中的永生者，他可以不断地获取能量，穿越各个时空，却无法在自己过去的时间线上，多看看友人。

车祸事件发生后，系统第一时间将倒在血泊中的宿主进行了“身体兑换”，提前购买的NPC身体，模拟出宿主的模样，躺在医院里接受治疗。

另一个NPC杨大，在这段时间里去京市第一大学帮这具身体请假休学，搬砖赚钱为宿主NPC支付医疗费。

至于恢复记忆的江北生，看见李观棋因为躲债只能睡地下车库，他将《少年行星》的海报放在了他身边，让他看见了去《少年行星》，就能实现包吃包住、封闭式训练、可以躲债的方法。

偶遇离家出走的小少爷楚琰，他正在因为微信里只剩下十万元，担心自己只能生存一个星期。

“唉，难道我楚琰这一辈子都逃不过老哥的魔爪吗？”

“咦？《少年行星》？啥子节目？”

江北生利用手机广告，诱导楚琰前往《少年行星》。

他行走过去时间线上时，路过一条街时，遇见一个曾经有过几面之缘的人。

那位环寻唱片的老总，也是被业界称为最咸鱼的老总，正在路边听人算命。

“……你的命运线，晦暗无明，有些不太顺利啊……”

“啊~师父，得加多少钱才能改变这一切呢？”

“这个嘛，得看你自己的心意了……”

江北生略有些无语，他倒是不知道这位环寻老总，居然还搞封建迷信。

这路边算命的能有几个是真的？

你还不如去灵隐寺求签呢，或许那个还能准一些。

眼看着环寻老总想要掏钱，江北生走上前，扫了一眼这个摊位上的奇奇怪怪道具。

“老人家，不如你先帮我算一算？”

穿着道士衣袍的摊主抬起头，表情还算镇定：“你准备算什么？”

江北生：“算算我前半生吧。”

摊主仔细的看一眼江北生的眉眼，此时江北生的外貌与原来完全不同，但系统喜欢帅帅的宿主，所以容貌值依旧拉满。

环寻老总本来被人“插队”还有些生气。

但一看这人的长相，卧槽，有火的潜质啊！

他过来算命，不就是因为现在环寻半死不活的，签不到什么新苗子。

环寻老总心想：等会就问问这位小帅哥，要不要当明星！

摊主瞅着江北生容貌俊朗，开始胡说八道：“你这前半生十分顺遂，没什么好算，你要是非要算的话，我只有一句话告诫你，桃花运太好，也不是什么好事，要学会拒绝。”

江北生目光似笑非笑：“你意思是，我桃花运很不错，但因为我不会拒绝，所以会酿成大错？”

摊主神叨叨的点头：“是耶是耶~”

【宿主别信他，他就是个骗子！】

江北生哪能不知道，他说出自己前半生十分顺遂，这话他就有些不认同。

他直起身子，冷淡拆穿：“那你可说错了，我这一生，父母在我年轻时皆已去世，养我教我的恩师随后也撒手人寰，相识许久的友人也一个个离开；而且我没什么桃花运……”

他想到那群曾经说“不准！不准！”的粉丝，眼里含笑：“我孤家寡人一个，哪来的桃花运。”

摊主一看，这人分明就是来砸摊子的，就想站起来和对方争论。

谁知江北生扭头看向环寻老总：“你若是想为环寻唱片求获人才，我倒是有一个人推荐。”

“啊……毛遂自荐吗……”环寻老总一个激灵：“你怎么知道我是谁？你是圈内人？”

江北生微微一笑：“算是吧，我也不是毛遂自荐，我向你推荐一个rapper，他叫路思泽。”

环寻老总冥思苦想，也没有想到rapper圈谁叫路思泽。

“他目前还只是个十六七岁的孩子，刚刚接触嘻哈音乐。”

“什么？你在和我开玩笑吗？”

江北生不急不缓，目光沉静：“你若是信我，现在可以去签下他，他将来星途坦途，会成为顶尖rapper。”

大概是眼前的男人，太过于自信从容，环寻老总也不由沉思起来。

“你是怎么知道的？而且你说的将来，又是多久？顶尖rapper……rapper圈再顶尖，可能也比不上一个歌王的热度……”

江北生微微一笑：“你就当我会算命吧，至于多久……最多十年，不过你得记住，有些人是留不住的，该走的时候，就让他走，这样双方情谊才能长久。”

环寻老总有些不解，但望着男人离开的背影，那一句句话仿佛刻在了他的心尖。

几日后，环寻唱片来了一位年龄最小的艺人。

一年后，这位艺人因为在公司内分不到资源，被老总送到了《少年行星》。

曾经的奇迹七人团中的四位队员，因为某个男人的轻轻拨弄时间线，相聚在了一起。

江北生在离去之际，又去看了看其他三位队员。

在办公室聆听老板讲话的秦敛，表情严肃，一本正经。

在练舞室封闭式训练的许鹤一，吃着减肥餐，思考下一首歌的舞蹈动作。

以及在出租屋里陷入沉睡的林年君，正在说着梦话。

【宿主，我们真的该走了】

系统再次提醒。

江北生点点头，他最后看了一眼这个世界，身影慢慢淡去。

“再见，各位。”

----------------------------------------

第487章 番外影视圈（赵敏）

生粉们最遗憾的一件事情，大概就是——北哥的脸在影视圈留下的机会太少。

最开始江北生接触影视圈，来自于赵敏导演拍摄的一部电影。

这是一部有关于成长的电影，讲述一个少年缓缓成长为上流社会举足轻重的人。

也是因为这几年十分流行这种成长向的爽文，不仅是小说题材多了很多主角强大的小说，影视圈题材中也少了很多情情爱爱的剧情，多了一些强大的主角。

这个少年的扮演者自然就是林年君。

而江北生的身份，是一位神秘的管家。

他出现在电影最开场，身穿深黑色燕尾服，在庄严的葬礼上，扶起正在跪在地上伤心哭泣的少年。

“抬起头，目视前方，别让他们看见你在哭。”

因为在豺狼虎豹包围的家族中，少年越是软弱，他们便越是嚣张。

而少年并非从小养在这位已经去世的家主身边，他性格软弱，却在管家教导下，慢慢成长为继承家业的唯一一人。

管家安排他的学业，带他参加拍卖会，见识上流社会的纸醉金迷。

所有人都想趁着小少爷未成年时，干掉他，毁掉他，却在管家牢不可破的保护下，只能一路见证他越来越强大。

故事的最后，是他拿到了整个家族产业的权利，站在台上发表演讲。

像极了国王的演讲。

本就在影视圈积累了好几年的名气和粉丝，因为这部剧，林年君拿到了人生的第一个影帝，他达成了江北生为他安排的影视歌双修的安排。

而江北生，人生出演的第一部剧，却拿到了最佳男配奖。

赵敏导演嘴角的笑容那一天都没合上。

“最开始，只是想让北生来客串一下的。结果看他演了一出戏，我心想着这样的演技，不能浪费，加戏，一定得加戏！”

“管家的角色本来在中场就会下线，因为这代表了小少爷内心软肋被全部去除，他将无坚不摧。”

“可是北生的演技告诉我，有软肋的人，会更加强大。我很庆幸，自己修改了剧本……哈哈，说起来，我好像经常在米团的影响下，中途修改剧本！”

这是赵敏带着整个团队上综艺节目时，接受访谈说出来的话。

主演团队在身后嘻嘻哈哈。

【笑死，客串变成男配，也是没谁了】

【哈哈哈因为演技太好，导演主动加戏】

【拍得真的太好啦！】

【我CP粉今天可是吃上菜了！】

主持人再次采访江北生：“北生以后，会往影视圈发展吗？”

江北生依旧摇头：“不会。”

台下粉丝的遗憾都实质化了。

“啊~~~”

江北生听到这道声音，忍俊不禁的笑了笑：“拍戏的话，进组三个月不露面那是很正常的事情，你们愿意？”

“不愿意！！！”

粉丝瞬间惊醒，是哦！当演员拍戏，进组那可是没什么物料可以产出了！

【还是别拍戏了吧，继续唱歌！】

【我觉得可以多多接综艺，现在君君和小许为了演员的神秘感，都不怎么上综艺了，小路和楚小琰常年在国外，敛崽又经常开演唱会去棒子国打歌，只有北哥和观棋空闲一些】

【就是啊，创作人接综艺完全可以，又不用保持神秘感】

【谢谢哥不来影视圈，给新生代演员们一条活路】

【楼上大可不必，等会黑子就有话说了】

【搞笑，说的江北生拍戏就能拿奖一样，粉丝滤镜不要这么重，我就问一个问题，江北生能演哭戏吗？】

【不用等会了，黑子已经来了】

【哈？你是瞎了吗？北哥第一部戏就拿到最佳男配奖，你说他拿不到奖？】

【咋地？我北哥平日里太坚强了，所以你们觉得他是不会哭是吗？】

【眼神戏就足够了，比那些需要滴眼药水的演员强多了】

粉丝与黑子在评论区吵吵嚷嚷。

路人都在专心看节目。

听见主持人问赵敏导演：“将来还会找北生合作吗？”

赵敏无奈：“这个问题你们应该问江北生，他有没有时间和我合作！”

把问题从自己这里丢到了江北生这里。

江北生摊了摊手：“档期已经排到三年后了。”

赵敏哭笑不得，随后一本正经的说道：“那刚好了，三年后，我差不多也会开始新电影拍摄，要是有合适的角色，一定要拉北生来，要知道现在宣传要是带着北生的名字，那简直是票房保障。”

也是熟悉的人才能说出这样的话。

要不然会被很多人恶意解读。

不过赵敏是导演，是幕后，不在意这些恶评，江北生到了如今的地位，也不会因为这些言论闹得不快。

他还十分懂事的点点头：“那我得先看看剧本。”

虽然这一期基本上嘉宾和主持人是坐在那里聊天的，但是观众粉丝看的都很开心。

同时他们也开始期待，三年后，赵敏导演会搬出什么样的新电影？

拍过了文艺片、悬疑片、还有这部成长爽文片，还真的摸不清赵敏导演的拍戏路子。

直到三年后，一部科幻片重磅亮相。

江北生在其中只是客串一个机器人的形象，却帅的粉丝们嗷嗷叫。

【啊啊啊妥妥的制服诱惑！】

【这不就是我的机器人男友吗？】

【仿生人机械一族？这是什么设定？看起来很有意思预约一下电影】

【什么！居然要三个月后才能看！】

【国内好久都没出好看的科幻片了，期待】

赵敏那句话说的不错，江北生这个名字就是代表了流量。

哪怕这部电影里只有一小段客串片段，但他的粉丝十分捧场，还有很多有钱的粉丝直接包场。

当然让这部剧的评分达到9.5的高分，并非因为江北生一人，而是电影内容质量极高，主演团队演技过关，这也让赵敏导演再度来到了亚洲电影奖项颁发现场。

距离上一次她来这里，已经快二十年了，她从一个二三十岁的年轻姑娘，变成了一个中年女人，始终不变的，是她对于电影的热爱，对于演员的负责。

----------------------------------------

第488章 番外末世篇1

副本一：当林年君见到末日世界28岁的江北生

注意！这个番外为独立篇，时间线上不能和正文相衔接，大家就当做独立篇看。

*

“不好啦不好啦！”（微信语音）

Miracle相亲相爱七人群中，一段着急的语音发送出来，并且@全体成员，瞬间炸出了全员。

貌美如花小君子：怎么了怎么了？

生性不爱笑：出什么事情了？发个定位。

已经超越MIS的男人：“楚琰你给我好好说话，怎么说话说半截的？”（微信语音）

小许越努力越幸运：“又离家出走了吗？”（微信语音）

争一保二运动达人：刚结束活动，@天选之子楚小琰 打你电话怎么不接？

几分钟后，引起轩然大波的楚琰再度现身。

天选之子楚小琰：大家快来北哥家！完蛋了！北哥变成睡美人了！

全员：？？？

……

各路人马朝着一个方向行进，一路上，大家已经从楚琰的话语里得知究竟发生了什么。

这几日，楚琰一直借住在江北生家里，当一个无所事事的米虫。

自从他们Miracle成为世界级天团后，大家也步入了30岁的年关，搞事业的脚步逐渐放缓，并不是搞不动了，而是每个人渐渐地找到了自己最喜欢的领域。

江北生几乎退居幕后，成为世界知名创作人，偶尔接一下世界魔术巡演。

秦敛还在坚持着唱跳的梦想，一场又一场演唱会，开都开不完。

而许鹤一却成为了一档舞蹈节目的策划人，立誓要培养出街舞好苗子。

路思泽成为世界rapper先锋人，活跃在众多rap类的音综上，偶尔代表华国去参加世界级的rap比赛。

林年君成了各大电视电影方最喜欢的ost提供者，平日里唱唱歌，逗逗猫。

李观棋是继江北生外的第二个创作人，专攻中国风词曲方面。

只有楚琰，居然开始搞电竞了，当然他不是下场打游戏，而是成为游戏俱乐部的老板，最近还投资策划了一档游戏类的综艺节目。

为了从北哥这里听取建议，他直接搬进了江北生家里。

结果从昨天开始，他发现北哥就没出过房间！

本来还想着不好随便进北哥的房间，但见今天北哥也没从房间里出来，打电话发消息也没回。

这一扇门在楚琰的眼中，变得十分危险。

他决定推门看看。

推开门口，楚琰发现北哥在床上睡得好好的，被子盖在身上，两条手臂伸展出来放在被子上，正脸朝上规规矩矩的睡姿。

“呼，北哥没事就好。”

正准备小声离开的楚琰意识到了不对劲。

现在是下午吧？北哥会睡到下午太阳落山吗？这可是从未有过的事情！

楚琰上前小声叫着：“北哥~北哥~”

声音越来越大，眼前的人却毫无动静。

楚琰终于慌了，连忙给兄弟们发消息。

……

等到大部队来到卧室，所有人轮番叫了一遍，甚至路思泽都上手摇了摇江北生的手臂，见队长这样都没醒。

他脸上带着害怕：“我们打120吧？”

“对啊！赶紧打120。”

【等等等，不能打120】

奇迹兄弟：“……？”

“你们刚才有没有听见什么声音？”

“我也听到了……”

“房子在说话？”

路思泽瞪眼抬头看天花板。

空气中的系统无奈现身，再不现身，他们就要打120了，到时候宿主没准又要被送进科研所，又是一堆麻烦事。

系统的本体就是一块蓝色的屏幕，上面不断地出现数据。

江北生陷入昏迷的原因来自于九枚时空碎片。

自从他完成了一个个任务，集齐了九枚碎后片，等到Miracle在世界上获得天团成就，所有人功成身就，江北生才在一个风和日丽的日子里，选择合成时空门。

结果，系统也没想到，时空门一经合成，竟然自动开启了漩涡，为了防止宿主被拉入随机一个世界，系统只好将江北生的意识暂时性封锁。

其实只要等这股漩涡慢慢消失，江北生就会醒来。

听到系统干脆利落的解释，路思泽挠了挠头：“你是小说里那种系统？我北哥可真厉害，连系统都有。”

系统无语，正常人的脑回路不应该是“怪不得他这么厉害，原来他有系统”？

到了这里，竟然成反的了。

李观棋皱着眉，目光凌厉，颇有几分江北生的气势：“谁能保证你说的是不是真的？若是你什么想要占据北哥身体的精怪呢？”

系统哑口无言【啊这……】

【唉！那就没办法了，你们不如等上一个星期，一个星期，再大的漩涡也会散了，到时候宿主就会醒来了】

“那不行，”林年君温温柔柔强势拒绝：“一个星期，若是北哥真的是身体出了问题，那不是耽误治疗时间吗？况且他一个星期不吃不喝，怎么受得了？”

系统抓狂，你们的北哥他是异能者啊！还是九级异能者！就算是世界末日了他都能杀出一条血路，怎么可能饿死！

但现在的情况就是，一边不太信对方，一边不想搬动宿主身体。

【这样吧！有一个方法，可以快速减少漩涡，加快宿主醒来】

经过系统的解释，大家陷入沉默。

【……讲道理，我完全可以不经过你们同意，让你们的精神体进入无数个平行时空中，消耗漩涡的存在，顶多就是多使用一些能量值罢了……】

系统说到这里有些嘚瑟【不过，宿主这么多年给我积攒了用不完的能量值，区区你们几个人，完全不是问题】

秦敛开口：“既然你都这么说了，我愿意去。”

李观棋看了一眼副队，问道：“你确定，是我们的精神体进入到平行世界，会见到平行世界的北哥？只要消耗到漩涡减少，我们就会自动回来？”

【对！但是有两点我要提醒你们】

【第一，你们见到的宿主，在某种意义上就是你们的北哥，但是在另一种意义上，他也是全新的江北生，你们可以理解为……过去时间线上的北哥】

【第二，平行宇宙知道吧？你们可能会被分散到无数个世界中，有可能传送到一起，有可能会分开，相当于你进入是副本A，你进入的是副本B】

----------------------------------------

第489章 番外末世篇2

听到系统说的如此详细，楚琰点点头：“游戏嘛！这个我懂，咦，要是我们在平行世界死掉了呢？”

这个问题很重要，大家都朝系统看来。

系统回答【如果你们在平行世界死掉，会提前回到这个世界，并且头疼几天，这是精神力收到重创的后果，多睡觉就好了，不会有其他影响……其实你们完全可以理解为全息游戏，只是世界是真实的世界而已】

李观棋又问出一个问题：“我们穿越过去后，不会对未来的北哥，产生什么影响吗？就比如蝴蝶效应之类的？”

【时间具有自我修复性】

半小时的交谈过后，大家在卧室里找地方躺下。

系统说了，世界时间流速不一样，根据这次旋涡大小，他们最迟也会在2个小时后醒来。

所有人闭上眼睛，听见脑海里系统的播报声。

【旋涡覆盖，时空之门开启，正在传送】

【对了！忘了提醒大家了】

已经在传送意识的众人：？？？

【宿主原来所在的世界，是个末日世界】

众人：什么？！

【叮！传送成功！】

……

“咳咳，”林年君睁开眼，发现自己竟然躺在地上，天空是前所未有的灰色，周围的建筑残破不堪，一眼就能看出与现代世界的不同。

“还真是末日世界啊？”

林年君身上穿的衣服还是原来那件，他摸了摸自己身体，怀疑这一切是不是梦。

大概是为了证明什么，视线右上角出现一个蓝色数字，下方显示：漩涡消失进度条。

系统不是说，这个世界有北哥吗？为什么他没见到？

迈开脚步小心翼翼往前走的林年君，努力观察着周围的细节，这个时候，他多想李观棋会在自己身边，也不知道队伍里的智多星传送到哪里了，和他一个世界还是去了另一个平行时空？

突然，林年君感觉到身后不对劲。

他猛地转头一看，就看见一个浑身溃烂到可以看见骨头的丧尸形态生物，正在朝他快速跑来。

边跑腿上的肉还边掉。

“啊啊啊yue！救命啊啊啊啊！”

林年君吓得扭头就跑，这简直比他看过的最恐怖的丧尸片还要恐怖恶心。

北哥的过去，生活在这样一个世界吗？

他是什么时候来到和平世界的，是怎么来的？

耳边风声呼啸，林年君经过多年锻炼，早已不是当初的体力废，但也比不过完全不会疲倦的丧尸。

跑了二十几分钟，林年君感觉到自己口中涌现起血腥味，耳鸣也开始出现，他的脚步变得沉重，喘气声犹如拉风箱。

身后的丧尸马上就要追上他，林年君不敢停下，虽然系统说了，就算是他在这个世界死掉了，也会直接从身体中苏醒，头疼两天。

可是他还没找到北哥，还没帮着消耗掉旋涡，他也不想被丧尸一口口吃掉！

那种痛苦还不如一刀捅死他来得痛快。

林年君并没发现，在这条街的最高处，屋顶上站着一个穿着黑色风衣的男人，他冷漠的站在那里，看着下方的追逐战，看了十几分钟。

本想直接离开，毕竟他这些年已经体会过什么是人性，末日就不该发的就是善心。

可是当看见这个弱小的男人明明跑的都快死了，却还是努力跑着，眼泪和汗水一同落下时，他或许是想起了曾经狼狈的自己。

一把锋利的小刀从高空掷出，带着破刃般的锋利，直直的削下了正在疾跑中的丧尸脑袋。

这种级别的丧尸，轮不到他的本命武器出手。

丧尸失去了核心能量，哐的一声重重砸在了地上。

本就跑不动的林年君回头一看，就看见了地上躺着的无头尸体。

这显然是有人帮了自己。

他往四周看去：“请、问呼呼呼，是哪位、呼呼呼，高手、帮、了在下……”

江北生：……这人还活在末世前？电视剧看多了吧？

他一声不响的从高楼跳下，笔直的落在了头颅旁边，扒出自己的小刀，取出丧尸晶核。

林年君看见熟悉的人，愣在了原地，原本忍住了眼泪哗啦啦的往下掉。

“呜呜呜呜北哥……我总算是找到你了……我刚刚跑的……”

这个北哥好像比他们世界的北哥要年轻一些，果然是回到北哥过去的时间线了吗？

孩子找到爹的反应就是想抱大腿，腿软了爬也要爬到北哥身边去。

下一秒却被一把长枪拦住了。

尖锐的枪头抵在了林年君的面前。

“跑的……要死了……”林年君一脸懵逼的看着抵在自己面前的长枪，这不是生机么？哇好久没见生机了，想念！

江北生皱着眉，看着这个神经病对自己的长枪露出一抹垂涎的眼神。

“你认识我？”

林年君可没什么保密的想法，他直接叭叭叭的说道：“认识！我叫林年君，你叫江北生，平行世界的你，是我们的队长，我们是世界级爱豆天团，名叫Miracle，我们巴拉巴拉巴拉……”

江北生冷着脸听他讲了五分钟，妈的遇见神经病了。

放出水系异能将晶核洗干净，虽然生在末日，但是江北生也是十分爱干净的。

“哇~这就是异能吗？”

林年君还是第一次看见这么神奇的一幕。

他忽然想起来，北哥曾经表演了无数次的魔术。

靠！他们都被北哥骗了，他竟然真的是魔法师！

“别跟着我！”江北生见这人就跟狗皮膏药一样的跟着自己，不耐烦的皱眉。

结果林年君露出可怜兮兮的表情：“北哥，我、我，我就是为了你来到这个世界，你就让我跟着吧，我很快就会离开了。”

旋涡的进度条已经从1%拉到了3%。

江北生看了看面前这个脸色发白的男人，眼底流露出的渴求和依赖，心里一怔。

他觉得自己好像看见过这样的表情，后来回想，原来这是他曾经对师父流露出的表情。

江北生没说同意，也没说不同意，他快步的行走在这条街上，这个城市已经被他杀过一遍丧尸了，刚才那只丧尸，不知道是不是从城外跑进来。

末日开始第八年，江北生28岁，即将步入29岁的年关。

他孤身一人的第四年。

----------------------------------------

第490章 番外末世篇3

林年君见北哥没反对，立马高兴的跟在了身后。

他习惯了在队伍站位时，站在北哥的后面，所以此时也高高兴兴的跟在北哥的后方。

虽然偶尔，北哥也会招招手说：年君你到前面来，别和那两个小的走一起。

唉，也不知道路思泽和楚琰会在哪里？还有其他人，会和他在一个世界吗？

林年君跟着江北生来到了一处没有坍塌的酒店建筑前，跟着走了进去，只不过先跟着进卧室时，被江北生手持未出鞘的不息剑拦住了。

林年级乖巧的举起手：“我知道，我住在隔壁。”

他满脸愉快的选了个北哥的对面，还把房门打开，就怕一个眨眼北哥又不见了。

江北生看他进了房间后，往卫生间摸去，当发现卫生间里放不出水后，满脸沮丧的走了出来。

“北哥，没有水。”

江北生凝视他，这个傻子，末日第八年了，酒店还有水就怪了。

要不是他爱干净，把整个楼清扫过一遍，估计刚才这人一进去就看见了尸体呢。

“砰！”房门被关了起来。

林年君不可置信，自己居然锁在门外了！

呜呜呜回去就和一号北哥告状，这个北哥真的太凶啦！

怪北哥是不能怪的，要怪就怪系统。

“真是的，都已经穿越时空了，还是精神体，给我安排一个异能怎么了！”

林年君开始搜楼，总不能什么都不干。

北哥说过，任何环境，人只有动起来才有活下去的生路。

虽然身体很累，但是精神很亢奋。

当在一楼的厨房发现各种锅碗瓢盆，旁边装着一缸的清水，林年君高兴的就想煮开水喝。

“等等，这个应该是北哥弄的吧？”

林年君噔噔噔的跑到了楼上，小心翼翼的敲了敲门。

咚咚咚。

江北生开门，淡漠的眉眼扫了过来，里面看不出任何情绪。

林年君苍蝇搓手：“北哥，楼下的那桶水，我可以煮水喝吗？我好渴呀。”

江北生很想说，那是他的异能水，完全可以直接喝。

但是一想到这人会为了生火问题跑来跑去，有那么一瞬间，不知道是不是一个人的生活太无聊，眼前的人太鲜活，他生出了几分逗弄的心思。

“可以。”

林年君露出一抹笑，然后掏出了一根木头：“那能不能请北哥用火系异能给我点了火？”

江北生一愣，他并没有在这个人面前用过火系异能。

难道，他是那群基地派来的人？

可是这样一个走路虚浮，毫无异能的废物派过来干什么？

江北生环抱双臂，问道：“你怎么知道我有火系异能？”

林年君理所当然的说道：“因为平行世界的你，当众表演过和火焰有关的魔术！”

又是这个奇葩的理由。

江北生心里突然涌起了一丝烦躁，打了个响指，那根木头燃烧了起来。

“别来烦我，我要休息了。”

“那那那，我想洗澡，可以用一下那一缸的水吗？”

“随便你。”

“砰！”

房门再度关上，林年君却没有被江北生的态度打击到，他相信北哥就是个面冷心热的人，瞧他都给自己引火了。

护着木头走下楼，小心的堆起了火堆，又把锅架好。

幸好他们年轻的时候参加过荒野求生类的节目，这些技术还是他和北哥学到的。

要不是这里条件不行，林年君还想表演钻木取火呢。

十几分钟后，林年君喝到了第一口热水。

半小时后，林年君洗个了舒服畅快的澡。

他没有嫌弃末日环境艰苦，也没有抱怨需要一脸盆一脸盆的运水上楼，只是洗完澡后，他摸了摸肚子。

精神体还会饿吗？

这个设定合理吗？

……

江北生浅浅的睡了一觉，起身后，发现隔壁的房间门打开着，里面却空无一人。

他冷着脸嗤笑了一声，估计这人是蹭了一些水，发现从他这里无法得到什么好处，于是就直接跑走了。

江北生抿了抿唇，往楼下走去，听见厨房里传来乒乒乓乓的声音。

他表情一变，脚步加快。

“你这是在做什么？”

正在用筷子夹红薯的林年君一愣，脸上自然而然的扬起了笑脸：“北哥，你来啦！你看，我刚才在外面的绿化地上，发现了有野生红薯呢，虽然个头不大，但是多吃几个也能饱，你饿不饿呀……”

半个拳头大的红薯被煮的软绵绵的，放进干净的盘子中。

“这些碗筷我都用烫水煮过了，不过，在这水缸里的水，也被我用了很多……我给你剥皮……”

林年君有些不好意思，就想给北哥剥一个红薯。

“不用。”冷凝的声音传来，江北生的脸上看不出高兴还是不高兴，转身准备离开。

林年君一愣，放下红薯往外走：“北哥你要去哪里？”

“不关你的事。”

说完，男人只是几个瞬息间，就不见了踪影。

这瞬间移动的能力，林年君也曾见过，但这样拒人于千里之外的北哥，他还是第一次见。

他忍不住叹了一口气，拍了拍自己的脸：“没关系，林年君！北哥只是面冷心热！我要把这几个红薯盖好，等北哥回来了再给他吃。”

林年君并不担心北哥不回来，因为这个楼里收拾的这么干净，肯定不会是只住一晚上就不住了。

扫了一眼一旁的漩涡进度条，已经15%了。

按照这个时间计算，他大概能在这里待6天？

……

江北生又绕着城池清缴了一些藏在犄角旮旯里的丧尸。

用火系异能将这些丧尸烧成灰后，让他们尘归尘土归土。

这一忙就忙到了晚上，城市里没有电，天空很灰暗，他全凭着异能者良好的视力看清前方的路。

当他回到自己的暂住地时，却看见了一处小小的火光，一根蜡烛被立在前台，偶尔被闯进来的风吹的歪了火光。

白天刚认识的男人，人畜无害的坐在前台的椅子上，趴在桌子前睡着了。

警觉性可真差。

江北生走近了之后，盯着林年君看了一会，又在想，这人是从哪里找出来的蜡烛，连他都没发现。

大概是林年君的睡姿不是很好，他迷迷糊糊的睁开了眼：“啊，北哥你回来啦，我给你留了红薯，你还要吃吗？”

江北生：“……”

----------------------------------------

第491章 番外末世篇4

林年君从厨房端出来一个小碗：“有些凉了，这个红薯好甜呀，真没想到，这外面的绿化地还能长红薯呢……”

江北生实在是没忍住，抿了抿唇，说道：“有没有可能，那是我种的。”

林年君：“……”

“世界末日，这方圆百里的活人只有你我，绿化地怎么可能长出红薯。”

他神色平静，说出来的话却带着一种阴阳怪气的嘲讽感。

林年君瞪圆了眼睛：“啊这……原来我拿的是北哥的东西啊……”

江北生拿起一根已经凉掉的红薯没有剥皮直接塞进了嘴里。

“北哥，你没剥皮。”

这个世界，谁还会浪费食物，就算是有点毒的红薯皮，对于异能者来说一点影响都没有。

江北生再次确认，眼前的人就是个傻白甜。

第二日，江北生给林年君甩了一块鲜红的肉，还有一袋白米。

“北哥，这是……？”

“我中午回来。”

男人头也不回的背着长枪离开酒店。

林年君对着肉眨了眨眼，忽然想到许多年前，北哥还严禁自己进厨房的，还说自己是个厨房炸药。

但这么多年过去了，就算是再不能自理的生活小白，也学会了一点点厨艺。

比方说，熬个小粥，烤个肉之类的。

来到水缸前，林年君看着重新变满的水缸笑了笑，舀水洗干净白米，洗米水又用来洗了洗肉。

将白米放在锅里加水慢慢煮着，然后用刀把肉切成一小块一小块。

厨房的厨具是有的，找了个烧烤架子，放在上面慢慢烤肉。

肉的脂肪被一点点烤了出来，发出“滋滋滋”的声响。

林年君一早上什么都没做，光就是在厨房忙活了。

等到米粥煮完，肉烤完，江北生仿佛心有灵犀一般，掐着点回来。

他扫了一眼桌子上的食物，又从怀里掏出两个真空包装的咸鸭蛋。

“北哥，你回来啦！”

林年君觉得自己要无聊死了，一个人早上自言自语的，还不如昨天和丧尸玩一场追逐战呢。

两人开始吃饭，江北生注意到林年君吃饭的样子，慢条斯理的，一看就不是末世里的人。

这里的普通人，凡是看见吃的，还不得吃的狼吞虎咽？

江北生自己是异能者，能催生植物，还能打猎变异兽，但他吃饭的速度仍然很快。

等到林年君把自己的那一份吃完，又去把碗洗干净了，他哒哒哒的跑出来，看见北哥搬了个椅子坐在大门口发呆。

林年君也去搬椅子。

搬了半天没搬动，这酒店前台的椅子全是那种实木。

哦，差点忘了，前台还有个小凳子呢。

于是林年君去把自己的小凳子拿了出来，跑到江北生身边坐下。

“北哥……”

江北生看了他一眼，淡淡的应了一声。

“聊聊天，北哥？”

“聊什么？”

林年君见他一脸平静，却也是在回答自己的问题，高兴地说道：“北哥你早上去干嘛了？”

“杀丧尸。”

“那你下午还要去吗？”

“看情况。”

“哦哦，”林年君见北哥说话简短，便聊起了自己的事情。

“唉，也不知道我的队友们怎么样了，希望他们不要像我这么倒霉，一过来就遇见了丧尸，也不知道能不能见到他们……”

江北生表情怪异，侧过头问林年君：“你还有队友？几个？”

林年君理解为“你有几个队友来到了这个世界”。

虽然他不知道队友们是不是和他一个世界的。

但林年君还是比了个五的手指，摊开的手掌，指缝撑开。

江北生慢悠悠的说道：“五~个~？”

下一句问道：“你是说，我还会见到五个和你一样蠢的小废物？”

林年君尴尬的笑了笑，他觉得自己好像一个上门打秋千的穷亲戚，而北哥就是那个被剥削的富有亲戚，得知还有五个穷亲戚要上门，这心态可不得炸了。

他连忙用另一只手按下自己的大拇指：“也可以是四个。”

“嗯？”

林年君又把自己的小拇指掰了下来：“三个！三个！”

“两个也不是不行……”

“一个总可以了吧，希望来个聪明的。”

江北生：“……”

他转过头去，另一边的嘴角已经勾起，这是被这个活宝逗笑了。

江北生忍不住心想，另一个世界，另一个自己，他的队友。

那个自己，应该活的很开心吧。

接下来的日子，林年君过的是越来越得心应手。

他已经知道北哥每天都要外出两趟，去城池边缘绞杀清理丧尸，顺便看看能不能找一些物资回来。

而酒店的天台之上，居然被种满了菜，另一边还养了兔子。

这满地跑的兔子，当晚就被林年君活捉了两只用来爆炒。

调料虽然少，但是盐等基础物资还是有的。

用北哥的话来说，这是很久之前，他就开始收集的战略性物资，他深知糖盐的重要性，人的身体离不开这些。

而这个世界，人类死去了十分之八九，很多物资都被剩余了出来，他不抢，别人也会抢。

说起这些话时，江北生盯着林年君，不知道是不是担心对方误解。

林年君却拍了拍手掌：“唉！怎么不抢一些辣椒回来啊！”

江北生环抱着双臂，勾了勾唇。

第二天，林年君想要的辣椒面就出现在了厨房。

“哦，这个啊，和别的基地的人换来的。”

“别的基地？这里还有别的基地吗？”

林年君这几天从未出过城池，听起江北生讲述外面的事情，就跟听小说一样。

来到这个世界的第五天，进度条达到了89%。

“中午做洋芋兔子肉，北哥早点回来哦！”

林年君在门口乖乖的挥了挥手，见酒店前台地面很久都没拖过的样子，便提了一桶水开始拖地。

等做完后，他又把土豆一块块切好。

结果不小心割到了手指。

林年君连忙跑到北哥的房间，找出简易医疗箱，给自己包扎了一下，等北哥回来后，让他治愈一下。

林年君已经猜到当初自己的僵脸是怎么好的了。

“快来看，这里竟然还有红薯！”

林年君一惊，楼下来人了？

他透过窗户小心往下看，就看见三男一女正在拔北哥的红薯！

可恶！

是你们的吗？你们就拔？！

----------------------------------------

第492章 番外末世篇5

当江北生提着一只变异兽的尸体，返回酒店时，发现门口的红薯地凌乱不堪，泥土被粗暴的翻了上来，在土里还未完全长熟的红薯，全部都不见了。

那个小傻子绝对不会破坏红薯地。

江北生脸色一沉，眉宇间浮现阴霾。

有人擅自进入他的领域，拿走了他的东西。

“真香啊！”

“没想到楼顶居然还有兔子，我都好久没吃兔肉了，天天啃变异兽，肉质硬的要死！”

“那个人怎么办啊？”

“管他呢，普通人一个。”

来人正是一支四人小队，三男一女，穿着统一样式的衣服。

这年头，会组成队伍、并且穿着相似衣服的人，基本上都是从基地出来的。

江北生也不在乎他们身后的基地是哪个，反正都是敌人。

一把小刀飞快掷出，插入第一个男人的心脏。

那人手中的兔子肉还没有吃到嘴里，就被痛觉剥离了感知。

他低头茫然的看了看自己心脏，似乎没想明白，自己怎么突然就死了。

“啊——！”坐在他身边的女性异能者发出尖叫，立马站起来做出防御姿势。

“他死了！别吃了！”

“你是谁？”

“是你杀了他？！”

江北生从酒店门口慢慢踱步而入，看着原本打扫的干干净净的地方，被这几人弄得乱七八糟。

还有厨房……

林年君被手脚绑在一起，满头是血，昏迷的躺在地上，从呼吸声能判断，这人还活着，心里稍稍松了一口气。

江北生冷着脸，眼中仿佛在看蝼蚁般无物，提着枪就往前飞快窜去。

“是速度异能者！”

女性异能者提醒，连忙从手中变换出藤蔓。

她是木系异能者，你身法速度是快，但是能快的过藤蔓吗？

谁知下一秒，与她仅有一米之隔的男人，没有拿武器的手中窜起一道火焰，顺着藤蔓燃烧，若不是女性异能者收回异能收的快，能被这道火焰烧死！

“不对，他是火系，是双系异能者。”

“快躲开！”

其中一个男性异能者立起一道土墙，试图挡住进攻的江北生。

“轰！”

下一秒，长枪刺穿了土墙，微微一搅动，土墙碎成了渣渣。

两人连忙后撤，看向已经跑到门口的另一位队友。

“愣着做什么，快一起上！”

那个队友目光惊惧：“不、他不是双系，他是多系异能者，他是江北生！”

凡是八大基地出来的人，都知道江北生是被八大基地联合通缉的一级通缉犯。

他和这几个庞然大物斗智斗勇多年，杀死了无数高层。

传言他是世界上仅有的多系异能者，包括但不限于木系、冰系、火系……

至于这个队员是如何认出来的，自然是因为刚才江北生用长枪刺破土墙时，枪头被冰层覆盖，寒气凌冽。

那个队员察觉到他得罪了一个不该得罪的人，连忙抛弃两个队员，运用风系异能跑走了。

江北生皱眉，他若是去追这人，那眼前这两人势必会跑。

但放走那人，可能又要陷入一段厮杀中，上次刚干完一票大的，说好想给自己放一个月假期的。

“啧。”

从露面到现在，江北生第一次发出声音，却是一道不耐烦的啧声。

他朝外甩出风刃，看看是那人跑得快，还是自己的风，更快。

至于眼前这两人。

长枪划过，是两双死不瞑目的眼睛。

江北生杀人从不废话。

……

“醒了。”

微微火光中，林年君缓缓睁开眼，摸了摸开瓢的脑袋，完好的，啊，自己没死。

看见进度条已经到了98%。

虽然没死，但好像马上就要离开了。

“北哥……”

眼前还是熟悉的酒店，外面夜幕降临，厨房的小火堆提供照明效果，旁边的锅中，散发着香气。

“咕噜噜。”

林年君摸了摸肚子：“饿了。”

江北生抬眸看他，发现这人居然不怕，明明差一点就要死掉了。

“红薯粥，自己去盛。”

林年君拿了个最大的碗，盛了一碗粥，屁股往江北生所坐的地方挪了挪。

江北生看他：“干嘛？”

“那几个红薯贼呢？”

江北生巴拉木柴的手一顿，语气平淡：“被我杀了三个。”

“哦，杀了啊……咳咳！”

林年君喝粥的手一顿，作为和平世界长大的人，骤然听见杀人，还是会有些大反应，他支吾了半天，问道：“不对啊，是四个人啊！”

江北生还等着这人对自己杀人“发表意见”，见他自己把自己思路带偏，忍不住摇了摇头。

“还有一个跑了。”

最后拿到风刃估计是追上他，并且砍伤他了，但很可惜，没能杀死。

林年君瞪大眼睛：“他该不会是去搬救兵了吧？这不是就是放虎归山吗？！”

江北生奇怪的看了这人一眼，他以为这人会是傻白甜，毕竟第一天想吃兔子都不敢杀兔子，还得他来杀，没想到这人竟然能说出这样的话。

看着善良，实则底线灵活变动……就像是他曾经的师父一样。

至于这个问题，江北生眯了眯眼，声音懒散：“让他搬吧，搬空花果山都打不过我。”

林年君安心了，喝完粥后，又担心半夜肚子饿，便拿了个红薯上楼睡觉。

等到半夜睡熟了，林年君才知道，那群老硬币打不过北哥，居然绑架他！

“放开我！我北哥马上就会发现我不见了，你们死定了！”

“嗷！好痛！我的手要断了！”

林年君再一次被五花大绑，一路蒙着黑眼罩，听着耳畔的呼呼风声，被送到了一个老男人面前，老男人盯着他的目光，让林年君心里毛毛的。

“一个普通人。”

老男人似乎有些不解，朝林年君走来，而后蹲下来看他，声音充满了蛊惑。

“你的能力是什么？”

“什么？”

林年君在这道声音中，思绪越来越昏沉，随着男人的问题，头往下一点一点，似乎马上就要睡着。

“检测器查不到你的异能，难道你是第二个薛辞望？”

“能够躲过检测器的冰系和火系……”

“还可以转移自身的异能……”

老男人再次问道：“你有什么能力？”

林年君陷入沉思，随后认真回答：“唱歌。”

老男人：“……”

----------------------------------------

第493章 番外末世篇6

老男人名叫宁顾直，是八大基地的核心人物，他这一生致力于研究异能转化器，曾经听闻有个少年，因为误吞食了变异植物木系异能晶核，九死一生之下觉醒了木系异能。

那个少年便是江北生。

宁顾直一边研究如何从变异植物夺取异能，一边查找江北生的下落。

只可惜，被他送上研究台的普通人，在吞食了晶核后，无一爆体而亡。

这样一来，江北生的存在就显得尤为珍贵。

令宁顾直没想到的是，江北生居然为了死去的父母，潜入基地报仇，他手段稚嫩，甚至对于非罪大恶极之人，也无法痛下死手。

这样心软的人，只需要利用老弱病残，就能将他抓捕。

“你是如何在吞食晶核后，还能活下来的？”

被囚禁在金属铁笼里的少年，直接无视了他。

宁顾直决定将人送到基地，进行研究，在他身体内注射风系晶核凝结成的溶液后，眼看着江北生浑身抽搐，开始冒血。

宁顾直真担心这人会不会被他弄死。

伤口开裂又痊愈，浑身细胞死亡又新生，在即将看见结果时，半路杀出了一个人，那人名叫薛辞望，同样身负双系异能，还是互相排斥的冰系与火系。

而这个男人就比江北生谨慎多了，竟然能在重重包围下，手握银枪，在受了伤的情况下，还能带着江北生从人群中杀出，这一追逐就是三天三夜。

宁顾直胜在人多，才能一路追着他们到了黄沙地。

“不能再前进了，进了黄沙地，很容易迷失在这里，没有水没有粮的情况下，异能者都能硬生生饿死。”

宁顾直看着被漫天黄沙覆盖的两人，他知道，薛辞望已经快死了。

“等在外围一个月，一个月后，没有人出来，任务结束。”

宁顾直知道，就算是异能者，也不能一个月不吃不喝。

风平浪静的一个月过去。

没有再见到江北生与薛辞望，宁顾直以为他们都已经死了。

直到半年后，他再一次见到身穿黑衣的江北生。

若不是他的心脏天生长在右边，差点死在那柄长剑下。

宁顾直此人，异能实力平平，但他却因为极强的科研天赋，被八大基地重点保护——谁都想得到他研制出来的丧尸病毒解毒剂。

见人类未来的“希望”竟然差点死在刺杀下，八大基地对于江北生的通缉从这一刻开始。

当再一次听见属下喊着：“首领不好了！江北生杀过来了！”

宁顾直站起身来，眼神晦暗，因为脱离了精神控制，林年君逐渐清醒过来。

‘这人刚才对我做啥了？’

‘薛辞望？这个世界也有薛哥？’

‘我应该没说什么乱七八糟的话吧？’

得益于良好的爱豆素养和演技实力，林年君在表演瞳孔地震的同时，还能做到表情呆滞如木偶。

看起来就像是还没从混沌中清醒过来。

宁顾直果然没有察觉，他挥了挥手，让人把林年君关在金属笼子里。

这几年江北生的手段越来越狠辣，他差点以为自己要找不到江北生的弱点了。

没想到上天还是站在了他这边。

……

广场上，人群四散，基地护卫队包围了此处。

他们抬头一看，发现敌人正大大咧咧的凌空站立，脚踩一柄长剑，像极了修仙世界里御剑飞行的仙人。

宁顾直眼中浮现一抹嫉妒，这风系异能还是他赐予江北生的！

林年君从笼子里站起来，用有史以来最高音喊着：“北哥别管我！还记得我说的故事吗？我不会死的，别管我！”

半空中的江北生朝他看来，他手中握着银枪，脚下踩着长剑，上一次两把武器同时出手，是筹划了一个月刺杀宁顾直。

听到林年君说的话，江北生想到这人说自己是来自平行时空，任务完成了就会被传送回去……

他闭了闭眼，朝底下人的脑门看去，没有如上次那样，满头鲜血，还需要他用异能来救治。

“江北生，好久不见。”

宁顾直像是老朋友一样打着招呼，似乎没有感知到江北生凌冽的杀意。

“把人还回来。”

“可以，你拿自己来换。”

林年君看看宁顾直又看看江北生。

刚才混沌中的声音，再度清晰起来。

他十分破坏氛围的开口：“那个，你说我是第二个薛辞望，是什么意思？”

全场人看了过来，当过爱豆、早就适应上万人目光的林年君丝毫不怵，瞪大眼睛和宁顾直对视。

宁顾直：“……”倒是没想到，这人看着胆小，有时候又格外胆大。

听到“薛辞望”的名字，江北生心头一震，默默地握紧了手中的银枪。

林年君眼珠子转了转，清爽干净的嗓音传遍全场。

“不知道你说的薛辞望，是不是我认识的那个诶？”

江北生与宁顾直一同朝他看来，两人神色截然不同。

宁顾直颇感兴趣的问道：“哦？你也认识薛辞望？在哪里见过？”

林年君点点头，一本正经的说道：“认识啊，十年前见过。”

“十年前？”宁顾直见他把脸挤在两根铁棍之间，脸上的肉都推在了一起，却丝毫不见颜值下降，反而多了一丝蠢萌，有点像是他从前养的一只哈巴狗。

心里多了一丝逗趣的念头，宁顾直恶劣开口：“那你知道，薛辞望后来怎么了吗？”

他想说，薛辞望因为江北生死掉啦~

林年君眨了眨大眼睛：“他去世了。”

宁顾直：“……”有种有话想说，却不知道从哪里说的无力感。

江北生眼中闪过一丝沉痛，平行世界的师父，竟然也去世了。

因为信息差的缘故，三人都不知道自己所知晓的“事实”，并非真相。

林年君还想继续拖延时间，追问道：“你说我是第二个薛辞望，这是什么意思？”

宁顾直掀唇一笑，他生的一副阴鸷模样，眼窝深，鹰钩鼻，像极了林年君拍戏时那些剧中的大反派。

“薛辞望是我见过第一个用异能检测器检测不出来异能的人，就好像……他的异能并非因为晶核而觉醒的能力。”

----------------------------------------

第494章 番外末世篇7

林年君对于平行世界的“薛辞望”，只当是同名同姓之人，再者在他的世界里，距离薛哥离世已经足足十年，所以不会听到他的事迹就扰乱心神。

他连忙摆摆手：“那你认错了，我真的就是普通人。”

宁顾直不信，他觉得能和江北生走在一起的，能有什么普通人。

“所以，你们认识的薛辞望，后来怎么了？”林年君继续问。

“他死了，”宁顾直看向江北生，嘲弄说道：“他为了救你的北哥，死了。”

一柄长枪瞬间蹿到眼前。

“首领，小心！”

护卫队的人立马上前，一批人负责保护宁顾直，一批人负责围堵江北生。

一时之间，囚笼里的林年君，身边竟然无人看管。

大概是因为他人畜无害看起来柔柔弱弱的样子，让所有人都觉得，林年君逃不走。

他确实不会逃，认真的眸子看向一旁看戏的宁顾直，一字一句的说道：

“你在故意惹北哥生气。”

宁顾直扫了他一眼，没有否认，冰冷无情的江北生，不会因为情绪波动出现失误，而暴怒中的江北生，就不会那么无懈可击了。

“你才认识他几天，就喊他北哥？你可知他是个什么样的人，末日世界的凶神煞星，死在他手下的人没有成百上千……”

宁顾直含笑说着，看见林年君一秒落泪，哭的抽抽搭搭，瞬间懵了。

“呜呜呜呜呜呜~”

“你在哭什么？”

“呜呜呜呜呜呜~”

“你是林黛玉转世吗？”

“呜呜呜呜呜呜~”

“哭我的头疼，枪毙了。”

手下打开金属笼子，像是拎小鸡一样把林年君拎到了宁顾直面前。

“呜呜呜~芜？”

林年君挣扎，气的哇哇叫：“你不是说要用我要挟北哥吗？怎么突然要枪毙我！”

玛德死系统，该不会是程序出问题了吧，这都99%进度了，怎么还不送他回去？他刚才拖延时间，就是为了这个啊！等到他从这些人面前消失，这个大反派就要挟不到北哥了！

【叮！请玩家做好准备，进度条达满倒计时，十、九、八、七……】

林年君：？？？原来得骂你啊系统！

宁顾直听见他总算是停下来了，挥了挥手，让属下放开林年君。

林年君从地上爬起来，看了看不远处正在厮杀的江北生。

他以手作喇叭状：“北哥，我要走了，你快走吧！”

江北生用藤蔓绞杀眼前的人，听到这话，拧眉望向前方。

发现宁顾直拿枪抵着林年君的脑袋，还说着：“走，你准备往哪里走？”

这些下属全是废物，拦一个江北生都拦不住，还牺牲了这么多人，宁顾直本来想用林年君交换江北生，可没想到这人一言不合就开打了。

而眼前这个软包子，看起来一点都不怕死的样子。

【进度条已达到百分之一百，请玩家尽快离开此世界】

只有林年君一人才能看见的按钮出现在眼前。

他没有理会宁顾直的动作，而是继续对江北生喊道：“跑！快跑！北哥，照顾好自己！”

宁顾直死死的皱着眉，想扣动扳机，但不得不说，他疑心病很重，正是因为林年君这丝毫不怕死的模样，成功的唬住了他。

“你真的不怕他离你而去？！”

林年君抽空给了他一个眼神反馈，然后万分嫌弃的说道：“就你这样的反派，一辈子干不过我北哥。”

宁顾直：？？？

【是否选择脱离？】

“（是！）”

【正在脱离】

江北生似乎有所感悟，他撇开人群，踩着飞剑腾空而上，底下枪声响起，被他一一用风系异能抵挡。

就像是他很难在这么多人的保护下，杀死宁顾直。

宁顾直的人，也很难抓住他。

一阵微风吹拂而过，他看见林年君朝他露出笑脸，还举着手与他再见。

“北哥……”

未说完的话，被风声埋没。

他凭空消失了。

就像是第一次见到他时，凭空出现一样。

江北生愿意相信，林年君是回到了自己的世界。

那就好，这个世界荒芜颓败，人心冷漠，不适合他这样的人生存。

最后看了一眼宁顾直，这人一脸震惊，似乎在思考这究竟是什么能力。

江北生踏风而去，等回到酒店，还是一切照旧，只不过这次不会有人突然跑来说找他借火，也不会有人在前台等着自己回来吃饭。

卧室对面的房门依旧敞开着，这是这六天里林年君休息的房间，也是他最后一晚被人掳走时睡觉的房间。

江北生走近一看，发现茶几上还放着一个大红薯。

过了几秒钟，他拿起这个红薯，慢慢剥了皮，吃完了它。

……

副本二：当李观棋和秦敛穿越到末世

*

“啊！”林年君从睡梦中醒来，发现自己正躺在地板上，其他队员也随地躺着。

打开手机一看，幸好才过了几个小时。

过了一会，李观棋和秦敛率先睁开眼睛，他们揉了揉脑袋：“我们不是第一个醒来的？”

林年君：“我是第一个醒来的，我没有碰见你们诶！”

李观棋和秦敛对视一眼，说道：“我们是在一个世界。”

三人同时看向还昏睡的许鹤一、楚琰和路思泽。

林年君有些悲愤：“我居然是一个人一个世界！对了，你们遇见北哥了吗？”

李观棋犹豫：“算是遇见了吧？”

“嗯？”

秦敛挠了挠头：“我们全程是以灵体的状态，跟着北哥的。”

原来李观棋和秦敛来的时间线十分之早，早到那个世界末日还没开始。

最开始他们俩还以为自己是来错了世界，等看见熟悉的校名——京市第一大学，李观棋才恍然大悟，没来错，来早了！

他们隔着人群见到了大学时期的北哥，见他完全是个青春男大的模样，两人都有些不敢认。

‘天呐撸，这是我们北哥？’

‘和君君有点像诶？’

观察了半天，准备上去交朋友时，末世来了，丧尸病毒蔓延，两人齐齐中招，但他们俩并没有死亡也没有变成丧尸，而是成了灵体，别人看不见，他们也摸不到。

“我看见北哥的室友把北哥锁在宿舍里，还把里面吃的东西都搬空了，我和观棋都急死了！北哥只是发烧了，这些室友因为害怕跑了，这也能理解，但是一点吃的都不留下，是想我北哥饿死吗!”

----------------------------------------

第495章 番外末世篇8

林年君听着与其同仇敌忾：“就是，就是，人心险恶！那之后呢？”

之后，灵体二人组什么忙都帮不上，只能像看电影一样看江北生在末日求生。

从前两人，一个把江北生当成队长，当成靠山，一个把江北生当成无敌的救世主，如今看见江北生狼狈的模样，才知道北哥最开始，也只是个普通人，他会脆弱，会难过，会因为善良下不去手而遭到反噬与背叛。

“北哥救了那一家人，那一家人却在北哥受伤时，把他赶下了车，在那样的冰天雪地里，北哥只能和狼群厮杀，他当时没有觉醒很强的能力，只有身体受伤时无限治愈，于是那年冬天，他靠着变异兽的肉和带有病毒的雪，活了下来。”

李观棋看向床上沉睡的男人。

脑海里却是那个睡在雪地里差点醒不过来的少年。

林年君哭的稀里哗啦。

“呜呜呜~”

“呜呜呜~”

两道声音加入其中。

是醒来的许鹤一和楚琰，两人是哭着醒过来的。

而路思泽嘴上喊着：“不要，不要，我们不要走……”

至此，奇迹兄弟六人都从异世界回归精神体。

系统出现，他看了看江北生，说道：【再过半个小时，宿主就能醒来啦！】

这是个值得高兴的事情。

但刚经历完末日世界故事的奇迹兄弟，却有些怏怏的。

系统见状，连忙开溜，至于宿主醒来后，怎么解释怎么安慰，就让他头疼去吧。

李观棋见最后三人组醒来，忙问他们经历了什么。

许鹤一叹了一口气：“我们去的时候，北哥差点就死掉了。”

……

副本三：当楚琰、路思泽、许鹤一穿越到末世见到31岁的江北生

*

一望无际的大海上。

“报告联盟，目标已坠海。”

“确定末日一级通缉犯真的葬身海底了吗？他可是多系异能者，有的是逃生的手段。”

“……是的，我确认，长官。”

直到岸边的人群离开，躲在草丛的三人组才敢喘气。

三人面面相觑，用眼神对视。

‘末日一级通缉犯？’

‘有点耳熟啊！北哥是不是以前开玩笑说过自己是末日一级通缉犯？’

‘卧槽！北哥掉海里了！’

‘他们说北哥死了？！’

三人冲向海边，许鹤一和路思泽想都没想，立马跳海，唯一怕水的楚琰站在岸边，双手合十求爹爹告奶奶的保佑北哥平安。

大概是因为两人是精神体的缘故，海底生物对他们并不感兴趣，这也让许鹤一顺利找到已经失去意识的男人。

又或者是潜意识里的求生本能，男人并没有往海底沉去，而是在不断上浮。

路思泽和许鹤一一人抓着一只手，拉拽着男人往岸上游。

等到楚琰看见浑身几乎没一块好肉的北哥，吓得小脸雪白。

“怎么办啊，这里没有药啊！呜呜呜北哥你别死啊！”

许鹤一拿手指头在江北生鼻子下面探了探，感觉到微弱的气息，心里刚松了一口气，下一秒就被抓住了手腕。

“啊……疼！”

蔓延红血丝的男人盯着三人，目光如狼，他咬牙问道：“你们是谁？”

路思泽惊喜：“北哥，你醒了啊！”

江北生疑惑，北哥？他什么时候认识这三人了？

身体内的治愈性异能正在不断修复他的神经细胞，剧烈的疼痛感让他逐渐丧失意识。

抓着手腕的手缓缓脱落，还是楚琰反应过来：“北哥，我们该怎么救你！告诉我们怎么做？”

“晶核……”

“什么？”

男人唇齿间轻声吐露出一句话：“我要……晶核……”

看着再度昏迷的北哥，三人瞬间有了主心骨。

“北哥说需要晶核！”

楚琰拍了拍手掌，做出一个胆大包天的决定：“我们去杀丧尸！”

末日第十年，丧尸基本上都被杀的差不多了。

几人不敢走远担心藏在海边石头堆里的北哥，被人发现，在周围巡视了一番后，垂头丧气的聚集在一起。

“没有找到。”

咕噜噜。

楚琰的肚子叫了。

“为什么我们精神体还会饿肚子啊？”

回去看了看北哥，发现他脸上的伤口基本上都愈合了，身上的伤口已经没有再继续流血，而双腿软绵绵的，不见痊愈的样子。

楚琰瞬间想起曾经坐在轮椅上的北哥。

“我们得给北哥找一个轮椅。”

这片海的附近就是一个小镇，这里估计是曾经的东南沿海，城镇里的物资基本上都被搜的差不多了，但书店里居然还有书，不知道是不是楚琰运气好，还真的给他找到了一个轮椅。

路思泽坐上去感受了一下：“没有之前北哥那个轮椅好。”

几人返回海边，抬着北哥，让他坐在了轮椅上，又把轮椅的靠脚处往上抬了抬，就变成了像是“担架”的模样。

三人抬着担架往附近能落脚的地方走。

这里空无一人，随便哪个房子都可以进。

“楚琰，你运气好，你挑地方。”

楚琰随着心里指示，指了指：“就这里吧。”

自带一个小院子的房屋，一进来，有一只变异的大母鸡，正准备啄三人。

变异的大母鸡，个头膨胀了两三倍，但还是比不过人的个头。

三人操起扫把就是一顿乱锤，一阵鸡飞狗跳过后，大母鸡被拧断了脖子。

“太好了！刚好肚子饿了！”

因为参加过荒野求生节目，几人被江北生锻炼的野外生存能力都不低，生火，杀鸡，放血，烤鸡，样样通。

正准备把鸡脑袋扔了的路思泽，突然被楚琰拦下。

“做啥？你要吃鸡脑袋？”

“不是。”

楚琰用棍子在鸡脑袋里戳了戳，戳到一个硬邦邦的东西，他用水冲干净一看，是一枚闪亮亮的石头。

许鹤一瞪大眼睛：“这难道就是……”

路思泽跟上：“晶核？！”

楚琰也拿不准，刚才只不过是突然想到，人变成了丧尸有晶核，那动物呢？

没想到还真的有。

三人把晶核拿进屋子，看着昏迷的江北生。

“咋整啊，塞进北哥嘴里？”

“咦~多脏啊！”

楚琰把晶核塞到江北生的手心中，三人围着他观察了一会，见没过多久，晶核竟然变成了一堆粉末。

“那就是有用的！”

----------------------------------------

第496章 番外末世篇9

接下来的日子，就是搜寻变异兽寻找晶核，三天后，江北生醒来，发现自己正躺在床上，身上干干净净，他坐起身来，敏感的察觉到自己双腿并没有完全痊愈，想来是身体内的治愈性异能，优先提供能量治愈更加严重的伤势。

手心里躺着细细的粉末。

一级变异兽的晶核。

他脑海里浮现那三个陌生的男人，他们叫自己……北哥？

旁边放着一个轮椅，江北生操控着风系异能坐上去后，悬浮而出，耳朵一动。

听见不远处传来大喊声。

“啊啊啊快动手啊，我要死了！”

一只红着眼睛的兔子，正在追着一个单眼皮男人奔跑。

一个长相稍显可爱的男生，拿着一个铁盆，哐的一声砸在了兔子头上。

一个看起来十分养尊处优的青年反手绑住了兔子。

“兄弟们，大获全胜啊！”

“撒花！”

江北生：“……”一只一级变异兽，连小孩子都能杀，你们三个杀的这么费劲，还这么高兴呐。

“北哥！”

楚琰率先发现坐在轮椅上的江北生，惊喜的喊道。

他提着兔子走上前：“刚好你醒了，还准备把这个兔子里的晶核挖出来给你呢。”

江北生这才知道，原来自己手心的那堆粉末，是这三个普通人，一次次杀了无数一级变异兽得到了成果。

“你们是谁？”

楚琰一愣，差点忘了，北哥还不认识他们呢？

他回头望向和许鹤一，怎么说？实话实说？

路思泽清清嗓子：“实不相瞒，在下是魔法世界的大魔导师。”

楚琰闻言，桀桀桀的笑：“在下是修仙世界幽冥派左护法。”

两人看向许鹤一。

许鹤一慌里慌张：“我、我是玄幻世界、磐门斗气师……”

江北生：？？？

“嘻嘻，开个玩笑，”楚琰连忙开始正式自我介绍。

“其实我们是来自平行世界巴拉巴拉巴拉……”

该说不说，奇迹兄弟是存在某一种程度的共脑的，在这种情况下，楚琰和林年君做出了同样的选择，那就是告知实情。

至于江北生。

他：“……”

刚开始自然是不信的。

但随着之后几天的相处，三人默契的你一言我一句，他似乎也在这些只言片语中，窥探到另一个世界另一个自己。

江北生心想：如果不是另一个他，他们会这般对自己好吗？

……

“小心！”

一道风刃从许鹤一头顶而过。

将他身后的变异兽砍成了两半。

许鹤一发出尖锐爆鸣：“啊啊啊我只穿了一天的衣服！”

这可是他好不容易找到的新衣服！如今被变异兽的血浇了个头顶。

路思泽在一旁拽起变异兽的尸体，哈哈大笑。

江北生操控轮椅上前：“之后赔你一件。”如今双腿还未痊愈，外出多有不便。

如今许多城市十有九空，他当初为了休养生息，还特地清空了一座城市当做大本营，里面便有他收集的许多衣服。

许鹤一开心的笑了：“好嘞，北哥！”他上前推着江北生的轮椅。

“不用推。”江北生不习惯身后有人。

但许鹤一愣是没听懂，说道：“我来推，我来推！以前我就没怎么推过，每次都是年君抢着推！”

听到他说起那个世界发生的事情，江北生愣了愣，继续听着他的絮絮叨。

直到楚琰大喊一声：“吃饭啦！”

许鹤一才停下说话：“北哥，等会我们再来挖这只变异兽的晶核吧。”

“好。”

……

江北生最近又多了一个娱乐项目，那就是看着三人表演。

楚琰用杯子当做乐器，路思泽唱着rap，许鹤一跳舞。

当然每一次他们的合作表演总是因为各种原因而中途截止。

“都说了这里不应该这样敲！”

“那我该怎么敲啊，你不是节奏大师吗？我敲什么那就唱什么……”

“你这个rap我都不想说什么，越唱越快，是想我跳劈叉吗？”

“嘿，自己舞蹈功力下降了，还说我呢！”

几人吵吵闹闹，谁也不服谁，然后一道说着：“北哥，我们明天再给你表演！”

江北生终于被逗笑，深沉的脸上浮现笑意。

“又是明天，这句话我都听了好几次了，你们到底行不行？”

“行！”（X3）

这回倒是异口同声了。

江北生等着他们所说的“完美表演”。

日子如水流，一去不复返，三人从最开始只能合力绞杀一级变异兽，现在都可以一个人面对二级变异兽了。

拿来的晶核都交给了江北生。

他们看着江北生的腿，说道：“北哥要快快好起来啊。”

没有人知道，那把杀过无数人无数丧尸的剑，此时却成了拐杖。

能在风中行走的男人，也安然的坐在轮椅上，看着伙伴争先恐后上来推他。

他甚至开始想，希望这样的日子流淌的慢一点，自己的伤势好的慢一点。

可是不属于这个世界的人，总会离去。

在进度条达到百分之一百的那一天，是六月六日。

江北生和路思泽历练回来，顺便给许鹤一带了一件新衣服。

“给，赔你的新衣服。”许鹤一安静接过，张了张口没有说话。

而后江北生知道，楚琰和许鹤一这一天在家里做什么呢。

楚琰端着碗认真说道：“没有找到面粉，只能用红薯粉了，北哥生日快乐。”

江北生一愣。

他都忘记今天是自己生日了。

端过那碗红薯粉时，热气在他眼前氤氲。

“我好像32岁了。”

路思泽唰的一下眼泪就下来了，他还记得22岁的北哥，他过生日时，眼里是满满的幸福。

可是这个世界的北哥，竟然都忘记了自己的生日。

江北生似乎能感觉到，今天就是分离的日子，他安静的吃完了那碗粉，说道：“再和我讲讲你们的故事吧。”

他坐在轮椅上，看着院子里的阳光，身边是三个认识了一个月的异世朋友。

“……然后我们队长回国了，带着无数奖项和荣光，我们奇迹兄弟再一次重逢，粉丝们可高兴了，还说希望我们能多多参加综艺……”

声音说着说着，消失了。

江北生转头看去，只看见三个摇摇晃晃的躺椅。

他神色平静的靠在椅背上，半晌，自言自语道：

“你们还没有给我安排完美表演呢。”

这一次再也没有人抢着与他说话。

一道喟叹声响起，男人闭上了眼睛。

他心想，或许一个月前，他早已经死在了海底。

*

番外完。

（时空碎片刚好九枚，末世篇也刚好九章，写完后还觉得挺奇妙的）

（明天的最后一章就是【完结感言】了，内容比较多，因为想凑够6k字，可以算到这个月的全勤里，看在我这几个月笔耕不辍，满足我这个小小的要求吧O.o

关于北和薛重逢的小脑洞，也放在明天的完结感言里）

----------------------------------------

第497章 完结感言【个人感悟篇】

完结感言分为四个篇幅。

【个人感悟】【重要剧情点分析】【所有歌曲罗列】【新书内容讨论】

内容就是标题，大家如果不想看，可以直接略过。

*

完结感言【个人感悟篇】

非常感谢所有喜欢这本书、保持追更和催更、为我慷慨打赏的读者朋友。

没有你们，我肯定也不会坚持写到百万字完结，对于娱乐圈单题材（指主角只唱歌），很难在写到七八十万字后，还可以达到前五十万字的热情。

舞台唱歌的表演模式，十分固定化，我当然还可以继续往下写，写主角开世界巡回演唱会，写主角参加各国综艺，写主角认识更多人……但和前面的内容，本质上是相似的。

这本书最核心的部分，是江北生找回自我，重获新生。

一首歌会有结尾，一本书会有完结。

那属于江北生的那首歌，也该结束了。

很感谢读者朋友的陪伴，接下来至少一年内，我不会再开同类型的书，今年开了两本男团文，给我都快掏空了。

*

这是我在番茄写的第二本男团文，所以有些情节上本书用过，这本书就不会再写到。

比如我在第一本男团文（主角叫江南）写过“你好星期六的泼水游戏”、“参加颁奖典礼被分猪肉”、“成熟性感的舞台表演”、诸如此类的剧情，我不会再写。

江北生与江南，有些地方是相似的，但也有很大的不同。

江南更像是一个有缺点的“人”，慢慢走向“慈悲的神”；

江北生却是从一个没有心的“神”，缓缓成为“人”，回归人性。

说到这里，大家应该知道我有两个号的吧？

大号在我的唯一关注里（旧书重来一次），小号就是这个号（新书勇闯番番）。

大号开文注重个人兴趣，所以题材会多种多样，但故事、文笔可能不会那么流畅，毕竟之前没接触过这类题材。

小号开文注重二开，比如这本男团文就是二开。

有想过要不要一直写下去，比如换地图，写无限流副本，或者末日副本，或者演员副本。

但想一想，还是觉得算了，担心狗尾续貂。

就让北哥成为永生者，在时间长河里淌过，也许以后我创造的一个个新角色，会有和他联动的机会。

接下来等待完结推，希望数据好一些！（楚小琰在上，请保佑我）

如果完结推的时间比较长，这个号可能要搁置，那我近期又要找一个小小号开新文啦，哈哈哈！

（开小小号的话会放在我的关注里头，大家要是哪一天想到我的话，就点开我的关注看看，没准我就悄悄开新书啦）

下一本开什么题材？具体看【新书内容讨论篇】。

*

在连载期间，隔壁大号也开了一本新书（主角名叫陈醉），最初我只是面临“卡文”想调剂一下手感，于是在【故事生生不息】【巴塞罗那的心跳】这两个角色灵感下，开了一本站姐文。

结果那本书有些人还挺喜欢（有人说那本书比江北生这本书潜力大，我：？！那我对这本书每日6K字的偏爱算什么！）

双开两本书，每天就要写一万字以上，累die。

希望完结后评分能上9.6分以上！

请大家多多评论吧！感谢！

----------------------------------------

第498章 完结感言【重要剧情点分析篇】

分为【少年行星三公时期】【少年行星总决赛时期】【时空闭环】【解散仪式】

*【少年行星三公时期】

《少年行星》三公选择EXO的《love me right》，真的思考了很久，我当然也有看见，有人觉得这首歌不好（具体不说了，可以自行翻段评）。

捏紧拳头！生气一秒钟。

我不混韩娱圈，扩大来讲，甚至不混追星圈，我看娱乐圈都是看乐子心态，有人说我是追星人hhh，我还真不是，可能只是因为我共情力比较强。

在上一本男团文写作过程中，我都是边写边查资料。

后来才知道SEVENTEEN，BTS，NCT这些男团组合。

EXO知道的稍微多一些，所以从他们的歌曲中选了一首难度比较低的少年感歌曲。

第一：难度低，后面才能慢慢加强。

第二：少年感，是这个时期北哥最重要的回归性格特色。

第三：歌名是在暗示，北哥从这一刻开始，把粉丝真正的放在了心上。

所以请不要说这首歌不好之类的，作为作者，我觉得合适的！

*【少年行星总决赛时期】

那一首《十年人间》，选这首歌就是因为心境太符合了。

选歌对我来说，是个很大的难题，我在这件事情上，花费的功夫不比勾勒剧情少。

文中或许还没有百来首歌，但我可能已经私下听过一千首歌了。

《好声音》时期，我光是想歌，我就写了好几页纸，听了将近五十首外语歌曲才定下最后这几首英文歌。

整篇小说下来，整理歌曲都用了十几页纸。

前期不能选太厉害的歌曲，但是也不能选落俗的歌曲；不能选冷门歌曲，其他小说里用烂了的歌曲我也不想用；歌曲还要符合剧情、人设发展，不能平白出现，会让人觉得十分悬空。

我当初定文抄公元素，只是因为我本人五音不全，没什么音乐天赋，对歌词毫无创作能力，又想着为大家分享歌曲，于是定下。

其实我也希望，北哥的人格魅力并非完全靠歌曲体现，而是靠日常生活中方方面面的细节，他本身就很优秀，而不是因为金手指才优秀。

就像奇迹兄弟说的：我北哥真厉害，连系统都有。

回归正题，《十年人间》好听且能充分反映北哥心境，而在歌曲演绎过程中，出现第二阶段的最大伏笔——薛辞望（师父） 的登场。

*【时空闭环】

先看一下文章五个阶段分布。

第一阶段：《少年行星》时期

第二阶段：成团出道后——《亚洲星团》结束（开始走红）

第三阶段：新的一年开始——演唱会（此阶段晋升为华国天团）

第四阶段：演唱会结束——团队解散（此阶段为后续成为亚洲天团埋下伏笔）

第五阶段：个人发展《好声音》——三年后回国（完成世界巨星成就）

这五个阶段分别对应8枚时空碎片，最后一枚在江北生三十九岁前获的。

这就是这篇小说的整体脉络，我认为最重要的是第二阶段和第三阶段。

第二阶段的时空闭环，想说的话在那几章的作者有话说，聊过便不聊了。

聊一下我想象中的重逢吧。

北在番外世界里，成为永生者，他在时空长河中，不断地积攒能量，有一天回到了末日世界薛死亡的那一刻。

他看见薛在死亡前为小北做的事情：传递异能、写信、剥离系统核心形成二代系统、以及提前准备的NPC身体。

北做了一件事情：他用能量保护薛的灵魂、修复好能量用尽的一代生命值系统，将薛送到了未知宇宙。（在写《不死之身》这首歌时，我就想好了未来，算是另一种意义上的「为你再造一个新宇宙」）

因为时空悖论的存在，北和小北不能同时出现在一个时空，他只能以灵体操作（这个设定在番外篇有写到）。

所以薛不知道未来的北救了自己，他从混沌中苏醒，变成了类似于快穿者的任务玩家。

终有一天，永生者与快穿者，会在一个时空相遇。

（讲到这里，其实我之前就有一个脑洞，是关于这个题材的，但长生类型的题材，比较难写，以后准备好了，再动笔）

*【解散仪式】

如果有看过南哥那本，应该会发现，这本的解散仪式，没有那么悲伤。

南哥那本，全文最难过的估计就是解散仪式；

而这本，难过的地方有些多，那就写点快乐的解散仪式。

这就是我的想法。

最后，北哥也是为粉丝实现了“下一个春夏秋冬见”的愿望。

----------------------------------------

第499章 完结感言【所有歌曲罗列】

（歌曲如果有遗漏，请在这一章@我）

少年行星时期：

《海底》（一支榴莲版本）、《荒》竹笛纯音乐、《乱象》rap

《疯长》主题曲

魔术+《好久不见》小提琴版本

《海底》凤凰传奇版本

《生生世世爱》、《浮光》竹笛

第一次公演竞选《想见你想见你想见你》

TAIK来PK《月光》

第二次公演竞选《万千花蕊慈母悲哀》

第三次公演《love me right》+solo《裹着心的光》

粉丝见面会：《swag》舞蹈

《那是你离开了北京的生活》灵隐寺宣传合作片

第四次公演《野火》+solo剑舞

第五次公演《悟空》+solo魔术

总决赛单人SOLO《十年人间》+路思泽《将相和》+李观棋《愿》

*

出道后：

Miracle出道小专辑：主打歌：《成名在望》，非主打：《love me right》、《island》

商演：《island》、《夏夜里最后的烟火》

*

环游时期：

直播：《乌托邦》竹笛、《后来的我们》

簪花少年《花海》、《everywhere we go》节目主题曲

直播：《告白气球》

《美丽的神话》TXT音乐会

《极恶都市》不凡群星拼团演唱会

《不染》灵隐寺古琴弹奏

《典狱司》乌镇戏剧节

《漠河舞厅》、《青花瓷》：番外篇

*

亚洲星团时期：

第三期：踢馆歌曲：《super》

第四期：《八音盒》

第五期：《黑夜问白天》、《电吻宝》

第六期：《I NEED YOU》

第七期：《火力全开》

第八期：《野心》、《aLIEz》

第九期：《不死之身》、《the way i still love you》

第十期：《离太阳最近的光》、《若梦》

*

粉丝见面会：李观棋《故里逢春》、《美丽的神话》、《十二月的奇迹》、

香蕉台跨年夜：《火车日记》乐队

（关于乐队的歌曲，我都去了解过，这首稍微年轻一点，其他的歌曲，总感觉需要一点阅历去唱，才会显得不割裂）

西红柿音乐跨年夜：《真相》、《光的方向》

演唱会：《蝴蝶/butterfly》、《万物不及你》、《交换余生》、李观棋《双子》、路思泽《信仰》、雨中舞《爱乐之城》、《人鱼的眼泪》

生日会：《无人知晓的我》、《byebyebye》

唱片大赏：《落花/fallin' flower》

直播：《小情歌》、《小雨》（合唱）

《极限偶像》：《fantastic baby》路思泽、《月光》李观棋、《一天一天》公演

《雨下一整夜》李观棋

打歌舞台：《追击者》

解散仪式：《有形的翅膀》

好声音：《talking to the moon》、《straight A’s》、《counting stars》、《UFO》、《Natural》、《not afraid》、《something just like this》、《that girl》

《爱不会绝迹》《那些年》《红颜》

欧洲直播：《洋货》、《你瞒我瞒》、

秦敛演唱会：《cosmic railway》（合唱）

婚礼：再唱《青花瓷》

《兰亭序》李观棋

番外：《Young And Beautiful》

*

大家应该能发现，文中男团时期，EXO的歌曲出现频率比较高。

【以下言论仅代表个人，可能存在专业知识错误，没有拉踩、对比的意思】

在我的认知中，EXO是不是属于韩娱二代男团到三代男团的衔接？

我听他们团队的歌曲，大部分歌曲我都能听下去，只有少部分歌曲欣赏不来。

网上有人说是因为EXO歌曲的和声做的很好，听得很舒服。

相比之下，现在大部分男团的歌曲，给我的感觉就是一首歌好听一阵一阵的，而且我本人不是很喜欢rap类的歌曲，听着好嘈杂。（中英韩的rap歌曲，能喜欢的很少）

文中故事发展到后期，我选用了无限团、bigbang这些“老团”的歌曲。

我也是在写这篇文的过程中，认识无限团这个男团的。

感觉他们的歌曲，除了有点非主流和古早，旋律什么的很对我的胃口。

在此推一下我听下来无限团好听的几首歌：《追击者》、《bad》《成为我的人》、《last Romeo》、《destiny》、《request》、《天堂》。

Bigbang太火了，应该不需要我多说，我也很喜欢他们团的《if you》、《谎言》这种抒情类的歌曲，以及书友推荐过的《眼鼻嘴》。

另外SEVENTEEN和BTS、winner也算是这几年男团中，给我印象深刻的。

很早之前有人给我推了《hot》这首歌，但是……我看过“雾都雾里七个八”的笑料，我（扶额苦笑），实在是太出戏了！

BTS，我最喜欢的歌曲是《fake love》和《春日》，但这两首歌我在【江南】那本书里写过，就不写啦！

Winner相比这几个男团，好像没有那么出圈，不过他们的歌曲给我一种少年感很强的印象。

比如写过的《island》，还有我很喜欢的《really really》。

最后再推一首《love scenario》（出自ikon），也是少年感很强的歌曲。

*

歌词部分到此为止，如果大家很喜欢的歌曲想分享，可以发表在段评区。

来一点女团歌曲吧，刚好为我未来新书做知识储备了！

----------------------------------------

第500章 完结感言【新书内容讨论篇】

新书方向有这么几个：【电竞文】【神豪文】【女团文】【站姐站哥文】【网王同人文】【基建文】【？？？】

*

【电竞文】，这本小说里，提过游戏背景《神降》，会在这个基础上，创作百万字内容。

题材为男主视角，无CP或者水仙文（耽）。

无CP文：人设要么就是爹系的少年感，要么就是少年感的爹，和南哥、北哥这种类型差不了太多。

水仙文：人设应该是双强，年下（年纪小的为攻，年纪大的为受）。

这个类型之前没写过，会开在大号上，所以要等【醉姐】那本小说结束哦！

*

【神豪文】，属于三开了。

第一开在大号上，第二开在小号上，前者为无CP女主视角，后者为1v3女主视角。

三开这个题材的话，会开在这个号上，争取写长篇，长篇的意思就是一百万字！

设定上，应该是无CP或者多男主。

*

【女团文】，这个题材没开过，南哥那本书的读者曾留言要女团文，一直拖着没写，如果写这个题材，我还要去补大量的女团歌曲、女团知识。

开文会开在大号。

我很喜欢两种类型的女主：

一种清醒冷静、专心搞事业的女主（参考陈醉、商夏、古筝），一种是温柔软哒哒的、写太过了就是玛丽苏女主（参考周虞、姜幼绿、宋瑶）——都是我写过的女主。

女团文设定为无CP大女主+选秀+群像+全能ACE

反正无CP类的文，我喜欢写无敌全能主角，写过两个男团的故事，多半是温馨的。

女团文的故事，大概率“攻击性”和“黑暗性”会强一些。

想写一个野心勃勃、灵魂如火的女主，最后手撕资本、站在高位。

*

【站姐站哥文】，题材和陈醉那本相似，因为那本最开始就是冲着30万字左右短篇去的，但是有读者反应想看长篇，但我大纲都设定好了，不好改动，只能尽可能延长一些，我也不确定能写多少字，反正把故事讲完整就好了。

如果有读者说没看够，想再看这个类型的，我会重新写个长篇大纲，再二开这个类型，会开在这个号上。

已经想到主角名字啦：陈X（陈醉的“兄弟姐妹”名）

*

【网王同人文】，最近在补《网球王子》，如果哪天刷完了，可能会开一本网王同人文。

设定上要么男主视角无CP，可以当成运动番看，主角会加入冰帝。

要么就是甜甜的恋爱文，是言情。

我以前看过不少网王文，现在居然都不记得了。

只有一本，好多年前看的，和迹部景吾谈恋爱的小说，写的非常美好，印象深刻，但我忘记书名了……

故事大概就是：幼年的迹部穿越到女主面前，然后离开，童年的迹部穿越到女主面前，然后离开，少年的迹部穿越到女主面前，然后离开，最后是女主遇见青年迹部，迹部一下子想起那段时空回忆，两人最后结婚了，迹部背着阿香，缓缓地走在院子里，我当时看着觉得非常感动。

如果有好看的网王文，可以推荐给我哦！

*

【基建文】

这个类型的坑，开的很早，是大号中那本主角为云深的书中，我在完结章匆匆留言，以后会开一本基建类的书。

不过是历史争霸基建还是古代种田基建，暂时没想好，这本书肯定要往百万字走的，短篇体现不出基建文的魅力。

喜欢这个类型的请留言~

*

【？？？】

这个未知书名，是给我自己的退路，有可能我上面几个都不开了，临时想到一个很有意思的设定，直接就冲！

其实近期我还想到一个很有意思的设定，书名我都想好了：《说我玩骨科？把你打骨折！》

内容不能说，书名可以说，因为这个书名大概率不能过审，届时会改掉。

如果我心血来潮开这本书，应该会开在小小号上，算是放飞之作。

我很喜欢尝试不同风格类型的文，但又怕写不好，所以就先不和大家说小小号会取什么名字了。

目前小小号还没诞生，诞生了我会加入我的关注列表，大家日后想起我了，点开我的关注看看就知道我有没有开这个书啦~

大家也可以在这里留言，希望我开什么类型的，可以详细说一下，我会记录下来，日后总会慢慢写到的，记得关注我哦！

*

新书内容到此为止。

在这段时间的写文过程中，无论是八万字前的单机，还是出首秀成绩的紧张，以及后来是否书测的纠结，都还历历在目。

我仍记得第一次收到五星好评，我认真回复对方，这也是我为数不多回复书评的时候。

我也记得刚开始出现差评，气的我第二天卡文，还是在作者有话说一顿输出，心情才算好转。

大家都很暖心的安慰我，看得我尸体暖暖的~

谢谢各位这段时间的陪伴，追更辛苦啦。

关于江北生的故事结束了，以后还会有更多新故事，期待还能与大家遇见。

*

本书开于2024年5月24日；

结束于2024年10月31日。

行文至此，落笔为终。

各位，我们下本书见。

本书完。

----------------------------------------

