书名：致郁歌神，全网求我别唱了

作者：快乐的舞蹈导师

==================================================

第1章 穿越抑郁症患者，重新参赛上台

....

“抑郁症啊....”

在医院床上醒来的李泽言摸了摸有沉闷地胸口。

仿佛那份悲伤还伴随在身上。

原身是一名小歌手。

经历了小时候的痛苦，加上比赛中写不出歌来被粉丝的谩骂，痛苦不堪。

然后被经纪人卷走全部财产，欠了一屁股的税款。

因为一直不出成绩，没有了钱，女友也选择了分手。

得了很重的抑郁症。

心如死灰。

最后绝望地服药自杀了。

幸好被人发现的早，不然就死了，刚好他穿越过来了。

“唉...”

哒哒哒——

门开了。

外面走来了一个阿姨。

李泽言都是叫她张阿姨，同时也是他的邻居。

就是面前这个人救了自己，还打了120和110的，警察在做完记录之后也是走了。

世界上还是好人多的。

“阿言啊，你可不要再想不开了？你...你还年轻，才20多岁啊！”张阿姨有点着急地说道。

李泽言勉强地笑着说道：“没事了，张阿姨，不用担心。”

“怎么能不担心呢？你这...这好端端的就自杀了？这...”

李泽言：“放心吧...‘死’过一次了，已经没什么大不了的。”

张阿姨叹了一口气，上来握了握李泽言的手说道：“阿言啊..没什么过不去的，听阿姨的话，好好活着，好吗？

张阿姨还想听你唱歌啊。”

她知道，李泽言是孤儿，在孤儿院长大还被虐待。

平时少言寡语的。

不过现在看着面前的李泽言能笑，还能说这么多话。

她也是有点放心了下来。

听到了这样的话，李泽言内心一股暖流过，仿佛胸口的沉闷都是缓解了不少。

你看呐~

还有人关心你的，还有人原意听你唱歌的。

他点头道，微微咧嘴笑了笑：“嗯...谢谢。”

“哎~你好好养病，阿姨要去工作了，下次来看你。”

...

告别了张阿姨之后，李泽言望着她渐行渐远的身影，心中涌起一股莫名的惆怅。

他抬头看着那洁白无瑕的天花板，却忍不住深深地叹了一口气。

这一声叹息，似乎承载了他所有的无奈与沉重。

不由得开始认真地思考起自己目前的处境。

原身的经历确实悲惨，难怪他会选择自杀来结束这一切。

现在，摆在李泽言面前的首要问题，是原身的钱被经纪人席卷一空，不仅如此，还留下了一大笔未缴的税款。

这还不算完，现在又有一笔急需支付的医药费摆在眼前。

如果他不尽快赚钱，恐怕连基本的生活都难以维持，连饭都吃不起了。

“真是地狱般的开局啊！”他自言自语道，心中充满了无奈。

在地球上，李泽言也曾是一名歌手，凭借着出色的歌唱技巧和独特的嗓音，在翻唱领域获得了一些关注和热度。

然而，他始终无法负担起制作单曲的费用，生活过得十分拮据。

他渴望能够出名，但却感到无能为力。

没想到穿越到了这个世界，情况并没有变得更好，反而变得更加艰难。

他必须找到一条出路了。

不过...

这世界的文娱水平相对而言显得有些落后。

他沉思了许久，脑海中却始终无法浮现出一首真正意义上的经典作品。

李泽言下意识地拿起了手机，打开了音乐播放平台。

在那平台上，充斥着的几乎都是韩流音乐，以及那些质量低劣的仿制歌曲。

“天无绝人之路。”他自言自语道。

张阿姨离开后，房间顿时变得安静下来。

那份沉重的感觉再次不由自主地涌上心头。

李泽言轻轻抚摸着自己的胸口。

这真是苦涩的生命啊...

他喃喃自语地说道：

“你也渴望被人们认可吧...你也梦想站在那光芒万丈的舞台中央吧！”

“你也希望被人们所喜爱吧...”

“我也同样渴望啊！”

“做梦都想要啊！”

去体验那万众瞩目的欢呼，去感受那现场无数灯光的璀璨。

既然来到了这个世界，那就努力成为最出名的明星。

去拿回属于自己的东西，走那没有走过的路。

....

此刻。

叮咚——

李泽言手机屏幕上响起了一阵清脆的提示音。

屏幕上显示着，还有许多未读的消息和短信。

这些消息都是来自他作为歌手的粉丝们。

在之前的一段时间里，因为经纪人把原身的所有积蓄都卷走了。

原身不得不去参加了一款名为《寻找治愈之声》的综艺节目拿钱生存。

但是因为心态和抑郁症上的问题。

他在第一场比赛中就出现了失误。

第二场更是因为抑郁症爆发，导致他没有去参加比赛。

现在已经是最后一场比赛了，如果他再不去的话，将直接被淘汰。

但是因为前两场的表现，他也是给自己的歌迷还有观众们留下了不好的印象。

在Wb账号上，还有着不少人的私信。

“为什么弃赛？”

“你表现不好我们没有怪你，但是为什么弃赛？！！！”

“是不是因为发生了什么？言哥...我看第一场状态不太好！注意啊！”

“唉...脱粉了，你弃赛真的让我很失望！”

“真没意思！”

这些是粉丝们的留言私信。

而更多的是却是尖锐的言论。

“垃圾，就该呆在垃圾桶里！”

“你这样的水平还来参加这样的比赛？真是浪费比赛资源！”

“呵呵...你有什么资格弃赛的。

就你这样的水平，你还弃上赛了？”

“老歌质量不行，新歌一塌糊涂。

你这样的还当什么歌手，找一个厂上班算了！”

“真的是什么人都能当明星了！”

看到这些，李泽言内心有点波荡，但是很快就被他压了下来。

他翻开短信，心情不由得一沉。

手机里面，一路下去都是原身挽留女朋友的短信，却是没有一条回复，这也是压倒骆驼的最后一根稻草了。

也许当时女朋友但凡回复一条安慰，他也不会选择自杀吧。

而手机收到短信的最后一条，是节目主办方给他发的信息。

《寻找治愈之声》官方：

“你好，李泽言先生！”

“你已经弃赛了一场了。”

“了解到你有抑郁症，我们深感同情和无奈。”

“但是赛程如此，我们也没有办法。”

“下一场比赛准备开始，若你不来将视为弃赛，直接淘汰。”

弃赛那是不可能弃赛的。

这个综艺节目的冠军可是有100万的奖金。

100万对于现在的他来说，简直是救命钱。

而且这样的舞台和曝光可都是他需要的。

比赛的出线是靠演员歌曲的总投票数来决定的。

不过他前两场的表现实在是太拉胯了。

一场失误、一场弃赛。

现在不要说得票了，他如果上场的话，没有人骂他就很不错了。

就算他现场唱了一首很不错的歌。

估计都挽回不了之前的失误。

李泽言摸了摸下巴。

这可真是一个难题啊！

等等....

抑郁症？

看来得用自己的人设发挥了。

得用原身的经历，加上一首致郁的歌，直接让人共情emo才行。

用这个舞台一战成名。

去拿到第一笔钱，去填这个巨大的空缺。

铃铃铃——

他拨通了之前的那个电话。

“你好，是《寻找治愈之声》的主办方吗？”

“我要继续参加比赛！”

...

----------------------------------------

第2章：抑郁症不好好养病，非要来参加比赛？

...

主办方：“您好，先生，请问您身体是否无恙？”

李泽言：“现在已经可以出院了，我想要重新参赛。”

“《寻找治愈之声》，重在寻找。

所以里面参赛的歌曲都是原创歌曲。

考虑到您患有抑郁症，多有不便，而且你有准备好新歌吗？”

李泽言回复道：“歌曲我已经准备好了。”

主办方：“这边是建议你不要参加的，不过你要参加的话，我们愿意尊重你的选择。”

“还有一个问题，第三轮比赛定在明天晚上。

您的歌曲伴奏的小样还没有录入。

现在节目组的乐队未有空闲，再录入已经来不及了。

你若是来参赛的话，可能没有伴奏哦。”

李泽言：“没事，给我一个舞台就行。”

“李先生，你因为前两场的比赛。

无论是人气还是投票都是垫底。

从我的角度上来看，您这个比赛参不参加都无所谓了。”

简单来说，就算李泽言过来参赛，也不过是走个过场淘汰，他基本上是没有机会晋级的。

不过来参赛，还显得没这么难看。

李泽言：“我明白，我只想给我的粉丝一个交代。”

“呃....

好的，那我们这边尊重您的选择。”

...

在经过医院检查之后，李泽言的身体并无大碍。

按理说喝了这么多药就已经死透透了。

医生却是告知他，他喝的药已经过期了，只是因为药物过期导致的眩晕。

李泽言哭笑不得。

真是悲伤的人生，买个药还被老板骗，买到过期的。

.....

李泽言出院后，径直回到了自己的居所，那是一个不到40平米的小空间。

他曾拥有一套舒适的套间，但为了偿还税款，不得不将其抵押出去。

他推开了略显陈旧的木门，目光落在了木桌上的一个新吉他上。

阳光透过飘浮的微尘，洒在吉他上，投下斑驳的光影。

看到这把吉他，李泽言的脸上不禁微微一笑。

对他而言，这把吉他或许是他现在身上最贵的东西了。

他轻手轻脚地拿起吉他，右手轻轻一扫，便响起了一串悦耳动听的旋律。

那份熟悉的感觉油然而生，他的手指在弦上舞动得越来越快。

那原本沉闷的胸口，似乎也随着音乐的节奏微微温暖起来。

许久，一阵敲门声打断了他的弹奏。

李泽言拉开半掩的门，却是下班的张阿姨站在门口。

她有点着急地问：“你怎么这么快就出院了？身体真的恢复了吗？”

李泽言微笑着回答：“阿姨，医生说我已经康复了，这是他开的出院证明嘞...”

“哎，那就好。

对了，泽言，你刚才弹的曲子真好听。

隔着很远我就看见了一群小屁孩围在你门口，我刚刚听得都有点入迷了。

你这是....

打算重新登台唱歌了？”

“是啊。

张阿姨，明天晚上有我的比赛，您愿意来看吗？”

“可以啊！

等我下班后，我会带上小雅一起去看。

我家小雅特别喜欢听歌，好像还是什么校园十大歌手呢。

不过，你的病……”

李泽言摆了摆手：“没事，能站在台上唱歌，就是我唯一想要的生活。

你们可一定要来哦！”

看着面前的李泽言，张阿姨不由得捏了一把汗。

她是知道李泽言的情况的。

好像因为生病还缺席了比赛，现在上台的话，会被观众骂的吧。

“你...”

“唉...阿言，加油吧。”

....

哗哗哗——

11月的海城，卷着微风。

海边。

微起的海浪，荡起斑斓的灯光。

海面上，是一个庞大的海上舞台。

这便是《寻找治愈之声》的节目录制现场。

台面上的舞台加上整片沙滩，足以容纳大量的人。

节目还没开始，现场便已经人满为患。

“第三期终于开始，好期待啊！”

“听说这一期可是专门邀请了我们海城的歌王过来当评委，最后献唱呢!”

“真不错啊！”

“看着琳琅的灯光，伴着海风听歌，我感觉人生都升华了。”

“《寻找治愈之声》的歌曲都很美。

听着，感觉一天的疲惫都缓解了不少。”

“谁过来不都是想被治愈的，都想放松压力呢...”

....

《寻找治愈之声》的节目组后台。

休息室工作人员看着那角落调着吉他的李泽言。

“他怎么过来的？他不是弃赛了吗？”

“没有，人家一场失误一场缺席而已，并没有弃赛。”

“呃....那这和弃赛有什么区别？

他这样子搞，估计观众都把他骂惨了！

而且比赛是看投票累积排名的，李泽言好像还没什么人给他投票吧！

他这不被淘汰，我直接吃!”

声音说的有点大，旁边的工作人员不由得拉了拉自己伙伴的衣服。

“哎哎哎...别说那么大声。

真是，人家还在这呢!”

“我知道，我知道....”

“我听说啊，他这不是无缘无故气弃赛的，他有抑郁症。

好像还进医院了!”

“啊？有抑郁症还过来参加比赛啊？”

“节目又没有规定抑郁症歌手不能参加。”

“....”

“听说他连伴奏都没有录入呢!”

“啊？

那他过来干什么？这不是找骂吗？”

“谁知道呢？”

“要是我，我都不来了，到时候收不了场，那难呐！”

....

参赛歌手休息室很快便是聚满了今晚上要参赛的歌手。

他们抱团交流了起来，显得有点紧张。

倒是显得角落里的李泽言格格不入了。

“李泽言？”

听到有人喊自己的名字，李泽言疑惑的抬起了头。

是看到了一个极为漂亮的女生。

“雨晴？”

面前的女生一个百万粉丝的博主，专门做歌曲鉴赏，之前和李泽言合作过，和李泽言还算熟。

同时她唱歌很好听，也是今晚的参赛选手。

有着不低的人气。

雨晴有点惊讶：“我靠，你怎么会来参赛了？

你不是...”

她可是听说李泽言抑郁症还住院了。

李泽言笑了笑：“我这不是好好的嘛？

说不定，今天晚上的冠军是我呢。”

雨晴有点诧异的看着面前的李泽言。

“欸？我怎么感觉你变自信？”

“经历了一些事情。”

雨晴微微一愣。

估计是一些不好的事吧...不然怎么可能连比赛都没有参加。

“唉，加油吧...”

她可是知道李泽言的情况，一场失误一场缺席。

得票几乎为零。

这99%都是一轮游了。

而且今晚上还来了几个重量级的评委。

她这样大大咧咧的都有点害怕评委评价。

而面前的李泽言有抑郁症，她也是不由得有对他有点担心。

她不由得小声嘟囔，却没有让李泽言听见。

“唉呀，抑郁症不好好养病，为什么非要来参加比赛呢...”

看着旁边的小姑娘神神叨叨的，李泽言并没有理她。

只是专心在调试自己的吉他。

歌曲他已经选好了，他有把握在今晚拿到冠军。

...

节目很快开始。

前面几个选手的表演中规中矩，现场氛围和海浪的烘托上，清新的语调却显得极为醉人。

李泽言也是不由得闭上了眼睛，让准备唱的歌曲旋律在脑海里徘徊。

他要唱的是，《我用什么把你留住》。

这首歌完美的表达出了他此时的心境。

而且在上一个世界爆火过，更是作为过无数个短视频的背景音乐。

这样的歌唱得好，他有把握拿冠军。。

许久。

一个工作人员大声说道：“李泽言是哪位？准备一下，到你上场了！”

...

----------------------------------------

第3章《我用什么把你留住》

....

今晚。

《寻找治愈之声》的导演特意邀请了许多位德高望重的前辈来担任评委。

其中就包括了一线明星叶子晴。

叶子晴不仅在演艺界取得了辉煌成就，还获得了多项重要奖项。

大家都以为她会继续在演艺圈发光发热时，她却突然决定以歌手的身份进入乐坛，让人惊叹。

她的演技和歌唱实力都堪称顶级。

身材苗条，大长腿笔直白皙，脸蛋既清纯又迷人，让无数人为之倾倒。

第二位一线歌手薛知谦，一位金牌词曲作者，有着几千万的粉丝，可以说是乐坛最顶尖的那一批人了。

第三位是海城超高人气的摇滚乐队的主唱付龙涛，顶着一头红色的头发，也不知道是不是得罪了造型师，才会被整成这样。

但是不得不说，这倒是给他增加了几分独特的魅力，让人印象深刻。

第四位就是海城被誉为海城天王的周龙宇。

曾经带领着自己的乐队走向了巅峰时刻，被誉为华国历史上殿堂级的摇滚乐队。

可惜因为伤病，乐队解散。

虽然乐队解散，但是他的名字无人不知，经典还在传唱，依旧是娱乐圈的大咖。

...

吹着海风，几个评委也是不由得交谈了起来。

薛知谦：“吹着小风，有一说一，这海上的综艺节目，也是别有一番韵味~”

周龙宇微微摇了摇头说道：“节目办得挺好...

就是这些歌手都显得过于平庸了！

这节目要是能出几个好歌，却是也是一番享受。”

叶子晴笑着说道：“周老，你要求太高咯~

海城也不大，他们唱成这样已经不错了。”

“唉...你不懂呐~在我们那个年代呐，像这几个选手的歌曲，说不定连海选都过不了哦！”

...

另外一边。

李泽言走过后台。

工作人员：“这位选手，把你的伴奏音源给我。”

李泽言：“伴奏，我没有录。”

这句话让工作人员都有点懵逼了。

愣了一会说道：

“欸？不是，你连伴奏都没有，你上来干什么？

你不是开玩笑么？”

李泽言举了举自己手里面的吉他：“没事，我有它就足够了。”

“啊？”

行行行，你厉害。

最后李泽言在这个工作人员怪异的目光下，走上了舞台。

这样的比赛没有准备伴奏，那个考试没有代笔有什么区别？

...

舞台上。

主持人：“接下来上场的选手，情况有点特殊。

因为特殊的原因，该选手缺席了一场比赛。

也是在昨天才是联系到我们主办方要参加比赛的，时间紧急，甚至没有来得及录入伴奏。

....”

听到了主持人的介绍，下面一些急躁的人不由得说道：“连伴奏都没有录，还上什么台？

这不是浪费我们大家的时间么？”

旁边一个人说道：“这不是李泽言么？

第一场失误，不知道为什么甚至连歌都唱不下去了，第二场更是直接缺席了，放了观众的鸽子。”

“啊？这么过分？”

“那不是！！”

“那这样的人，还唱个der，下去！！”

“唉...真没有意思，还因为特殊原因？呵呵...我看就是就是菜！

哪有这么多理由！”

“不会是因为看今天几个大评委在这里，想蹭别人的热度才来的。”

“下去吧！干脆下一个！”

“我甚至原来还是他的粉丝呢？现在都脱粉了。”

....

此刻。

节目组后台，《寻找治愈之声》的导演叶龙凯看着节目组的直播间，皱起了眉头。

综艺录制的同时，是以直播的形式进行的。

而现在自从李泽言上来，在线人数都是下降了不少。

“服了，好好治你病去，非要回来参赛，这不是闹吗？”

两场比赛，李泽言给观众都留下了不好的印象。

再加上没有伴奏。

节目直播间人都是走了不少。

旁边的小助理问道：“导演，那..那现在怎么办？”

导演叶龙凯：“能这么办，看着办呗...我现在就担心他失误，歌唱不下去了。

等等直播事故就掺了！！

唉...我真服了，我那个时候就不应该收这样的选手！”

....

主持人：“李泽言，和大家打一个招呼吧。”

李泽言拿着话筒，笑着说道：“说实话，我回来是为了赚钱，因为不赚钱就活不下去咯..”

说到了这里，下面都是一阵嘘声。

“你还赚钱？”

“这轮就淘汰吧，你赚个锤子！”

“活不下去？你搁着开玩笑呢！”

...

虽然李泽言笑着，但是旁边的主持人却是感觉到了一种莫名的悲伤。

好像听节目组的人说，他是抑郁症，还入院了。

李泽言没有管下面的声音，只是拿着麦克风继续说道：“我回到这个舞台，是为了那个回不来的人。”

“在宏大的宇宙进程中，我们渺小到毫无意义。

这悲伤的前提下，我们活着，并有幸感平凡、幸福、痛苦、绝望。当生命如尘埃般瞬息划过，要记得，苦难也是这趟旅程中璀璨的恩赐。

请不要在绝望边缘走得太远，我想用这首歌把你留住。”

“我将带来我的原创歌曲，《我用什么把你留住》，希望大家喜欢。”

...

----------------------------------------

第4章 所以生命啊...它苦涩如歌

...

听到了台上李泽言说的话，下面的观众都是不由得说道：

“是为了那回不来的人？谁回不来？女朋友么？”

“估计是了，你看歌的名字《我用什么把你留住》，估计又是一个被女朋友抛弃的苦情汉。”

“又是这样的陈腔滥调的苦情歌我都听腻了！”

“无语..”

“这不是《寻找治愈之声》么？主题不是治愈么？怎么搞这种？”

“自作聪明！！”

...

李泽言说完话之后。

舞台上，主持人也是将舞台留给了他。

现场的灯光黯淡了下来，只有一束白光打在了舞台中央的李泽言身上。

他调整好坐姿之后，长长地吐了一口气，没有管现场的嘈杂，闭上了眼睛。

缓缓的弹起了吉他。

琴弦的每一次颤动，似乎都为李泽言带来了短暂的宁静。

那轻柔的弦音仿佛将喧嚣谩骂的世界和纷扰隔绝，将世间的杂乱与黑暗暂时抛诸脑后...

海风微微吹来，吹开了李泽言额前的头发，仿佛也吹散了那心间的悲伤和沉闷。

...

轻音而出。

现场的喧嚣逐渐平息，舞台上吉他的声音，伴着海浪。

虽然动听，却是抹上了一份难以言喻的悲伤。

那原本还在说话谩骂的观众，听到了这个声音，不由得微微一愣。

“等等...不太对劲！！这个曲子有点意思。！”

“这听起来好像还不错！”

“先听...”

音乐仿佛让周围的人，微微安静了下来。

“这个听起来有种莫名的悲伤，我本来今天来这里还挺兴奋的，一下子莫名地有点难受。”

“仿佛有种挽留不住的失落感。”

...

此刻。

评委台上还在随意攀谈的评委听到了这样的旋律。

也是不由停了下来。

“哎？”

原本的表情还是略有散漫，此刻都是不由得带起了惊讶。

今天歌手的曲调大多是市场上用烂的那几个“模板”，突然出现不一样的东西。

却是一下子把评委席上的评委的注意力都死吸引了过来。

周龙宇眼睛瞪大，看着台上的李泽言：

“好高的吉他造诣...好悲伤的前奏。”

....

舞台之上，李泽言感受着那一份悲伤在胸口荡漾。

悲伤的情绪随着音乐，仿佛也是有了一个出口。

“你忘了，划过伤口的冷风。”

“唉...你信了，不痛不痒就算过了一生。”

“你...为什么？看见雪飘落就会想唱歌。”

“为什么？在放手时刻眼泪会掉落。”

歌声如那轻轻的悲喃，诉说着。

让李泽言一下子想到了自己的人生，想到了前世。

你忘记了以前为了理想而承受的那些雪上加霜的痛苦

你妥协认输了 相信努力也不会有好结果

就算每天都麻木的度过也不想努力了

但你在雪花飘落时还是动情了，唱起歌想起了故乡

你跟别人分离时还是动情了，眼泪还是掉了下来...

...

李泽言带着些许的沙哑。

一切的技巧，仿佛融入了歌词还有那一份情感之中。

而这虽然是轻轻的唱出，但是对观众的冲击却是巨大的。

仿佛有种无形的波澜，一下就把观众给带动了过来。

场下的嘈杂，在此刻都是安静了下来。

独留李泽言的歌声伴着海浪，在舞台上荡漾...

...

那评委席上的周龙宇听到了这样的嗓音，一下子坐直了身体。

“等等...这”

“好强的唱功！好强的共情能力？”

伴着海浪和吉他的声音，这样一份歌声竟然是将他深深影响着。

让他都是不由自主的带上了一份悲伤。

叶子晴也是细细地倾听着，下意识地说道：“这个旋律配合这样的歌词，真的好绝...”

...

“一个一个走过，一个一个错过。”

“一遍一遍来过，一次一次放过。”

“一声一声笑着，一声一声吼着。”

“一幕一幕闪着，刺痛我。”

李泽言弹着吉他，把自己投入到这样的一首歌里。。

歌曲的节奏递进，带着那悲伤的情绪的不断攀升。

却是如同一块石头一般，仿佛不断地在观众的心里增加重量。

仿佛将所有人慢慢地拉入一个朦胧的意境之中。

仿若人生如那匆匆的人影，一圈圈转着，地在地上留下水迹。

不断重复，不断蒸发。

回头一看，仿佛什么都没有留下。

想要嘶吼，却无能为力。

只剩下了那闪烁朦胧的回忆，不断地刺痛劳累的躯体。

....

仅仅这一段，一下子让在现场所有的观众沉默了下来。

每个人紧紧地看着台上那一束光打下来的李泽言。

仿佛随海浪而过，不断地压抑着。

不知为何，这些人心痛了起来。

下意识地握紧了自己的手，眼角微微湿润。

视野微微朦胧，仿佛台上的人影不是李泽言，而是那被生活压抑得有点喘不过气来的自己。

直播间。

“不知道为什么，我有点想哭...”

“唉...上了十几年的班，仿佛自己都麻木了，那回忆逐渐朦胧，却又刺痛...”

“突然感觉好累...”

....

听到了这里，评委席上面的薛知谦不由得攥紧了自己的手。

长长地吐了一口气。

“这个词，配合这个气氛和意境简直绝了！

这个人是谁？？

我怎么没有见过这个选手！！

按理说，这样的一个选手，这样出色的唱功和吉他能力，我们早应该注意到了啊！？”

几个评委面面相觑，都是看到了对方眼里面的惊艳和疑惑。

“我好像记得这个选手..

叫李泽言是吧！”叶子晴有点迟疑地说道。

周天宇：“不应该呀？这般炉火纯青的吉他，还有这样的唱功，我之前竟然没有注意到？”

付龙涛：“我记得！

李泽言，他好像就是第一场失误的那个，唱到一半不知道是什么原因唱不下去了..”

第二次比赛还直接缺席了，所以我特别注意到了他。

后面我在节目组那边听说，这个李泽言，好像有抑郁症。”

薛知谦：“啊？抑郁症！”

...

“因为享受着它的灿烂....”

“因为忍受着它的腐烂....”

“你说别爱啊.....又依依不舍。”

“所以生命啊...它苦涩如歌.....”

唱到了这里，李泽言不由得微微停顿了一下。

今晚的星空很美，人海带着光影闪动，浩大的音乐现场很热闹。。

胸口却是越发沉闷。

茫茫人海，却仿佛没有曾经自己的容身之地。

灿烂、腐烂、恶臭...却仿佛又依依不舍....

所以生命啊...它苦涩如歌....

...

----------------------------------------

第 5章 他经历了什么？竟然写出了这样的歌！

....

“所以生命啊....它苦涩如歌！！！”

听着这几句歌词，薛知谦不由自主地轻轻重述了一遍。

眼睛愈来愈来亮，更是忍不住一下子站了起来。

“这歌词...这个意境！

挖槽——

牛逼啊！”

因为享受着它的灿烂？

因为忍受着它的腐烂？

我曾享受过灿烂、却时刻忍受它的腐烂。

想放弃却又依依不舍...

那不是对人或物的挽留，那是对生命的眷恋。

一开始薛知谦听到了这个名字，还以为是对莫个人的挽留、是对事情的后悔。

以为是那惯用的爱情曲、苦情歌...

现在才是发现，对面写得是生命。

是那在一切面前，显得珍贵重要的生命...

而在生命面前，一切仿佛都没有那么重要了...

那份对生命的眷恋，还有对生活的无奈，让薛知谦内心不由得一窒。

下意识地说道：

“他他...他年纪轻轻的，怎么可以写出这么有深度的词来！”

“这个人到底是经历过了什么？！”

他..他抑郁症么？

这份眷恋和压抑，这不仅仅是抑郁症吧！

叶子晴也是不由得抿起了嘴。

紧紧地看着舞台上的那个大男孩。

黑暗的舞台上一束轻轻洒下，显得舞台上的这个男孩格外的孤独和悲伤。

仿佛那一份情绪微微蔓延，让她感觉心情都是不由得沉重了起来。

心中涌起了一股莫名的共鸣，她仿佛能感受到舞台上那个男孩内心深处的挣扎与痛苦。

这不像简单的文字游戏、和歌曲造作，更像灵魂深处的呐喊。

她轻声地对身边的评委说：“也许，他仿佛比我们更早地面对了生命的本质，经历了很多。”

薛知谦和周龙宇点了点头，他们明白叶子晴的意思。

他们都是音乐人，都懂得用音符和文字去表达内心的世界。

但今晚，这个不知名的小歌手，却用他的歌声和歌词，让他们都是不由得触动。

“生命啊...”周天宇低声重复着。

“是啊，生命呐...”叶子晴轻声回应。

他们不再说话，只是静静地听着那首歌，感受着每一个音符背后所蕴含的情感。

舞台上的男孩似乎也感受到了他们的共鸣，他的歌声变得更加深沉而有力。

....

一段而过

李泽言睁开了眼睛，面前一片微微闪。

映入眼帘的是点点荧光。

那不是灯光的明亮，却是那舞台灯光在每个人眼中晶莹的倒影。

现场没了喧嚣。

每个人此刻都安静着。

都想把这个最好的舞台留给这个大男孩，听这个大男孩轻轻地唱歌..

静静地述说...

原本对这个男孩的厌恶和不快，仿佛对随着那歌曲的飘荡而烟消云散。

能唱出感悟的歌，他一定经历了什么吧？

而不少人都是因为自己之前所说过的话，竟然不知为什么开始为男孩而心痛了起来。

此刻，那现场的人才知道。

这首歌，台上的李泽言想挽留的不是女人，也不是爱情。

而是那腐烂而又灿烂的生命！

反而是他们显得肤浅了。

这首歌，真的动人。

...

“加油啊...”

现场前排的一个李泽言的粉丝下意识喃喃了一句。

然后下拿起了自己手里的应援灯，举了起来，慢慢摆动。

如那黑暗中的一抹微光。

看着这一抹微光。

李泽言笑了，那是发自内心的笑了。

那是身体不由自主的笑了。

胸口的沉闷仿佛在这一刻消散了不少。

而随着一个人拿起了手里的灯光随着微微摇晃，后面灯光在此刻竟然一点点的亮起。

那是无数的观众，心甘情愿地举起了手里的灯光。

没有灯的观众，则是拿出了手机，打开了灯光。

整片舞台前面到后面，一片片亮起。

这一瞬间，仿佛萤火点亮了那荡漾的星河。

李泽言眼里带着泪光，也是越来越亮。

这是他“他”多么一直期待的现场啊！

...

直播间。

观众此刻都沸腾了。

无数的弹幕划过。

“生命啊，它苦涩如歌，《我该用什么把你留住》...原来这个歌名是这个意思！”

“唉...不知道为什么，我竟然不由自主地叹了一口气。”

“吹着海风了，不知道是冷的还是什么....听着这个歌，我起了鸡皮疙瘩。

这个11月的天气，却是莫名的有点冷了。”

不少李泽言的粉丝已经哭了。

“他经历了什么？竟然写出了这样的歌！！”

“加油啊！我们永远支持你！”

“李泽言他是一直想唱歌的，那曾经是他的一切，但是他可能只是唱不下去了...”

...

在后台。

导演叶龙凯站在那里，目不转睛地注视着眼前的场景。

现场仿佛星光闪烁，一片宁静的观众席上，每个人的目光都聚焦在舞台上。

他注意到观众们的眼中不时闪过一丝晶莹的泪光，仿佛被眼前的景象深深打动。

这一刻，导演叶龙凯惊了。

“这...这是在开演唱会吗？

好美的现场，简直绝了！”

他心中暗自惊叹，没想到之前因为失误和缺席而备受质疑的李泽言，竟然在这一刻展现出了如此惊人的实力。

这..这前面的失误，就是为了憋了一个大招吗？

自己真的是看走眼了？

旁边的工作人员也被这突如其来的感动所感染，下意识地抹了抹眼角的泪水。

导演注意到了这一幕，好奇地问道：“你哭什么？”

工作人员带着一丝哽咽回答道：“不知道，只是突然间有点想家了。

在大城市生活真的好难，存钱也真的好难...唉...”

此刻，他想起了自己之前和同事谈起的李泽言。

脸色越发羞愧。

自己有什么资格去谈论别人。

要是上面的人换成自己，这样的局面，自己还有勇气上去么？

而且人家可是有抑郁症啊....

导演：“.....”

这时，另一位工作人员因为兴奋，结结巴巴地打断了他们的对话：“导演...你快看我们的直播间！！”

“五十万在线人数了！！”

“我们这个综艺节目，这是要起飞的节奏啊！！！”

导演叶龙凯下意识地看向自己节目的直播间，整个人差点跳了起来。

“挖槽——”他忍不住爆了句粗口。

“50w！！！”

“这么猛。”

要知道，他们这个节目在流量最高的时候也不过才40w，那还是大明星献唱的时候，粉丝来看的。

而现在才多久，竟然硬生生地冲到了50w。

就在刚才，数字还停留在25w而已。

“妈的！起飞了!”

“快快快，快给李泽言特写，上渠道！！”

他迅速下达指令。

看着那飙升的人气，他不由得说道：

“奶奶的，我原本以为这个人是我们节目组的毒瘤，没想到现在竟然成了我们节目组的宝藏歌手了。”

...

----------------------------------------

第6章竟然会为一个新人，如此的动容和触动

...

“妈妈，你不说我们过来给李泽言哥哥加油打气的么？

我现在看怎么好像不需要我们了呢？

现场的人都在为他打气呢？”邓雅婷看着旁边的张阿姨。

有点羡慕地说道。

她也上过学校的舞台，但是比起现在的舞台可小太多了。

那场下的莹莹灯光，在晚上却如同星河一般，让她感受到了一种不一般的震撼。

要是她在场上，也有这样的舞台和现场那该多好啊！

张阿姨摸了摸邓雅婷的头，说道：“我也没有想到他能唱得这么好？”

生命啊，它苦涩如歌...

这说的就是李泽言他自己吧。

也是有着这样深刻的经历，才能写得出这样让人感触的歌曲。

比起别人的悲伤，还有旁边邓雅婷的羡慕，张阿姨更多的对是对李泽言的心痛。

...

舞台上。

看着台下的灯光，李泽言继续唱起。

“唉...你睡，可时间它依然走着~”

“嘿....你怕了 恍然抬头梦却醒了~”

“你会静默，手握着星火等在至暗时刻~”

“你被击破，当熟悉呢喃又穿透耳朵~”

舞台上几盏的灯光亮起。

随着那微微的海浪，映照在舞台上缓缓波荡。

斜斜地映着李泽言。

那之前还在说李泽言“没有伴奏，李泽言是过来开玩笑的”的后台调音工作人员此刻愣愣地看着台上的李泽言。

现在也是懵逼了。

这样的吉他，弹出仿佛带着悲伤的情绪，却是比提前录好了伴奏还要应景。

配合那微微沙哑的声音，简直绝了。

“不是....呃...

这是真的牛逼啊！”

不怪得，李泽言当时说：有这个吉他就够了。

“灯光...灯光，好好配合！”

...

此时此刻。

在某个地方，某个房子里。

乱糟糟的客厅里面是小小的房间。

那略旧的书桌上摆满了作业本。

一个女孩愣愣地看着直播，看着那视频里面的身影。

不由得捂住了自己的嘴巴。

滴答滴答——

一滴滴的眼泪，滴在那在灯光下映着泛黄的作业本上面。

作业本有明显撕烂的痕迹。

歌声仿佛有种魔力一般，牵引出了她内心所有里的悲伤。

“呜呜~”

她下意识地擦拭着自己的眼泪，但是一用力就不由得痛呼了起来。

她看着手上的青紫，听着歌，哭着笑着...

眼泪一滴滴地滑落，她想擦却是怎么都止不住。

“为什么都这么对我？”

“我...我...到底做错了什么？”

...

直播间。

每个人逐渐投入。

而原本那满是弹幕的直播间，在此刻却是一个弹幕都没有。

仿佛所有人都在全心全意地听着李泽言的歌曲。

“一个一个走过..一个一个错过..”

“一遍一遍来过..一次一次放过..”

“一声一声笑着..一声一声吼着..”

“一幕一幕闪着..刺痛我...”

...

薛知谦站了起来，表情彻底地沉迷了。

李泽言用这仅仅一段式，一点一点地不断地将内容表达了出来。

极具感染力的嗓音，配合着这个炉火纯青的吉他，眷恋又太悲伤。

一次一次的升调，却仿佛是每一个人在生活里面跨过的一道又一道的坎，带着重担，熬过了一座又一座的山。

让现场每个人经历过苦难的人，让那迷茫的人。

仿佛听着酸，听着也痛。

那轻轻的吉他，却如那生命中卯足了劲在转动的齿轮。

嘶吼着，带着对生命的眷恋和向往，但是却无能为力！

听得薛知谦不由得抓紧了自己的手，甚至指甲都陷了很深都没有自知。

“呼——”

旁边的周天宇也是长长地吐了一口气。

一首这样新人的歌，怎么会让他如此的触动。

明明是如此平淡的歌声。

明明没有一个地方说生命，没有一个地方说生活。

但是仿佛处处却又都是。

而越是平淡，却是仿越能带动每个人的心。

仿佛映照生活中的每个自己，那无奈的声音和表现。

是最后淡淡的轻语...

周天宇还想说些什么。

但是在最后却都是变成了一声无声的叹息。

...

舞台上。

李泽言慢慢地站了起来。

看向下面，点点光芒闪烁，他却有点分不清那是眼中晶莹的倒影还是现场的灯光了。

身体有点颤抖。

右手一摆，仿若邀请一般。

继续唱着。

他弹着吉他，却是带着下面的观众不由得轻轻地哼唱。

观众纵然不知道歌词，却也是跟着节奏摇摆。

“因为享受着它的灿烂~”

“因为忍受着它的腐烂~”

“你说别爱啊~又依依不舍~”

“所以生命啊....它苦涩如歌”

“den....den...”

....

在这一段的结尾，节奏慢慢提升。

评委们在这一刻都是站了起来。

几个人不由得握紧了自己的手。

来了...平叙了这么久！！

那宣泄终于了来了！！

估计连这些评委到现在都没有意识到，自己竟然会为一个新人，如此的动容和触动。

...

李泽言提了一口气。

却是歌曲的高潮时候的情绪喷发。

“想不想看花海盛开，想不想看燕子归来！”

“如果都回不来，那么我该为了谁而存在！”

“想不想看花海盛开，想不想看燕子归来！”

“如果都回不来，那么我该为..谁...而存在！”

...

薛知谦情不自禁地挥舞着拳头，激动得浑身起了鸡皮疙瘩。

仿佛那些长时间积压在心底的情绪，在这一刻终于被点燃，爆发了出来。

叶子晴紧紧地握着双手。

随着音乐的起伏和节奏的变化，人们的心情也随之豁然开朗，仿佛在悲伤中找到了一丝希望。

这个歌曲，在这一段的情绪带动，简直绝了！！！

....

直播间

“听到了这一段！！我特么的鸡皮疙瘩都起来了！！”

“谁不想看花海盛开？谁不想看燕子归来？

我也想看那一群人再赢一遍啊！！呜呜~”

“我也想勇于尝试，我真的不想再让自己后悔了！不想再让自己不开心了。”

“....”

...

听到了这里，下面的观众不由自主地抹着眼泪。

海风而来，吹着现场每一个人的眼睛沙沙的痛。

李泽言眼睛晶莹看着下面的人。

不由得笑了起来。

看到了么？

也有这么多人为我们而触动啊！为我们而感动...

所以啊...

一定要看到后面啊！

后面的人，一定要听到后面啊！

...........

----------------------------------------

第7章把一个比赛唱得那些大明星的演唱会差不多

....

“在这浩瀚星河你是什么？”

“在她温柔眼眸的你是什么？”

“闪着光坠落，又依依不舍！”

“所以生命啊！它璀璨如歌！”

唱到了这里，李泽言笑了起来起来，带着泪水，同时仿佛带着那少年独有的纯粹。

整个歌在这一刻仿佛被点缀了一般。

瞬间升华了起来。

舞台的灯光也是在此刻被全部打开！

璀璨的灯光，在这一刻全部聚集在了李泽言的身上！

跟着节奏，那被征服的灯光师傅心有灵犀。

...

这一刻，李泽言仿佛成为了那万千人的核心。

随着灯光万众瞩目。

是啊，生命啊！！

它璀璨如歌！

他怎么能如此的死气沉沉！

要如星河般璀璨，要如那灿烂温柔万千的眼眸....

李泽言胸口的沉闷在这一刻，全部的消散。

随着海浪，随着歌声，随着那现场的灯光...

李泽言张开了双手，仿佛拥抱了这个璀璨的舞台。

放声歌唱。

仿佛自己的胸口有一股气，那不再是沉闷，而仿佛是一种重新“站”起来的勇气！！

所以啊....

“你一定要看到花开！你一定等燕子归来！”

“想着它们都会回来你誓死为了这些而存在！”

“一定要看到花开你一定等燕子归来！”

“想着它们都会回来，你誓死为了..这些而存在！”

...

这一幕，让在场的每个人都情不自禁地站了起来。

泪水随之洒落。

但是每个人心中的悲伤和忧虑似乎在这一刻都烟消云散。

那些花开的日子啊！

那些燕子归来的时刻啊！

那些我们曾一遍又一遍梦想并为之奋斗的事物啊！

我们坚信它们终将回归！

你誓死捍卫这些存在！

即使身处低谷，即使品尝苦涩...

但总有一天，那一天终将来临，生命将如璀璨的歌声般绽放！

每个人凝视着舞台。

凝视着那闪烁的灯光！

随着海风，仿佛是无数的萤火虫般在海浪上舞动。

就像今天和李泽言一样，光彩夺目！

...

舞台的角落。

张阿姨愣愣地看着舞台。

一时间没有回过神来。

唱得真好啊！

不知道什么时候，眼泪流了下来。

现场很多人都不知道李泽言遭遇了什么？

她是知道的。

她真的很心疼李泽言。

想着它们都会回来，你誓死为了..这些而存在！

这个歌词，是为说明自己得到新生了吗？

不怪的他可以那般轻松地说，自己不会再自杀了！

她看着现场那绚丽的舞台，还有台上李泽言的样子。

第一次看见了李泽言竟然笑得这么开心。

也是啊！

这就是他想要的生活，这就是他的舞台啊！

就像他所说的。

他回来了，为了那个回不来的“人”。

....

而张阿姨的女儿，旁边的邓雅婷此刻目不转睛地看着舞台上的身影。

眼里带着莫名的神彩。

这样的舞台，也是她一直梦寐以求的舞台啊！

“啊，他好帅啊！”

“把一个比赛唱得那些大明星的演唱会差不多！

你看那些评委，还有观众，一个个都动容成什么样了....

李泽言刚刚变得好厉害！”

张阿姨：“是啊！”

“你李泽言哥哥变得不一样了呢！”

...

歌曲徐徐而过，现场却是不像前面那般，变得安静了起来。

现场的人仿佛还沉浸在刚刚的歌曲里面。

李泽言长长地吐了一口气。

内心的沉闷仿佛在这一刻烟消云散。

自己一定要看到花开！

他要登上最高的舞台，他要去过不一样的人生。

这样的璀璨，这样的绚丽，和万众瞩目，这才是他最想要的东西！

原本不知道是因为海风还是悲伤而有点冰冷地身体，在这一刻炽热了起来。

李泽言摸了摸脸，也分不清这是汗水还是泪水。

只不过他此刻很开心，很满足。

看着下面的观众。

每个人都目光灼灼地看着他。

李泽言微微点了点头，然后深深地鞠了一躬。

“谢谢大家来听的新歌！”

“谢谢大家！

呼...谢谢！”

...

听到了李泽言的声音，现场的人们才如梦初醒，纷纷反应过来。

站在前面的一位观众，几乎是下意识地拍起了手。

“啪——啪啪——”。

紧接着，这声音仿佛具有魔力一般，迅速扩散开来，如同连锁反应一般，带动了周围人群的掌声。

每个人都在这一刻，仿佛被某种力量所感染，纷纷发自内心地鼓起了掌。

掌声越来越响亮，如同波涛汹涌的海浪，一浪高过一浪，直到整个广场都被这热烈的掌声所覆盖。

这是一场发自内心的鼓掌，没有任何虚假和做作。

甚至手掌都拍红了，却依然浑然不觉。

因为李泽言所演唱的这首歌曲，深深地触动了他们的心灵，仿佛唱出了他们内心深处的情感和故事。

找到了共鸣的出口。。

很难想象，在不久之前，这些观众对李泽言还是一片嘘声和谩骂。

...

场下的观众抹了抹眼泪，感叹地说道：

“以前别人说听歌听哭了，我他娘的那个时候觉得是这个人过于脆弱，奶奶嘀，现在老子的泪水有点止不住了。

真是日了。

这音乐也太扎人了！”

旁边一个穿着上班服的人，有点颤抖地说道：“我...我我，好几年都没有哭过了。

落魄的时候我没有哭、母亲住院面对那高昂的治疗费我没有哭、她走了我挽留不住.，我也没有哭。

但是...但是...

呜呜...为什么，现在我现在忍不住了...

听完了这样的歌，我真的好想找一个人依靠！

我也想要璀璨的生命，我也想那一天的到来啊...”

.....

旁边一个人拍了拍他的后背，递过去了一瓶酒。

“喝点...都过去了，加油。”

“过...过去了..”

...

旁边一个人一边擦眼泪一边说道：“之前我还骂李泽言，说他进厂打工算了。

现在看来，是我错了。

错的离谱。

这...这简直是我今年来听过的最好的歌曲啊。”

...

----------------------------------------

第 8章 我愿意给他一个这样的舞台！

...

直播间。

“这首歌真的是让人不由得泪流满面啊！”

“说实话，这首歌是我见过少有的如此有感染力的歌。

让我半天都没有回过神来...

唉...我每天送外卖的时候一直在内耗和调整，累的时候，一天跑13小时以上，跑到我觉得不能再跑了，再跑要出事了。

但是一停下来以后，我的手在抖，而且内心一直火冲火冲的，头被风吹的头痛，尽管这样。

我依旧在内耗，我在想难道要一直送外卖吗？

平台一直在压价，被不公平对待，我都在想，未来的某一天，配送费会不会被压到1块钱一单，那个时候我还送吗？

不送的话我下一份工作又在哪里？

真的有时候我真的感觉生命苦涩如歌！

就像这样的歌一样。”

“我也是，听完了这个歌，内心好沉重。”

“唉...谁懂呢？我下班时看直播听治愈的歌曲放松的，现在直接给我整得有点抑郁了...”

“唉，说好的戒烟，听了这个歌，现在在窗口吹着风抽着烟...”

...

掌声过后。

主持人整理了一下。

拿起了话筒对着李泽言说道：“你真是太厉害了，我相信在场的观众有很多都和我一样，被这样的一首歌给深深触动着！”

“说实话，一开始因为没有伴奏还有李泽言先生前面的表现，我并不是很看好他的，但是现在！

他却是给了我们所有人一个惊喜！

这个歌真的是太触动人了！

让我想起了我之前的日子...

唉..不好意思多言了。”

“接下来是我们的评委点评环节，让我们把热烈的掌声给到我们的评委！

期待他们有什么样的评价！”

...

而一到这个环节，薛知谦就迫不及待地拿起了评委席的话筒说道：“你想知道我的评价么？”

李泽言：“嗯？”

“这个歌真的好听！

这个词也是神了！

我和你说，我听现在的歌一般都很少触动，甚至听榜单上的歌，我都听到了厌恶！！

一样的曲调，一个模版。

垃圾..真的垃圾！

即使是前两期的冠军歌曲，我最多鼓掌，并没有很多的触动！

但是！

今天晚上，你这个歌！

唱到我想哭！！我是真想哭了！

唱到我想起了那被雪藏无奈又绝望的时候...

那个时候，我何尝不是誓死为了..这些而存在！”

“这个歌太完美了！！我给出我在这个节目组的第一个100分！”

薛知谦拿起了手里的牌子，然后继续说道：

“我知道，你之前两场比赛必然是因为特殊的原因完成不了！

今晚的投票，你可能会‘危险’了。

但是我不希望你淘汰！！

所以！！我希望现场的每一个观众，甚至是我的每一个粉丝！可以为他投票！

让他可以进入到下一期！

因为我不想这样一个好歌手，因为人生的困苦和不幸，而错失这样的一个舞台！

也让我们错失这样的一个好歌手！”

“我愿意给他一个这样的舞台！希望大家也愿意！”

....

薛知谦一说完，李泽言马上深深地鞠了一躬。

“谢谢老师！！我真的很需要！”

同时现场更是响起了热烈的掌声。

“不愧是我的老薛啊！就是有气度！”

“就冲他这样的一首歌，就冲薛知谦这样的一番话，我这一票就是要投给这人！！！”

“确实啊！这一首歌确实值得！”

“这样的宝藏歌手，可不能淘汰了！”

...

听完了这样的一番话。

舞台下面，每一个选手都是羡慕地看着台上的李泽言。

他们谁都没有想到，李泽言竟然可以打动这么多的人！

甚至还能让薛知谦为他拉票！

要知道，以薛知谦的粉丝体量，这能亲自为他拉票，这基本上等于稳了啊！

“真羡慕啊！”

“要是我的歌也有这样的水平，也能得到老薛的拉票就好了！”

他们谁都是没有想到。

一个不起眼的歌手，甚至都没有被他们当成威胁的歌手。

而且一场失误一场缺席，甚至还没有伴奏。。

就这样一个看起来匆匆忙忙，仿佛只是过来走一个过场的人，他竟然能带来这样感动全场的歌曲。

这让那些意在夺冠的选手，都是有点猝不及防。

但是羡慕归羡慕，对于这样的歌每个人却都是服气了。

他们自己的水平自己清楚，这样的歌，确实是有点降维打击了。

....

评委席上。

薛知谦说完了之后，周天宇自然而然地接过了。

以往他都是只打分，而很少评价。

对选手表现得比较的沉默。

不过此时他却是欣赏地看着李泽言，毫不吝啬地给出了自己的夸赞。

“这首歌，唱得真好啊！！无论是唱功还是情感都太绝了！”

“呵呵...夸张点来说，我也算得上上时代的人了，算得上你们的前辈了。

在我那个时代的歌曲，简直神仙打架。

而现在这个时代，无论是榜单上的歌，还是选手的歌，我说实话确实没有一首歌能打的。

以至于我看现在的歌曲平台的榜单，很失望！

看这个节目，很失望！

所以，给的分，也是很低！是甚至认为，年轻人也就这样了...

但是今天，你这个歌深深地打动了我！让我看到了最真情实意的情感！

这个歌，真的有灵魂！”

周天宇下意识地摸了摸自己的眼角。

他是真的可以体会到那生命苦涩如歌的感觉！

因为他就是因为嗓子和身体的原因，可以说是跌落天坛的。

梦想舞台离他越来越远，那绝望的感觉，他比谁都懂。

以至于他现在虽然经典永传，但是二十多年来，却是再没有新歌了。

这是他一生的遗憾。

而他对音乐的追求，这也是他对现在乐坛彻底失望的原因。

“不说了...我给一百分！

歌真的很好！我希望，在如今的乐坛上，有你的一席之地。

我很期待你下一次的表现。

同时我也和薛知谦一样，不希望你淘汰！”

....

直播间。

“我是真的没有想到，那曾经不可一世的周天王竟然可以给出如此高的评价!

那可是一百分！”

“你看现场的观众，一大片全都哭完了。

这样的一首歌，评价能不高吗？”

“我从周天王的话语里面感受到了深深的落寞。

是啊，生命苦涩如歌。

他也是最璀璨的时候，确实受到了这样的挫折和伤害。”

“说实话，这样的一首歌虽然悲伤，虽然有点致郁。

但是这样的一首歌有一说一，真的吊打其他选手，甚至是榜单上面的歌。”

...

到此为止，已经出现了两个100分。

下面的选手们都沉默了。

要知道，在以往的比赛。

这节目组邀请过来的评委，可是从来都没给过100分。

特别是薛知谦，还有周天宇，打分更是苛刻。

能给到80分以上已经是很优秀的了。

他们谁也没想到，这两个人都是纷纷给了100分。

“这一期的冠军估计已经毫无争议了。”

“唉...谁能想到啊？

这半路杀出来个程咬金!”

“奶奶滴...李泽言没上场之前，一场失误一场缺席，甚至连伴奏都没有。

我都以为他是来搞笑或者来走过场的。

这谁能想到啊？

这特喵的是过来降维打击的!”

“一个‘大招’蓄力了两场...”

...

此刻，评委的麦克风给到了叶子晴。

叶子晴有点迟疑，却还是说道：“你...你真的有抑郁症么？”

...

----------------------------------------

第9 章 没有对比就没有伤害

.....

叶子晴有点迟疑，却还是说道：“你...你真的有抑郁症么？”

....

抑郁症？!

听到了这个词汇，现场的人都是有点惊动。

“啊？”

“他...他抑郁症啊？！”

“他有抑郁症，之前还这么多人骂他，嘲讽他？”

虽然意料之外，但竟然写出了这样的歌，好像又情理之中。

“抑郁症了啊！

怪不得他能写出这样的歌？”

“这样的一首歌，确实真的能感受到那一份抑郁症中的绝望和悲伤!”

“他抑郁症搞出这样的，我本来心里难受，是过来听治愈歌的，现在也差点给我整抑郁了。”

....

听到了这个话，李泽言一愣，却是没有否认，只是笑着说道：“是啊~我有抑郁症！”

叶子晴继续说道：“你之前有一场比赛失误，还有一场比赛缺席，是不是因为这个原因？”

说到了这里，感觉意识到了自己多言了。

她也是有点不好意思地说道：“如果你不想说的话，也没事。

是我多言了。

我看过了你的信息。

因为你之前一场失误，还有一场缺席，导致了网上还有观众对你恶意很大。

我只是不想你这样优秀的歌手被谩骂和误解。

毕竟你刚刚的那歌声，我感觉很璀璨很纯粹，那是真真正正地打动了我。”

【生命啊!它苦涩如歌!】到

【生命啊!它璀璨如歌!】

从低谷到高潮，从无数人谩骂到现在，引得无数人感动流泪。

这首歌写的就是李泽言，这可不就是他自己么！

...

李泽言笑着地说道：“不过经历了一些事情罢了。”

叶子晴：“还是有点佩服你，抑郁症啊...

在那样的情况下，写出这样的歌曲!

还有勇气登上这样的舞台。

直面这么多人的谩骂和不解。

这一百分，我愿意给到你!”

...

前面那些谩骂过李泽言的观众，此刻也是不由得沉默了。

“原来他的失误和缺席都是因为抑郁症嘛？”

“不怪的之前唱到了一半唱不下去了，可能是真的不行了吧...”

“能唱出这样的歌，说明是真的喜欢这样的舞台，能唱下去肯定是一定要唱。

他也许是真的唱不下去了吧。”

“呃...我错了...唉，挖槽了，突然有点感觉我真该死啊！”

“我为之前的谩骂和脱粉道歉!”

“我路转黑转粉。”

....

李泽言笑着说道：“

我也不想卖惨，我觉得一个人要如果只能比惨，而拿不出别的东西来比的话。

那他本应该就是这么惨！

但是我还能站在舞台上，这便是我最想要的东西。

我只希望大家可以把票投给我，让我晋级下一轮的比赛，我也将会努力给大家带来更精彩的作品。

谢谢!”

...

看着台上仿佛风轻云淡的李泽言。

台下的张阿姨却是忍不住擦了擦眼泪，叹了一口气。

他何止是抑郁症啊？

经历的事情，一件比一件惨，甚至都自杀。

要不是她发现的比较早，估计已经死了。

但是!

估计谁也没有想到，李泽言在那自杀的第二天。

还能登上这样的舞台。

能写出这样的歌，能收获这么多的人气和支持

而那样的事情若是发生在自己的身上，可能自己大概率已经想不开，活不下去了。

这样风轻云淡的站在舞台上，需要多大的勇气和心态啊!

也许正如他所说，这才是他最想要的东西吧。

...

付龙涛在最后一个评价也是默默的举起了自己的打分牌。

“我也给出100分!

大家都是同时代的歌手，而你这首歌，确实让我自愧不如。”

...

看着连续四个评委都给出了100的评分。

不管是观众还是选手都惊呆了。

他们还是第一次看见，这么离谱的分数。

“没戏了！”

“四个一百，开玩笑的吧！”

“开局四个一百，这比我4-1追一个三星五费还离谱啊！”

“啊？这还比什么啊？直接抢老二了？”

...

场下的邓雅婷兴奋地跳了起来。

“李泽言哥哥四个一百分啊！！”

“还有谁比得过他！哇...大明星就在我身边！”

...

后台。

准备上台的雨晴也是不由得捂了捂自己的嘴巴。

麻了。

想起了之前李泽言所说的话。

‘说不定，我还是冠军哦~’

之前她还不太在意这样的话！

只是以为李泽言是开玩笑的。

毕竟前面两次的失误导致的观众不满，再加上的连伴奏都是没有录。

能不垫底就已经不错了。

这能拿冠军？

而现在，大咖评委加上这四个一百分，还有那现场观众的反应。

李泽言这不是第一，都不可能了。

“他..他什么时候变得这么厉害了...”

想着李泽言突然有点转变的样子，还有李泽言的那些话和歌、

她又不由得喃喃自语。

“这是经历了什么么？”

....

直播间。

“这100%是第一了呀!”

“这一期的第一肯定是第一了，但是说不定还是会被淘汰!”

“开什么玩笑？他都第一了，怎么还会淘汰？”

“第三期开始淘汰选手，是根据总投票数来淘汰的。

李泽言前两期，一个缺席一个失误。

那个时候的得票数几乎为零，现在就算他第三期是冠军又怎么样？

拿一首歌的投票跟别人三首歌的投票比？

他还是很有可能淘汰啊！

所以说他即使唱的这么好，他才会在节目上如此拉票!”

“别呀，这样好的歌手淘汰了，岂不是太可惜了？!”

“不行，我要投一票!”

“我也要投一票!”

....

很快便是到后面的选手上场了。

但是这些选手上场后，却是悲哀地发现。

那现场的观众基本上都被李泽言刚刚的歌曲把情绪带进去了。

甚至还有人录下刚刚李泽言的视频，现场观看的。

本来歌曲的质量就有点比不过了，现在大家的注意力还不在台上。

那就更惨了。

以至于歌曲唱完了，下面的掌声都是稀稀拉拉的。

很明显，现场的观众兴趣都不大。

而评委的兴趣就更不大了。

刚刚听完了李泽言的歌，现在再听这些选手的歌。

就仿佛刚刚吃的是“珍馐美味”，现在面前是拌的“猪粮”一般。

根本难以下咽。

对歌手的评价更是毫不客气。

甚至都打出了五十多分的低分，及格都没有及格。

“评委老师们，‘手下留情’啊！”

“奶奶的，没有对比就没有伤害啊！

平时还没有这么狠，现在有了李泽言这样的一首歌作为比较，简直惨不忍睹。”

“别啊！no~”

...

雨晴唱完歌之后，也是垂头丧气地下来了。

虽然她不至于淘汰，但是排名估计也是后几位了。

她有点闷闷不乐地走到了李泽言的面前的说道：“现在不是你抑郁了，是我抑郁了！”

“拍在你后面的表演，简直就是噩梦啊！”

“评委老师还是同一个评委老师么？

怎么评价的时候态度都是不一样的！

比我驾校的教练还狠。”

“而且...我上台表演的时候，还发现下面的观众，甚至还在看自己的手机，看刚刚你表演时候拍的视频！

这都啥啊！”

“要是排在你前面表演，就好了！影响怎么可以这么大呐~”

人和人的差距怎么就这么大啊！

李泽言：“没事的，你还有粉丝嘛~百万粉丝在，网络投票这么多，怎么都不会淘汰的。”

“不像我，都没有什么粉丝...”

雨晴嘟了嘟嘴。

认真地看着面前的李泽言说道：“你信不信，过了今晚！

斗音上面肯定出现很多关于你的短视频！

到时候，你的粉丝肯定疯涨！

说不定，到后面就超过我了呢！”

李泽言：“啊？”

“真的！我见过太多‘起飞’的明星了！”

两个人说着说着，很快就是到了最后的歌曲投票环节。

...

----------------------------------------

第 10章 拿不拿冠军，不会还得看这哥们抑郁症发不发作吧？

...

两个人说着说着，很快就是到了最后的歌曲投票环节。

投票环节比想象中的还要残酷。

因为李泽言歌曲的超常发挥，甚至影响到了很多选手的得票。

不少本该有几万投票的选手，最后的成绩却是直接砍了半。

以至于当看到自己投票数量之后，这些选手心态都是不由得崩了。

这还玩个屁哦...

...

很快，那节目组的大屏幕上便是出现了李泽言的投票。

现场所有人先是看了一眼，一愣。

然后眼睛逐渐瞪到了最大。

然后不由得揉了揉眼睛，又看了一。

夺少？!

五十多万在线投票？

啊？

怎么可能呢？!

你这是开玩笑的吧...

他们刚刚才几万的投票，李泽言这能到冲五十万去的？!

而且要知道他们这个节目，之前最高在线人数也不过40多万。

现在一下子冲到了50万投票？

直播间有这么多人吗？

如果不是李泽言这首歌，实在是唱的太好了。

现场的选手甚至都怀疑他暗箱操作了。

每个人下意识的打开了手机。

确实发现这个综艺节目的在线人数竟然已经冲到了60多万，逼近了70万。

我靠！

直播间竟然还能这么多人？!

而更令人惊讶的是，这么多人，竟然有一大半的人都给你的人投了票。

李泽言这首歌这么吸引人的吗？

...

后台。

导演，叶龙凯看着节目组的热度和数据。

嘴巴笑的都快合不拢了。

他们现在直播间已经冲到了同类节目的第一名。

原本他觉得冲上榜单就已经很厉害，在李泽言的这首歌甚至让他的节目组直接冲上了第一。

这也太爽了。

叶龙凯手机vx还在响。

已经有不少相识的导演过来问他什么情况。

甚至导演群里更是有人开始@他了。

“玛德，给这小子起飞了!”

“大佬，节目组起飞了，带一下我的节目。

流量不够啊。”

...

看到这里，叶龙凯嘴角不由得上斜。

“不愧是我啊，眼光就是好，选了这样一个选手!”

小助理看着那从未如此兴奋的导演，嘴角不由得抽了抽。

你之前可不是这么说的啊！

这脸变得比红绿灯还快。

beling beling的~

他还记得李泽言上场没有伴奏时候，自家导演那痛定思痛的样子。

那个时候可恨不得把李泽言赶下台去。

...

节目组后台。

看着这样的投票。

李泽言旁边的雨晴嘴巴张得老大。

漂亮的眼睛，愣愣的看着面前的李泽言。

“不是，兄嘚!你这投票也太牛逼了吧？!”

冠军，这何止是这一期的冠军？

下一期总决赛，说不定李泽言还是节目组的总冠军。

一场投票顶三场？

啥玩意儿啊？

失误一场，缺席一场还能得总冠军？

...

看着这样离谱的投票，李泽言也是不由得笑了出来。

“说实话，我也是没有想到自己可以获得这么高的票数。”

看来这个歌给这个世界的人带来的共鸣，比他想象的还要大。

雨晴嘟了嘟嘴巴，说道：

“我原本还担心你这期唱完了就要淘汰了。

毕竟你前面两期一点投票都没有，甚至还留下了很坏的印象。

却没想到你直接丢了个王炸。

唉...

有时候还真有点羡慕你，对啊，在上面唱歌场下一片观众为你而摇摆感动。

这样的场景，我远远看过去，真的是太美了。

要是有一天我也有这样的舞台就好了。”

李泽言说道：“不要灰心啊，你也很厉害，年纪轻轻就有百万的粉丝。

你以前可是我羡慕的对象呢...”

“又在开玩笑...”

“真的，我以前就很羡慕你，为什么每天都能这么开心，笑得这么快乐。

雨晴：“....”

“感觉你变了，今天说了好多话。”

李泽言：“人总是需要改变的，不然有些事就没有存在的意义了。”

雨晴耸了耸肩，说道：“写出那样的歌，你现在说话老深沉了。”

她突然想到了什么，语音一转。

“哎，你这原创歌曲这么好...在和我合作一期。

让我蹭蹭你这首歌的热度，正好我也帮你推推歌。

你是不知道，现在做推歌和歌曲鉴赏的博主有多卷，别看我接近二百万粉丝，但是我最近的视频才不过几千个点赞。

姐们的流量都给这些人卷完了。

有一个和我争头部博主的人，甚至都请到了专业的二线歌手去了。

这咋玩呢？这不是纯纯地欺负老实人么？”

“合作？当然可以啊！”，李泽言回复道。

“不过不是我蹭你热度吗？

你都快突破200万粉丝了。”

雨晴：“多少粉丝不还是被评委骂的狗血淋头？

我的实力我知道。

根据姐们做自媒体的经验，兄嘚，相信我，过几天你肯定爆火。

到时候我和你合作一起，我账号说不定也能火一把。

合作收益给你大头，怎么样？

我就要一成。

你整新歌，姐们给你运营加流量。

我们两个做大做强，再创辉煌。”

李泽言不由得笑着点了点头：“好的。”

李泽言现在很缺钱，也确实可以和雨晴合作。

而且之前有合作过，对方也是比较放心的。

...

节目最后选手上台。

在这一期，李泽言毫无疑问以最高的投票碾压了其他的参赛选手。

数据是以柱状图展示在大屏幕之上。

相对于李泽言那长长的大柱子，别的选手细了不知道多少。

而且根据三期总和的票数来淘汰。

李泽言以50多万的总票数，甚至冲到了前三名。

让那本来稳稳占领着总票数，冠军，亚军宝座的几个参赛选手人都麻。

这特喵的是什么狠人啊？

一首歌直接就冲上来了。

哥们，咱们插U盘开外挂都没你来得离谱啊！

让那些第四期都想要争取冠军的，此刻都是不由得有点绝望了。

“这半路杀出个程咬金啊！”

“唉...

不会最后夺不夺冠，还得看这个哥们的抑郁症发不发作吧？”

“啊？”

孟君浩是这一期节目的实力派歌手，更是有着超高的人气。

是导演专门请过来的。

本来是稳坐冠军的位置。

他的总投票数已经来到了60多万。

本来他拿冠军已经是板上钉钉的事情了。

但是现在看着李泽言50多万的投票。

整个人都不好。

仅仅一场歌，却是直接将局势逆转。

从濒临淘汰到夺冠大黑马。

确实离谱了。

要是李泽源在第四期的总决赛再拿出这样的水平，好像他就没有赢的可能。

想到了这里，孟君浩不由得握紧了手。

“不行，这冠军，我一定要拿到!”

“原创原创...我自己的原创拼不过你。

玛德，那一线歌手作曲家的原创还拼不过你吗？”

....

----------------------------------------

第11章是谁啊？怎么大魅力？

...

在比赛完之后。

李泽言便是回到了自己的家。

而在家门口，一群小姑娘已经围在那里。

看着李泽言回来，带头的邓雅婷喊道：

“哇，大明星回来啦!”

旁边的女生不由得围了上来，叽叽喳喳。

“哎哎哎，大帅哥，能不能给我签个名？

你唱的歌好好听!”

“能不好听嘛？给我爸那样的大佬粗都给唱哭了。”

...

李泽言笑着摇摇头，说道：

“小雅婷，你可别乱说，我可不算是什么大明星。

我不过是唱了一首歌，引得大家共鸣而已。”

邓雅婷摇了摇头，说道：“没有，李泽言哥哥，你现在就是大明星。

你现在，在我知道的每个群里面传开了。

我们海城这边热搜第一可就是你了。”

邓雅婷旁边一个小女生撇了撇嘴巴说道：“现在可不止上了海城的热搜。

斗音上面都火了，wb上现在好多人都在讨论这个。

这首歌可不知道让多少人流了眼泪了。

那热搜下面的评论，一个个的都开始写‘小作文’啦！”

...

听到这个消息，李泽言也是不由得惊了。

竟然火得这么快？

这个比赛才结束多久？

李泽言下意识的拿出手机出来观看。

打开了斗音。

却是发现，那现场拍摄的视频，最高点赞量都已经达到了十几万点赞了。

那这才多久。

标题。

【生命啊，它苦涩如歌，我用什么把你留住？】

李泽言随手点了进去。

视频的开始便是稀稀落落的弹幕。

...

“这个歌手我认识，名不经传的小歌手。

不仅失误，还缺席，怎么还有这么高的点赞呢？”

“这应该是抖音买流量了吧？

不然一个小歌手，怎么可能点赞量和播放量比那些出名的明星还高？”

“撤了，撤了..估计又是某些小歌手想出名想疯了，偷偷在底下疯狂的买抖加。”

...

李泽言耐着性子往下看。

视频里面，他在台上唱歌的时候，飘过的弹幕明显的少了起来。

然后足足过了好几秒。

弹幕一下子爆发了出来。

“挖槽，这什么歌？

这曲调跟市面上的完全不一样。”

“手机爹今天终于给我推我爱听的东西了。

这样的曲调和词曲才是享受啊！”

“等等...这个歌有东西的啊！”

“我虽然不是很懂乐理这方面的知识。

但是我听得出来哪首歌好听，哪首歌不好听。

我感觉这首歌比现在普遍斗音上的配乐还好听！”

“说得对，斗音上面那些配乐听得我耳朵都烂掉了，现在突然出现这样的曲子，确实给人一种耳目一新的感觉。”

“有点好听啊！”

“豪听，爱听，手机爹都给我推这种。

别天天搞对立了。”

...

视频在这里弹幕还是很多的。

但是随着这首歌唱着。

弹幕逐渐少了下来。

不少人越发触动。

“呜呜呜～哥们想哭...”

“这几个歌，有点东西，就是眼泪有点止不住了...”

甚至有些人听着听着破防了。

“我从来不会因为一件事而破防。

但是当我回到家后，大儿子在原神启动，小儿子在7+7=11，吃饭的时候父母说这保健品1700，还送鸡蛋，真特么便宜。

好不容易睡觉了，床上的老婆说：如果她变成毛毛虫，自己还爱她。

我长长吐了一口气，躲在阳台，打开斗音，想转移注意力，却是刷到了这个视频。。

想要抽烟，却发现没烟了。

好好好。

哥们，我去买烟。

没有电梯走的窗户。

呜呜呜呜～”

“奶奶的，我看到下面的标签，不是说《寻找治愈之声》吗？

治愈吗？哪里治愈了。

听了一大半，我致郁地④了。”

“天台观众一位。”

“给我留个vip位置...”

“抛开歌曲好听和歌手帅气不谈，我觉得13楼的风景不错。”

...

李泽言：“....”

视频下面，网友讨论的很热烈。

在这个舞台上，李泽言相对来说已经获得了不少的流量。

不过李泽也很清楚，这种流量多是无根之木。

大多都是歌火人却不火，要想真正的出名吸引住粉丝。

还得尽快的打造自己的专辑和作品，打出名气。

所以这个节目的冠军自己势在必得。

...

旁边的邓雅婷戳了戳李泽言。

“你看，李泽言哥哥，我就说你现在很火的呗。”

“我感觉你这首歌唱的比那些大明星的歌还好听嘞。

虽然说很多地方我没听懂。

但是好不好听我还是听得出来的。”

“我们班里面好多人都羡慕我和你认识呢！

所以，嘿嘿嘿...

李泽言哥哥能不能给我几个签名呐～”

旁边的小女生：“我也要我也要，求求了...”

李泽言：“好。”

李泽言给这些小女孩签名之后，也是告别了她们。

准备为接下来的总决赛做准备。

那奖金100万还有节目组所带来的名气都是他所需要的东西。

“那就好好练歌吧!

争取把状态发挥到最好。”

李泽言回到自己的房间，拿起了吉他，沉浸到自己的世界中心。

“像我这样孤单的人....”

...

晚上。

海城区海景房。

顶级小区顶层大平房。

此时的大客厅正在传来了“稀里哗啦”翻找东西的声音。

雨晴蹑手蹑脚的回到了这里。

“小雨晴，我知道你回来了!过来帮忙！”

说话的女生身着稍显华丽复杂的衣裳，身姿婀娜，站在客厅里。

和雨晴有着近七分的相像。

近乎完美的双腿在层层叠叠的裙摆下轻快地晃动着，一头秀发被精美的发饰巧妙地扎了起来。

修长的手指夹着两块立牌，那张俊俏的脸蛋上写满了嫌弃，好像拎着垃圾一样。

雨晴无奈地耷拉了一下脑袋，说道：“嘿嘿...姐，怎么了。”

雨馨指着旁边那某个大牌女明星的周边和产品说道：“帮我把这些东西丢了。”

“啊？

姐呀，这些明星周边还有产品，当时可是花了十几万呢。

还是你让我大半夜守着去抢的，真的要丢吗？

你舍得我都有点不舍得，这都是我的努力和汗水啊！”

雨馨哼哼地说道：“死垃圾明星塌房了，可以滚出我的生活了。”

雨晴：“...”

雨馨：“这垃圾塌房太恶心。

我看你运营的那个号，有200多万粉丝。

小妮子，你就出一期专门喷她的视频吧。

姐给你钱...”

雨晴：“不行呐，我这个账号不是做这个事的..而且怎么可以骂人....”

而且她可承受不住那些脑残粉的反扑。

雨馨嫌弃地摆摆手：“切，没用。

好了好了，小妮子，去把这些东西丢了。”

雨晴：“能不能帮我一起，亲爱的姐，我这么柔弱。”

“你姐我更柔弱！

咋啦？

大学生住宿不用钱呐？

你知道这个海景顶尖大平层多少钱一个月？

不收你房租就老老实实给我干苦力去。”

雨晴耷拉着脑袋：“哦～”

...

使唤了这个清纯愚蠢的大学生，雨馨两条腿搭在沙发上，白的晃睛。

她因为本来公司的事就烦了，再加上她粉的明星塌房了。

那可就更烦了。

拿出来刚点的便当，刚想吃，她又打开手机，看有什么“电子榨菜”。

不然总觉得少了些什么。

“奶奶滴，现在的娱乐圈能不能别这么烂呐～

不是倒胃口的烂片，就是千篇一律的烂歌...

好不容易粉一个有点特色的明星，还搞七搞八，真服了。”

“算了算了，海城也是开了综艺节目。

就看《寻找治愈之声》，脑壳疼，也该治愈一下了。”

不过，这种综艺节目她也是看多了，明明有的选手唱的就不好听，那些导师就一顿乱夸，反而拿到不错的成绩。

估计那“红彤彤”也是到位了。

“罢了罢了，反正脑子寄存一下，不带脑子看，还是不错的...

今天也累了，懒得思考了。”

视频这么多集，也够她把饭吃完了。

刚打开了第一集，看着不少小年轻的歌。

她不由得眉头一皱。

“佛了，模版一抄，随便填词就成自己的了，又是这些烂俗歌。”

但是看着看着。

雨馨眼睛突然明媚了起来。

仿佛是看到了什么好东西一般，眼前一亮。

喃喃道：

“生命呐~它苦涩如歌，生命呐~它璀璨如歌。

哇哦~

好有魅力。”

...

而此时还在当苦力的雨晴，苦兮兮地拉着那比她高一头的等高明星立牌。

奶奶滴，当时苦兮兮地搬上来，现在苦兮兮的搬下去。

家人们？谁懂啊？！

看着姐姐入迷的样子，她忍不住吐槽道：“姐哎，看什么呢？这么着迷。

又看见有潜力的大帅哥了？瞧你那花痴样！”

雨馨的眼睛一动不动：“别吵，干你活去。

姐发现了一个非常有潜力的歌手，这破碎的感觉，这孤独的样子。

唱功好，人也帅气。

好想抱一抱。

哇哦~

说不定，姐很快就成为他的铁杆粉了。”

雨晴：“....”

这就无缝衔接了？

这不是刚刚粉的人才塌房么，这不冷静一下么？

“是谁啊？这么大魅力？！”

雨晴忍不住凑过来看了看。

“啊？！”

一声大叫响了起来。

“等等...这不是李泽言么？”

....

----------------------------------------

第12章 五十万的版权

...

星辰娱乐公司。

华国十大娱乐公司之一。

工作办公室。

作为公司的金牌经纪人，张春平看着手里几个偶像练习生的资料。

她在为了新节目筛选歌手，不过面前的情况，却让她不由得皱起了眉头。

现在所能找到的这几个歌手 ，这些个臭鱼烂虾。

说实话给他们参加节目就是浪费名额的。

上台说不定就是丢他们娱乐公司的脸。

“还有没有更好的人选？”

群里，员工很快发来信息。

“没有了...公司里面有实力的明星都不在档期，要不头儿凑合凑合算了。”

张春平：“算个屁，让这些歪瓜裂枣上到时候垫底。

还不如我自己来。

而且参加节目的名额，都是来之不易。

给这些人上，和人参喂了猪有啥区别？”

“....”

群里很快又有了新的消息。

“等等头儿，我发现了一个宝藏歌手。

而且我了解过，这个人还没有签约公司。”@张春平。

张春平撇了撇嘴，随意地点开了这个链接。

将手机丢到一边。

然后躺在了沙发上揉了揉脑袋。

这些员工的眼光都去不太行。

估计这一次找的人也不咋地。

“你忘了，划过伤口的冷风

你信了，不痛不痒就算过了一生..”

嗯？

歌声一入耳，张春平一下子就精神了起来。

叹息配合着那歌声的曲调和海浪声，让她忍不住打了一个冷颤。

马上拿过了手机看了起来。

“有意思!”

很快，她目不转睛的看完了这个视频。

视频中这个流畅的转音技巧，还有情绪投入。

可是领先了不少的音乐人。

“真厉害，这个唱功!”

而且更为重要的是，张春平了解过这个节目。

在这个节目上放的歌曲都是原创歌曲

这是一个极具潜力的选手，说不定后面有希望晋级一二线明星的呀!

而且外貌还不差。

这样的人竟然还没有被星探签约？

她马上找到@群里面的工作人员。

“找办法联系上这个人，这个人确实是宝藏歌手。”

....

节目组。

节目结束之后。

那本来不待见李泽言的节目组导演，看李泽言突然跟看了亲爹一样。

那可不就是亲爹嘛～

一首歌拔高了节目组快两倍的热度。

直接豪夺同类型第一名。

这就是他的亲爹啊！

不过很快叶龙凯看了看手机里面的信息，却是不得忧心了起来。

想了许久，还是选择给李泽言打了一个电话。

李泽言说道：“叶龙凯导演，你找我做什么？”

节目组导演叶龙凯笑着说道：“李泽言，你这首歌在今天晚上简直是封神。”

要知道，他们《寻找治愈之声》可是地方节目组，能够热度爬升到第一，足以说明李泽言这首歌的含金量了。

叶龙凯继续说道：“我想和你谈谈这个歌的版权问题。”

李泽言：“你说!”

“我想要你这首歌的首发版权。

当然了，在我们节目组的版权，我们节目组肯定帮忙推广宣传。”

李泽言思考了一会。

“五十万。”

“五十万...”叶龙凯一愣。

市面上歌曲的版权，大多是十几20万。

而50万已经算得上顶尖那一档了。

但是叶龙凯只是犹豫一下，便是答应。

李泽言现在这首歌在wb还有斗音上的热度，这50万肯定是不会亏的。

况且他们节目也是靠着这样一首歌做到同类型第一的。

“好的，到时候过来签合同。”

听到了，对面明确的回复。

李泽言也是不由得笑了，这50万对于他现在处境来说很关键。

他现在可谓是穷的叮当响。

钱被卷走了不说了，还欠了税款。

这50万对他来说也算是救急了。

他是知道一首歌单曲的大概价值的。

50万已经算很高的价格了，要是对面导演不答应，他估计会降到40万。

但没想到对面直接一口答应。

看来这首歌现在热度确实不一般，看来他还是要少了。

...

叶龙凯说完了这首歌版权事情后。

他的语气变得有点担忧。

对着李泽言说道：“李泽言，不瞒你说。

原本我们的节目是排在第十名左右的。

但是现在因为你的这首歌把我们《寻找治愈之声》的热度拉到了同类型节目的第一。

我们节目冲上去，也是让不少人眼红了。

那原本独占第一的节目组。

这一次甚至找了大歌手过来的，作为特邀嘉宾过来唱新歌。

就是为了把我们挤下去。

你是知道的，那些一线大明星的新歌，可是有无数粉丝过来捧场的。

唉...我们就占了第一才几个小时。

我可不想，才坐第一的宝座，还没捂热就掉下去。

要知道热度和流量对节目组都是很重要的。

所以我真的很希望你能再次拿出之前这样质量的歌来。

当然我知道，你抑郁症刚出院，连伴奏都没有录。

但是...唉...

我也没办法，我们节目组好像就你比较厉害。”

李泽言思考了一会。

不由得说道：“如果我能保证拿出一首更好的歌，让节目组在榜单上保持第一，有什么报酬？”

叶龙凯马上回复道：

“节目组的冠军是100万，若是你拿出来的歌，能让我们节目在榜单上第一。

那我再给你50万。”

就是他们这种地方，节目组能一直待在本类节目榜一的话。

50万可以说十分划算。

李泽言思考了一会，说道：

“那我努力努力。”

“加油，我看好你。”

虽然叶龙凯嘴上说看好李泽言，但是心里却对李泽言抱不上什么信心。

要知道，别的节目组请的可是一线明星专门发的新歌。

还有粉丝过来应援。

李泽言这短短的两天时间，刚发了一首《我用什么把你留住》这样质量的歌，说实话已经是奇迹了。

后天就是节目总决赛的现场直播。

想在这短短两天时间内再搞一首，能够压过一线明星的歌。

可以说是没什么希望的。

叶龙凯挂了电话之后，也是不由得叹了一口气。

唉...

希望到时候还能出什么奇迹吧。

...

李泽言挂了电话之后，便是继续练歌了。

曾经毛不易能在大舞台上用才华战胜资本。

如今，在这个歌曲相对匮乏的世界，那样深入人心的歌，想必会再次爆红。

...

----------------------------------------

第13章 李泽言..他上热搜了？！

....

“王晓燕，哎...李泽言是不是你男朋友？”

商场里面，一个做着美甲的女生对着坐在她旁边一个人说道。

旁边的王晓燕撇了撇嘴巴，说道：

“什么男朋友，前男友!

那个人，一天到晚跟个闷葫芦一样，弹着他那个破吉他。

一点用都没有。”

“啊？分手了？”

王晓燕冷哼了一声，说道：

“怎么可能不分手？

当时就是因为他有点钱，还是一个小有名气的歌手，带出去贼有面，我才找他做的男朋友。

现在你看看他，欠了一屁股债。

现在又跟个闷葫芦一样，胡子一个月都没刮了。

衰得和什么一样。

找这样的男朋友有啥意义呢？

我都直接把他删了。

啧啧...你是不知道。

vx删了，他还在不断发信息呢？

那一大段一大段的消息，我看着都想笑。

我现在都直接拉黑了。

跟个狗皮膏药一样，听之前的朋友说，好像他还自杀进医院。

现在想想，这样的男人还真是懦弱。

幸好我分得快。

这样的男人真的是，谁遇到谁倒霉!”

...

王晓燕还在叭叭叭的说，旁边的闺蜜打断她的话说道：

“你别说了，你...你那男朋友好像上热搜。

是李泽言吧...

现在网络都在说呢。”

王晓燕毫不在意的说道：“哎，重名吧..他那样名不经传的小歌手，怎么可能上热搜。

自杀上热搜还差不多。”

“好像还真不是重名，我见过你前男友来着，好像就是视频里面的那样!”

“哎哎，开什么玩笑？”

闺蜜直接把手机递给了旁边的王晓燕。

“不信你看咯!他还真的是出名了...

这样的热度，广告商找上门去，估计都能赚不少的钱。”

王晓燕皱着眉头接过手机。

“什么东西，你这不是...”

然而，话说到一半。

看到那标题上的内容，她就愣住了。

精致的舞台上，站着的是他那曾经熟悉的人。

比起他之前伤心低落的模样，万众瞩目之下，李泽言显得格外的璀璨。

“什么....这真是他？

什么情况？”

看到了这个视频，王晓燕美甲都有点做不下去。

有点疑惑的看，看着看着，不由得惊住了。

“这什么情况？!

他一个不出名的歌手，甚至因为弃赛好像都准备淘汰。

怎么可能一下子上热搜了？

这是买的热搜？

不对，不可能!

他哪里的钱买热搜？!

他真出名了？!

他哪里有这么厉害？”

旁边的闺蜜不由得说道：“可是这就是事实啊!

现在斗音还有wb上说的都是他呢？

都说这首歌他唱的太惊艳了，让好多人都流眼泪。

短短一个晚上，现在竟然都有快100万的点赞了。”

王晓燕：“啊？”

旁边的那个闺蜜继续说道：

“这个行业我了解，有这个曝光度。

广告商很快就找上门来了，然后直播带货什么的...

那可一下子就能赚够好多钱!

而且这样卖情怀的歌曲和人，可更容易让观众掏钱。”

听到这个消息，王晓燕也是有点急了，不由得说道：“能赚多少？”

闺蜜：“之前一个摇头扮小丑的人，现在都开上豪车了。

热度上来了，你说能赚多少？”

听到这个消息，王晓燕彻底急了。

“不是，这什么情况？怎么可以这样...

我刚分手，他就火了，这个混蛋!”

她当初看上李泽言，就是看对面是个歌手，有点钱。

只是单纯的把对面当成“提款机”。

骗骗对面的钱，最多牵牵手。

她一直觉得觉得懦弱的李泽言不配做自己的男朋友。

只是利用李泽言精致自己的生活。

像李泽言这样的“鱼”，她可溜了几条了。

之前看李泽言没有利用价值了，欠了一屁股债。

就马上把他甩了。

现在是没有想到刚把李泽言甩了，对面就“起来”了。

闺蜜：“这个赶紧加回来，李泽言的热度还在升。

要是他这个比赛拿到冠军的话，那可是100万。

再加上名气，还有歌曲什么的。

怎么说也是一个大款了。”

王晓燕听到这个，也是不由得说道：

“好的!

没事没事，李泽言这样老实的人，我知道的。

最后面还发了几十条短信挽留我，这种人。

呵呵...我随便勾勾手指就回来了。”

没有过多的犹豫，王晓燕马上找到了李泽言的vx号，加了回来。

留言：李泽言，不好意思，因为工作的原因，不小心把你拉黑了。

你能过来陪我玩吗？我觉得我们还能像以前一样。

...

然而，验证信息发了很久，却是怎么都没有回应。

美甲头发做完了，街也逛完。

王晓燕时不时看手机，却是怎么都没有回复的消息。

想着李泽言可能是漏看信息，她又发了几条短信。

“李泽言，你怎么还是这么固执？”

“李泽言回一下信息好吗？”

“我觉得我们和好了，一定还像以前那样。

今晚可以来酒吧找我啊，我让你抱我了。”

“.....”

...

叮咚叮咚叮咚——

另外一边。

随着手机的响起，李泽言还以为是节目组发过来的信息。

停下了练歌。

他现在这一首《像我这样的人》已经练得差不多了。

主要是毛不易的歌确实好唱，再加上他现在的情感投入，还有人生经历。

肯定会把这首歌演绎的很好。

在这个音乐较为匮乏的世界，必然会造成极大的冲击。

李泽言打开了手机，却是发现了王晓燕发过来的信息。

看着这，话里话外的全都是捞女的话术。

李泽言不由得皱起了眉头。

有一说一，对于原主那样有点自卑孤独的人，缺爱的人。

对这种捞女较为高级的手段和话语，必然会被耍的团团转的。

看见这些信息，言简意赅的回复了两个字。

“傻逼——”

然后拉黑删除一条龙。

这样的垃圾，他都懒得“对线”，甚至不配在他生活里面出现。

...

傻逼？

看到了这两个字，另外一边的王晓燕一下子懵。

站在街上有点难以置信的看着。

傻逼？!

她认识的那个李泽言会打出那两个字。

在他眼里，李泽言就是懦弱悲伤孤单的。

给点关爱，给点假意的照顾。

就会给自己框框花钱的那种。

现在竟然会给自己发这种信息？

不是，他怎么配的呀？他怎么敢的呀？

王晓燕马上发信息回去质问李泽言。

那她发了很多条，确实却是一条都没有回复。

加好友的信息也发了很多条，也是没有一条回复。

这已经不用看，对面肯定已经把她拉黑删除一条龙。

看着傻逼这条信息。

黄晓燕气得牙痒痒。

“李泽言，你凭什么对我说出这样的话？!”

“不过就是火一时而已，真以为你特么的有能耐了？”

...

第二天。

节目组和前几期一样，照常开始了。

不少选手都在录音棚里面准备着自己的歌。

而相比于前一期，李泽言在角落里面无人问津。

现在的李泽言在角落里面却是成了“香饽饽”。

不少选手都过来跟他打了招呼。

....

----------------------------------------

第 14章 冲榜第三！

...

现在的李泽言在角落里面却是成了“香饽饽”。

不少选手都过来跟他打了招呼。

“大佬，手下留情啊～”

“幸好大佬你今天最后出场了，不然感觉哥们又狗带了!”

叶龙凯作为导演自然知道观众想看的是什么？

而最后一场比赛，李泽言的出场自然也是放在了后面。

作为吊着观众的大期待。

不然他担心李泽言前面一唱完的话，那些观众就跑完了。

而后面歌手唱歌就没有人看了。

这便是上一场的教训。

只能说他对李泽言的期待还是很大的，一首歌带动了他整个节目。

不过第一次和李泽言比赛的其实并不是节目组的这些新人了。

反而是其他节目组一线的歌手。

...

李泽言看着围过来的人，反而有点不适应：“没有没有，我唱的还行，大家都是有机会的。”

周围的几个歌手看着李泽言，都是不由得扯了扯嘴。

大有一种学渣看学霸的感觉。

经典的“我考差了，这一次完蛋了”。

成绩一出来，直接哔了个狗...

雨晴默默地说道：“大哥，别说了。

导演把你放到最后，就是对我们最大的尊重。”

李泽言：“....”

另外一边，孟君浩看着围着李泽言的选手。

不由得哼了一声。

原本作为第一名，圈子中央的人本该是他。

现在看着李泽言，他不由得有点吃味了起来。

不过他看过李泽言之前的现场，以李泽言的水平。

这一次能拿冠军，不过是他超常发挥罢了。

这一次，他拿到了更好的原创歌曲。

而且以他目前还是总得票数的第一。

压过李泽言不过轻而易举。

...

与此同时。

另外一个歌唱类的综艺节目《一起歌唱》也在直播录制。

录制现场。

后台，《一起歌唱》的导演对着那一线明星杨晨说道。

“杨晨，你作为特邀嘉宾，你有没有把握压过《寻找治愈之声》那边的李泽言。”

作为一直霸榜第一的综艺节目，他也是怎么都没想到。

竟然会被一个在十名左右地方性的综艺节目超了。

杨晨无所谓的摆了摆手。

“一个新人而已，运气好出了一首好歌。

热度上压过他们，不过是随随便便罢了。

加上你这个节目的名气，还有我的粉丝效应。

就更简单了。

而且我新歌的水平你也看到，最近新歌打榜。

新歌榜单前五，两首都是我的歌。

我做事你放心。

不过，出场费和版权费...”

“这个你放心，这边不会少的。”

“嘿嘿...合作愉快。”

...

而这边导演还有杨晨还在交谈的时候。

杨晨的经纪人却是突然冲了进来。

看到自己经纪人这般慌张的模样，杨晨皱了皱眉头，不由得说道：

“慌慌张张的干什么？”

经纪人：“杨晨不好了，现在有一首新歌，直接冲上了新歌热榜。

势头很足。

现在已经硬生生把你的歌，从新歌前五挤了下来。”

听到了这个话，杨晨不由得一愣。

马上说道：

“怎么会？

我所知道的，最近有实力的歌手都没有发歌，怎么会有一首歌冲上榜单？”

他就是趁最近没有几个知名歌手发歌。

才专门发歌霸占榜单，充分引流曝光的。

现在怎么会突然有一首歌直接冲到了前五？

而且最近也没有哪一首爆款啊？

除非....

“等等，这首歌是李泽言那首歌？”

经纪人一边点头，一边拿出了自己的平板说道。

“对，就是李泽言那首歌!

他那首现场版的歌曲，硬生生冲上了新歌榜单的第三!

才仅仅是一个晚上啊！

我都不明白他这个数据凭什么这么爆炸的？!”

“啊？”

前五就算了，甚至还是第三。

要知道他两首歌冲进了前五，一个第四，一个第五，在圈子里面就已经很自豪了。

现在仅仅一个晚上，李泽言的新歌就直接冲到了第三？

杨晨把经纪人的平板拿了过来。

看着李泽言的新歌，看着那live的标志，显得格外的刺眼。

尼玛的!

这第三的就算了。

最重要的是还是live的版本，也就是现场版。

歌曲混着观众的声音和杂音，竟然这么多人都能听得下去，甚至都冲到了新歌榜单的第三名。

“这怎么可能？”

开挂了？！

杨晨有点麻了。

说实话，他还从来没有见过一首歌，一个晚上就能登上新歌榜单的。

也没有见过一个live的版本，可以冲上新歌榜单。

李泽言，这不是开挂是什么？

而且看着这实时评论的人数，还有李泽言的咖位。

这不存在是刷的数据。

这首歌就是这么牛逼。

而看着自己的歌被挤下了前五，杨晨一下子就难受了起来。

“玛德，这个新人有点厉害啊！”

经纪人：“是啊！圈子里都炸开花了。

听说还没有签约娱乐公司呢？

不少经纪人都想找他联系方式，争取签约了。”

...

看着这两个人交谈的样，旁边的导演吞了吞口水说道。

“这个新人这么厉害，杨晨你还有信心压过他？”

杨成看了看平板，思考了一会儿，吐了一口气。

对着旁边的节目组导演说道：

“当然有信心。”

“再厉害也不过是新人，粉丝体量摆在那里。

而且我看过李泽言这样的小歌手现场，之前的表演平平庸庸。

突然拿出这样亮眼的歌，估计也是偶然得之的惊艳作品。

这样的歌，他不可能再拿出第二首。

放心播节目吧！”

“我出场的时候，保证你的节目热度压过《寻找治愈之声》。”

...

《寻找治愈之声》总决赛，选手上场。

王君浩被安排在了前面，直接上了车。

主持人：“这一期有没有信心拿冠军？”

王君浩一握拳，说道：“我会把上一期失去的冠军重新拿回来!

证明拿冠军不是靠侥幸的!都是靠真正实力的!”

主持人饶有深意的看了他一眼。

然后拿着麦克风说道：

“请开始你的表演。”

...

王君浩用着一线作曲家给他做的词曲。

他上台格外有信心。

自身实力的发挥，比起以前更胜一筹。

无论是气息还是爆发，还是带动现场的情绪，倒是让人眼前一亮。

整个舞台表演十分的惊艳。

演唱结束后，不少观众都为其欢呼。

台下的评委都是不由得鼓起了掌。

“这个选手还是不错的。

这一次拿出的歌比自己之前却是一下子有了断层式的成长。”

薛知谦点了点头：“要是没有李泽言的话，这首歌确实可以称得上这个节目组的第一了”

旁边的周龙宇却是有点皱着眉头的说道：

“以他的唱功和他的情感投入来看。

我怎么感觉这首歌不像是他所能创作出来的歌？”

薛知谦略有认同地点点头。

“好像有点偏差，不过这首歌确实不错。

虽然比不上李泽言之前的那一首，但也是非常精彩的一首歌了。

就是不知道李泽言的拿出的是什么样的歌。

现在对比票数李泽言还差一点，李泽言等等的歌比《我用什么把你留住》差的话。

估计冠军就轮不到他了。”

叶子晴叹了一口气：“我看了李泽言之前的比赛，说实话有点难...

之前的那一首歌，可能是他抑郁症那种心情才能写出来的歌。

再写出这样的歌的话，对于他来说肯定很不容易。

而且时间上也来不及。

这才多少天呢？就算是一线的作曲家，也不可能短时间拿出两首这样等级的歌啊！”

付龙涛：“不过就算他拿不出好歌，有《我用什么把你留住》也算上是非常好的了。

这样起码也能排进前几了。”

....

----------------------------------------

第15章 拒绝合同，不是哥们，你想当天王巨星呐？

...

《寻找治愈之声》节目后台。

“Yes!”

叶龙凯不由得握拳挥了一下。

王君浩这一次惊艳的表现，让他非常兴奋。

原本20来万的在线人数，因为这首歌，一下子来到了快30万。

直接压过《一起歌唱》的在线人数。

目前，将近30万的在线人数，也是让他们这款综艺节目的录制直播处于这一渠道的第一名。

“王君浩，真不愧是前两期的冠军，还是有实力的呀!”

然而，叶龙凯刚兴奋起来。

他的脸色很快就变了，因为王君浩涨起来的热度很快就降了下去。

而对比他的节目，旁边《一起歌唱》的在线人数，却是在以一种极其恐怖的速度上升着。

没有多久，却是硬生生把他从同类节目的第一名给挤下来了。

看到这样的情况。

叶龙凯眼睛瞪大了来，一下子慌了。

“什么情况？”

旁边的小助理直接点开了《一起歌唱》的节目现场。

有点无奈的说道：

“杨晨作为特邀嘉宾，已经上台唱歌。

而且现场的效果极其爆炸!

都嗨翻了!

他的粉丝都来应援!

怎么感觉他这首新歌的质量比他新歌榜单上打榜的那两首歌还要好？

《一起歌唱》这是要凭借着这首歌把自己硬生生的安在第一的宝座上了啊！导演!”

在说话的时候。

《一起歌唱》节目的热度还在涨。

仅仅一会，已经是30多万了，快接近40万了。

看得叶龙凯心都快冷了，却又无奈。

这样的涨幅他拿头去追啊!

奶奶的，一线歌手拿新歌音源。

这谁顶得住啊！

....

比起叶龙凯的忧心忡忡。

另外一边《一起歌唱》的导演看着那现场，直接是兴奋不成样子。

看着自己后台的数据。

不由得冷笑。

“叶龙凯老匹夫，你拿头和我比!”

...

《寻找治愈之声》现场。

王君浩表演结束。

直接得到了三个80多分，而付龙涛更是给他90多分。

现场不少人更是给他欢呼。

下台的时候，王君浩也是挑衅的看着李泽言一眼。

有这样的分数和投票保底，李泽言只要不是再拿出那样炸裂的歌。

这个冠军必然是他的了。

然而，李泽言并没有看他，只是在调整自己的钢琴，想着自己脑海里的曲子。

看着李泽言根本没看他的模样，王君浩不由得轻哼了一声。

“哼..装模作样!”

...

后台。

“哎哎..王君浩在挑衅你哎。”雨晴小声地说道。

“啊？”李泽言抬了抬头，又低了下去，“没事，留他挑衅呗，他挑衅我，又不能少块肉。”

雨晴：“....”

大哥，你这脾气也太好了。

不过有实力的人，也确实会不屑于那些挑衅。

雨晴凑过来说道：“哎...等节目结束，你给我留个签名呗。”

“啊？你怎么还想要我签名嘞？”

“不是我要，是我姐那个‘扑街’要。

我也没办法，我要不到，等等她连家都不给我回。

这个黑了心的资本家，天天折磨我这个大学生。

大哥，朋友一场，不要让我无家可归呐~”

李泽言：“呃..”

说到这里，雨情也是有点生气。

“奶奶滴，这两天她天天放你那首歌，姐们的耳朵都快听出茧子了。

估计都成为你头号大粉丝。

喊喊着破碎的少年，破碎感...什么的。

我姐这人，咦呼...

奶奶滴，就痴女一个，你小心点哦...”

李泽言：“....”

...

铃铃铃——

就在这个时候，一个陌生的电话打了过来。

李泽言看着电话上的标识。

星辰娱乐。

李泽言：“你好，星辰？”

“你好，这边是星辰娱乐公司，我是公司的经纪人张春平，可以谈一下么？”

李泽言：“你说。”

张春平：“我们公司最有最庞大的资源...

注重新人培养，推广渠道影视宣传...

我们这边有多个乐队和多个超一流明星，和你合作提高热度和流量。。

多个专业的歌曲创作团队，为你出专辑。”

“专门为你打造影视资源，番位绝对不低于男三...”

听着对面的话，李泽言直接说道：“停停停...

签约娱乐公司么？那最重要的收益分成你们能给到多少？”

张春平：“我们能给到你的合同：

月活超过100万，利润收益公司和明星六四分成；月活超过1000万，明星公司五五分成；月活超过3000万，明星和公司七三分成。”

李泽言看到这份合同也是有点意外。

说实话，对面能给的合同已经很好了。

要知道在这个世界的市场上。

可是艺人多如狗，演员遍地走的情况

娱乐公司和艺人之间的分成那可是相当苛刻的。

一般都是娱乐公司拿八成，艺人只能拿两成。

而且要是艺人一个月的活跃度或者绩效不达标。

合同甚至会自动降级到下一个档次。

所以说，对面星辰能开出这样的条件，在这个世界上，那可真是相当良心了。

...

那边的张春平也不着急，等着李泽言思考。

她相信很多娱乐公司都开不出他们这样的条件。

这已经是二线明星的合同标准了。

其实以李泽言现在的条件，是根本不具备开这样合同的条件的。

但是他的这首歌确实打动了张春平。

让她想起了当初初出社会那般奋斗困苦又悲伤的日子。

她想把这样的机会留给李泽言。

...

雨晴在旁边听到了这样的合同条件，整个人都懵。

嘴巴微张。

我靠...

这可是她梦寐以求的合同啊！

这样的好运怎么就落到李泽言身上去了？

她不由得戳了戳旁边的李泽言。

嘴型一上一下：“答应啊...答应啊...”

...

李泽言思考了一会，却是说道：

“我有两个条件。”

“你说。”

李泽言：“签约期间，我的歌曲版权归公司所有，解约后，歌曲版权归我所有。”

“同时，我要50万!”

旁边一雨晴听到了李泽言说出这个条件，整个人都惊呆了。

不是，哥们儿？

对方开出这样的条件，你还狮子大开口啊！

作为艺人，这还没有创造价值，你就直接开口要50万。

更何况还有这个版权问题。

那岂不是解约，公司都拿你没办法？

作品随人走的？这是什么过分的要求啊？!

...

不出所料，李泽言的要求让对面张春平直接沉默了下来。

这样的条件，李泽言作为新人竟然还开出这样的要求。

啊？

你以为你是天王巨星啊？

不是...

这是飘了？

张春平吐了一口气，说道

“你觉得你有这个水平，值得这两个要求吗？”

李泽言：“我觉得我有。”

张春平点了点桌子，说道：“我了解过你这个歌手，也看过以前的现场。

你真正出彩的，只有最近的那一首歌。

说实话。

能给到你这样的合同，是本公司最好的条件了。

我更是做出了极大的让步。

年轻人有信心是对的，但是可不要盲目自负。

就你现在而言，是没资格跟我公司谈条件的...”

李泽言点了点头，说道：：“那不好意思了，后面这两个要求是我必须要的。”

张春平耸了耸肩，虽然她看好李泽言，但是李泽言这个要求却是太过分了。

根本不值得这样的条件。

她妥协的，就算是她妥协，公司也绝对不会接受。

在她看来，这个年轻人就是飘了！

一首歌火了，看不清楚这几的定位了。

不过，无所谓，过一段时间就老实了。

她作为经纪人可见过多少自命不凡的音乐人泯然众人矣。

“好，我尊重你的选择，希望你不要后悔。

祝你在节目组上取得一个好成绩。

不过这样的一份合同可不会为你而预留。”

“我明白，谢谢你。”

...

嘀嘀嘀——

挂掉电话之后，李泽言把手机放到旁边，准备继续练习。

旁边的雨晴愣愣地看着他，人都呆了。

额前的头发一飘一飘的，像一个呆头鹅。

一脸恨铁不成钢的样子。

“不是，你拒绝了，啊？”

“这样的条件，你能拒绝的啊？！

就是快近一线明星的合同了呀！

你你你..提这样的要求，你想当天王巨星呀？”

李泽言：“被你发现了。”

雨晴面色一愣，一口气差点没上来。

“别开玩笑啊！

你你你...这可不是开玩笑的事!”

她真的很难想象，这样的合同能够给到自己，自己会有多兴奋。而李泽言竟然就这么拒绝了。

特么....

李泽言看着面前比自己还急的雨晴，笑着说道：“别这么激动嘛，合同不适合，那就拒绝咯～”

雨晴：“....”

好好好，说得怎么风轻云淡。

到时候有你后悔的，不过，呜呜~

这样的合同什么时候才能轮到她雨晴啊~~

....

就在这个时候，戴着耳机的工作人员进来说道：

“李泽言，走吧，到你上场了!”

...

----------------------------------------

第16章咱这可是治愈节目，可别再致郁了呀！

..

当李泽言登上舞台的时候。

大屏幕上也是出现了他的资料。

海风徐徐而过。

比如上一期李泽言刚登台的那样谩骂和吐槽。

这一期登台后，却是有无数人在为他欢呼，期待他的新歌。

“终于等到你，还好我没放弃～”

“奶奶的，等了一晚上，终于等到他了!”

“我专门翘班过来看的，开玩笑呢？”

“这才是宝藏歌手啊!那首《我用什么把你留住》，我都循环播放两遍了。”

“你们这些不要这么期待哦，说不定会失望哦。

短短几天，你能保证他还能出现第二首好歌啊？”

“你不要扫兴好不好？”

“怎么扫兴？事先声明啊，我不是李泽言的黑子啊!

我关注过李泽言以前的舞台，其实他以往的现场其实并不出彩。

只是上一期的歌曲确实惊艳。

期待落空的可能性确实比较大。”

“行了行了...别逼逼了，听歌!”

...

舞台上。

主持人，拿起麦克风对李泽言说道：

“李泽言，上一期的表演可谓让每个观众都是记忆犹新啊！

更是让不少人都是流下了眼泪。

今天在表演之前，能不能稍稍跟我透个底？有没有带来什么惊喜？”

李泽言：“一首很普通的歌，普通到大家都能唱的歌。”

听到李泽言说这样的歌，场下的人都觉得他在谦虚或者在凡尔赛。

不然一个歌手怎么会承认自己的歌普通，或者说是普通套大家都能唱呢？

主持人眨了眨眼睛，继续说道：“是吗？

哎...咱这可是治愈节目，可别再致郁了呀！”

听到这个场下的观众都是不由得笑了起来。

上一期

李泽言在一个很欢快的治愈节目现场唱哭了这么多人。

李泽言：“不会的。”

主持人：“好了好了，李泽言选手。

请开始你的表演吧。”

李泽言拿起了麦克风，笑着说道：

“小时候总是觉得自己是个非常与众不同的人，但随着年龄的增长，发现自己可能并没有特么别的。

觉得很不甘心 ，却又无能为力。

我们试图逃离现状，又不知去往何处。

一首《像我这样的人》，送给大家。”

话音落下，聚光灯打在了他的身上。

李泽言斜坐在了舞台中央的高凳子上。

身上挂着一把吉他，显得轻松又随意。

...

直播间：

“又没有伴奏吗？”

“还真的没有...”

“在这样的节目录制现场不用伴奏的，估计就是李泽言了吧？”

“这就是来自强者的自信么？”

比起之前没有伴奏，导致直播间的吐槽和谩骂，现在没有伴奏却反而是李泽言实力的认可了。

...

短暂的沉默之后，李泽言开始了他的表演。

轻轻的拨动琴弦，悠长的声音随之摆动。

舒缓微沉的音乐在整个现场回响。

让人仿佛感到了暮春三月那一份独有的气息。

...

轻松的曲调，让下面的观众微微眯上了眼睛。

“这样一份独特的曲调，配着徐徐而来的海风也是别有一番情调。”

“这一次应该不是致郁的歌曲了吧？”

“应该不会，这调子听着很舒服。”

...

随着前奏的声音，现场每个观众因为前面歌手而激荡起来的心情。

随之而平缓了下来。

所有人的目光也集中在了舞台中央那道消瘦的身影上。

李泽言的歌声，适时而出。

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生～”

“怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉～”

...

自身那份孤独悲伤的情感被李泽言以极高的歌唱技巧表达了出来。

歌声如同一股清泉。

让人不禁沉浸其中。

每一个音符都如此细腻。

声音带着温暖，却又带着一丝丧丧的音色，仿佛是一个走了很久的旅人，经历了无数的风雨和挫折，终于找到了一片宁静的树荫。

他放下了一身沉重的装备，让劳累的身躯得到片刻的休息，然后轻声地诉说着自己的故事。

...

“像我这样聪明的人，早就告别了单纯”

“怎么还是用了一段情，去换一身伤痕～”

...

歌声还在继续，现场的观众却是沉浸到了这份情感里。

有人捏了捏自己的拳头，感觉有点不太对劲。

“不是说治愈的么？感觉不太对劲啊...”

“唉...”

“真的很真实和感叹呐，谁年轻的时候没有用一段情换过一身伤痕？”

“梦想走遍世界，如今却连自己的城市都未曾出过....”

“...”

现场的评委不由得闭上了眼睛，细细的品味李泽言的歌曲。

李泽言的歌声没有特别突出的爆点。

却如同一段绵长的故事一般，仿佛带你又体验了一次那样的人生。

薛知谦点了点头说道：

“单单是这个词，就比现场的那些参赛歌手好上很多倍了呀!”

周龙宇：“确实，简简单单，却能引人共鸣。”

...

歌曲升调，很快便是到了副歌。

想起了自己两生的经历，李泽言唱得更投入了。

“像我这样迷茫的人，像我这样寻找的人～”

“像我这样碌碌无为的人，你还见过多少人～”

...

随着音乐，荡着节目里面的灯光。

后台。

本来还着急成绩和热度的叶龙凯，情绪逐渐平稳了下来。

呼——

灯光荡着眼镜片，粼粼而动。

不知道是不是触及心底，泛起了半抹泪光。

叶龙凯眼睛有点酸痛。

默默的摘下了眼镜，放在衣服前面擦拭了起来。

明明是一首歌的高潮，竟如此平淡。

却是如此轻易的掀开了内心的波澜。

“呼...”

这个时候，小助理不由得拍了拍叶龙凯的肩膀。

“导演，导演....别看了，看数据，看我们直播间!

我们的节目组反超了!

他们定格在40万，而我们已经40多万了!”

叶龙凯看着面前的曾经，整个人不由得笑了起来。

虽然很开心，但是在这首歌的影响下，却是显得没有这么激动。

李泽言，果然没有让他失望啊！

不怪的那个时候信誓旦旦地和他保证。

仿佛那五十万势在必得。

“真厉害啊！他的歌为什么总能如此的打动人心？!”

叶龙凯和小助理看着直播间。

虽然在线人数到达了40多万。

但是原来那满屏的弹幕反而是少了下来，只是零零星星地飘过几条。

大家好像都不想打破这样的一份光景。

都不想说话，都只想默默的听歌。

静静地感受。

...

----------------------------------------

第17章 是谁在舞台上？

...

另外一边。

《一起歌唱》现场。

节目组导演还沉浸在热度上升的喜悦拿回了同类型节目第一的喜悦之中。

杨晨带来炸裂的现场，余音久久未消。

直播间的弹幕如同潮流一般疯狂的涌动。

“不愧是杨晨保证过的，确实厉害。”他不由得感慨的说道。

对比叶龙凯。

自己这边一线歌手加新歌，还有粉丝应援。

而且表现这么炸裂。

对面拿什么跟自己抢第一？

然而想着想着。

旁边的工作人员不由得着急拍了拍他的肩膀说道：

“完了，导演!

出大事了!”

本来心情很好的导演，被自己家的工作人员这般打扰，也是不由得皱起了眉头。

“出大事了？

急什么，能出什么大事？

我现在心情好着呢，别在这里咋咋呼呼的。”

工作人员急忙拿出自己工作时候所用的平板，指着上面说道：

“《寻找治愈之声》在节目热度现在已经完全超过我们了。

而且他们的在线人数还在上升，现在已经是40多万，快接近50万。”

导演先是一愣，没有相信工作人员的话。

他想说些什么，下意识的看向那递过来的平板。

却发现自己节目原本占据第一的宝座。

此时已经被《寻找治愈之声》硬生生给挤下去了。

“啊？

什么？

这是在开什么玩笑？

这都能超过我们的呀？!

刚刚不是还是被我们死死压在下面的吗？”

旁边的小助理苦着脸说道：“现在不仅仅是超过了，而且还在不断的上升!”

“叶龙凯的那档节目怎么可能有那么大的热度？

谁在舞台上面唱歌？”

小助理点开了直播间，直接给到导演看。

“还是上次那个李泽言!

这一次，他又拿着了一手重量级的原创新。

热度一下子就爆了!”

“啊？凭什么啊？！

他一个新人，凭什么有这样的实力啊？

不对，叶龙凯凭什么捡到这样的选手啊？”

导演有点懵了.

以李泽言的咖位,请他来必然不用花太多的钱。

而此时却是能带来这样的热度。

他突然有点嫉妒了。

这样的人，为什么没有出现在自己的节目里，反而在叶龙凯的节目里了。

...

就在这个时候

杨晨从舞台上走回了后台。

看到了节目组导演和助理有点呆愣的表情。

还以为他们两个是被自己的现场还有飙升的在线人数给惊到了

不由得笑着说道：“怎么样？我带来的现场还可以吧？

钱到位，我是不会让你失望的。”

导演摇了摇头说道：

“好是好，但还是比不过李泽言啊!

对面李泽言新歌更爆啊!”

听到了这个消息，杨晨疑惑地皱了皱眉头：

“你说什么？我怎么会比不过一个新人？”

导演看着对面疑惑和不相信，直接把平板递了过去。

“你看，这是李泽言的现场!”

“所在节目组的的直播间已经将近50万了。

原本不过30万，现在一首歌还没有唱完，一下子就涨了20万的在线人数。

你说离不离谱？”

杨晨接过了平板。

看着画面中的现实，还有那还在飙升的直播间人数。

他一下子沉默了下来。

因为演唱观众欢呼带来的喜悦，在这一刻消散了下来。

眼神逐渐变得难以置信了起来。

要知道。

他为了提高这个节目的在线人数。

还在节目组上专门拉了票 在自己的官方wb上发了信息。

专门让自己的粉丝过来看这个节目。

而这样竟然都比不过对面一个新人。

他的新歌又碾压自己了？！

“玛德，这特么的哪里来的妖孽？”

...

《寻找治愈之声》的现场。

比起其他节目，参赛选手炸裂般的现场。

李泽源的现场却是显得宁静而悠远。

一段歌曲过后，李泽言伴着吉他轻轻的吹起口哨。

口哨声如同一阵轻柔的微风，穿过了宁静的山谷，带来了远方的呼唤。

悠扬而不失清新，像是在诉说着一段段未完的故事，带着一丝淡淡的忧伤。

下面的现场，每个人举起手里的灯光，随着曲调微微摇晃。

如同落日下荡着霞光的狗尾巴草一般，凛凛而动。

一段歌词，一段略显轻松的口哨。

让人忍不住叹息，想起了自己。

谁没有过年少轻狂的时候？

谁没有自命不凡的时候？

可是最终都会被社会磨平了棱角。

从一开始的自命不凡，到后面的碌碌无为。

里面的苦谁都能体会，不甘心却又无可奈何。

尝过生活的苦，磨平了自己的棱角。

却也缅怀当初那轻狂的人生。

歌声拉起每个人的回忆，让众人心情都是沉重了起来。

...

“真好啊...”

叶子晴握紧了双手，不由得轻喃了一声。

细腻的曲调，配上那悠扬的口哨。

旁边的薛知谦也是微微摇晃着脑袋。

“之前，你们还说李泽言拿不出好歌来，这下打脸了吧？”

周龙宇摆了摆手，也是服气的说道：

“有一说一，我是真没想到。

你看他连伴奏都没来得及录呢，就拿出了新歌。

距离那一首《用什么把你留住》的演唱还不过两天吧。

他又能拿出这样一首质量的歌。

也是够牛的了。”

“而且相对于别的参赛选手，那模板式空壳般的内容。

李泽言的歌曲里面满满的故事感呐～”

...

----------------------------------------

第18章从少年轻狂，到中年的麻木和迷茫。

....

“像我这样庸俗的人，从不喜欢装深沉～”

“怎么偶尔听到老歌时，忽然也晃了神～”

“像我这样懦弱的人，凡事都要留几分～”

“怎么曾经也会为了谁，想过奋不顾身～”

李泽言在台上越唱越投入。

情感的宣泄，让歌曲更为触人。

灯光随着曲调跟着海浪而波荡。

漫漫地映照在每一个人的脸上。

后台的参赛选手有点苦涩的看着舞台上的李泽言。

愣了许久，长长地叹了一口气。

然后面面相觑，都是看到了对方眼里的挫败。

“哥们呐～你拿这样的歌叫做普通啊！”

“当他在比赛之前说自己唱的还行，我就知道他要开始装逼了。”

“幸好导演把他安排在了比赛的后面，不然把他安排在前面。

我真的很难想象到时候，我的成绩会有多差。”

一个个选手都是有点丧气地低下了头。

特别是王君浩，看着台上的李泽言，咬着牙看着舞台上的李泽言。

还是很难接受这样的现实。

不是？

他都甚至花大价钱请出一线作曲家，为他专门创作歌曲。

而且他感觉自己发挥的前所未有的好。

为什么还是比不过李泽言？

直播间的人数，还有现场的氛围，还有那评委的样子...

哪样都比不过！

而自己原来是节目的当红选手，节目冠军啊！

而李泽言呢？

不过就是一个濒临淘汰的小歌手!

简单来说，就是节目组的炮灰过来凑人数的。

凭什么？

凭什么他能连续出两首这样的歌？!

难不成他背后也有专业的作曲人给他作歌？

不然怎么可能在这么短的时间内连续拿出这样的两个歌曲？

...

雨晴在下面看着台上的李泽言，眼里也是带着莫名的光彩。

好像李泽言在抑郁症，然后经历了不少事情之后。

仿佛打通了任督二脉一般。

这歌曲真的是一首比一首还要惊艳。

妈的，还真像他老姐那个大痴女说的。

‘这次绝对不会粉错人了，李泽言以后肯定是大明星。’

...

“哈秋～”

“哪个小兔崽子咒我？”

在馨诚公司的总裁办公室，雨馨揉了揉鼻子，坐在凳子上。

职业包臀裙下面是一双黑丝长腿荡出了诱人的弧度。

“嘿嘿...真是忧郁又干净的大男孩。

不愧是姐看中的人，冠军咯～

就是不知道那个小女子有没有把我的签名要到？

奶奶滴，要不到今晚上不给她回家了。”

...

现场。

“你还见过多少人，像我这样孤单的人～”

“像我这样傻的人，像我这样不甘平凡的人～”

“世界上有多少人～”

无数的人随着李泽言的歌声，轻轻的低喃着。

带入了属于自己的世界。

从少年轻狂，到中年的麻木和迷茫。

从梦想高飞志存高远，到如今为了碎银几两卑微忙碌。

从自命不凡到不甘平凡，直到后面的碌碌无为。

好像人生不过就是一个挣扎成长的路程。

场下。

一个将近40来岁的大叔，揉了揉自己湿润的眼角。

看着自己有点粗糙的双手，有点迷茫。

最后化为了一声感叹。

“谁年轻的时候不是年少轻狂呀！

都是吃尽生活的苦，从意气风发的少年变成了如今的油腻大叔。”

“这个词，真的是写到我的心里去了。

真的好怀念曾经的自己啊...也不知道当初那些老同学过的怎么样了。”

...

邓雅婷的家里。

邓雅婷和张阿姨坐在大大的屏幕前看着李泽言的现场。

“李泽言哥哥好厉害...”，邓雅婷愣愣的看着电视屏幕，喃喃地说道。

比起以前的李泽言，他仿佛蜕变了一般。

自己什么时候可以像他一样，有一个这样的舞台。

邓雅婷没听到后面的声音，一回头却是看见自己妈妈沙发上抹着眼泪。

“妈妈，你怎么哭了。”

“没事...只是眼睛有点累了。”

张阿姨揉了揉邓雅婷的头，看着她的样子，仿佛想到了自己年轻时候的模样。

成长是每个人的共鸣的话题。

无论男女，只要是上了年纪，都是不由得改善和缅怀。

这样的一首歌，仿佛以讲故事的方式。

讲述了一个从少年到中年的经历过程。

悲伤缅怀孤独....

像是将人生的酸甜苦辣揉合在一起。

触动着人们内心最深处的情感，让人不禁潸然泪下。

...

“李泽言，越来越厉害了啊！”张阿姨喃喃自语道。

她回想起之前李泽言那绝望的模样，自杀少年如今竟然却有如此巨大的反差。

这首歌不仅仅是一首作品，更是李泽言的成长。

...

《寻找治愈之声》后台。

直播间的在线人数已经冲到了恐怖的80W。

这样让人共鸣的歌曲，展现了极为恐怖的吸引力。

让导演叶龙凯都呆住了。

他本来觉得自己的节目拿到了同类型的第一，超过了《一起歌唱》的热度。

便是已经十分满意了。

现在他却是没有想到，竟然已经冲到了80万的在线人数。

80万的在线人数啊！

什么概念？

一个平台最火的几个直播间也就80多万啊！

自己的节目在以前也才二十多万！

这这这...是要起飞呀!

奶奶的，《一起歌唱》拿头和自己比？！

估计谁都想不到，最后带火节目的还是这个谁都看不起准备淘汰掉的小歌手。。

旁边的小助理看到这样的情况，也是不由得结结巴巴的说：

“有点离谱啊....导演，你是不是私底下给李泽言偷偷打药了？

他怎么可以这么猛啊？！”

砰——

叶龙凯一个脑瓜崩敲了下去。

“哎呦...”

“打你个锤子打，一天天的脑子不知道在想些什么玩意。

不过，嘿嘿...这简直比打了药还猛啊！

现在就有80多万的在线人数了。

很难想象，到时候节目上映该有多火爆。

给我把节目组该有的资源全部堆上去。

就堆在李泽言这几分钟的歌唱时间里!”

...

台上。

最后一段，李泽言唱的慢了些。

看着下面的人，不知何时也是带起了泪花。

曾经不受待见的人，现场也有着无数为他而感动的观众。

“像我这样孤单的人，像我这样傻的人～”

“像我这样不甘平凡的人，世界上有多少人～

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼～”

一曲落笔。

呼呼哗哗——

现场只余下了呼呼的风声，还有海浪拍打岸边的声音。

每个人都没有发出声。

这一大片的现场却是显得格外的宁静。

..........

----------------------------------------

第19章 我的节目不是输给你，只是输给李泽言

....

现场每个人都没有发出声。

这一大片地方却是显得格外的宁静。

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼？”

这样的一句话被李泽言轻轻的哼出。

淡淡的歌声让每个人的心都是不由得揪了一下。

这真的是说出了每一个人的心声。

疲倦的身心啊。

他们真的很期待有人心痛啊！

也许哪怕是有人说一句“你已经很棒了”，都能触动很久吧...

...

舞台之上。

李泽言放眼望去，透着零散的灯光。

看到了，那不少观众泛红的眼睛，那动容的脸庞。。

他知道，他们听懂了这首歌，不由得笑了。

...

一般在演唱结束之后，直播间的弹幕都会如潮水般涌，布满整个屏幕。

但是此刻，知道是不是因为观众都沉浸在刚刚的歌曲里。

却是没有什么弹幕划过。

但是直播间的人数却是越来越多。

...

在屏幕面前看《寻找治愈之声》的观众。

还有不少是从《一起歌唱》过来的杨晨粉丝们。

自己偶像的节目竟然比不上一个新人演唱的节目。

而且杨晨还是这样一首如此炸裂的新歌。

他们作为杨晨最忠实的粉丝，每个人都不服气。

都以为是这个新人歌手在暗中操作，花钱买了热度。

本来是打算过来吐槽和谩骂的。

却是没有想到，当他们来到这边直播间的时候。

一个个都是被这样的曲调给吸引了，不由得安静了下来。

本来是想打字喷人的，但是却又不忍打破这一份歌曲的“宁静”和“述说”。

“这个人确实是有实力的!听得我哭的稀里哗啦的...

慢慢淡然的曲子，却是比好多可以表达悲情的歌都要让人动容！”

“歌我听完了，我现在就只有一个问题。

你特喵的跟我说这是新人？!”

“好了好了，我原来只想粉杨晨一个人，现在我粉的明星又加一个了。

长的还这么的帅。

忧郁悲伤的大男孩，谁不爱呐？！”

“有一说一，这唱的确实太深入人心了!”

“不说了，等这首歌一出，我就打算循环播放1000遍。”

....

说实话。

让最忠实的粉丝承认自己的偶像不如别人是很难的。

但是李泽言的这首歌，却是实在是太打动人。

让这些粉丝们都不得不承认，确实唱的比他们自家的偶像好。

不仅仅是自家粉丝这样想，在《一起歌唱》现场的杨晨听完了这样的一首。

许久之后，也是长长叹了一口气，无可奈何地说道：

“哎...

我输的不冤，这个年轻人确实是很有实力啊....”

他将平板递给了面前的导演，说道：

“行了行了，我确实是没有帮你拿到第一。

有一说一，但凡对面的歌水平和我的歌差不多。

凭借着粉丝体量，我都能随随便便的超他。

但是说实话，对面写的歌确实是好。

比我的歌好上很多...

这个词这个曲..

嗨呀...不说了。

不过，咱们做事讲诚信。

这个费用我就不拿你的了，就当免费为你的节目的宣传了。”

我下次叫我去打榜的话，可以继续找我，不过如果对手是李泽言的话。

那就没有必要给我打电话了。

能够短短时间拿出这两首歌的人，我还真比不过。”

旁边杨晨的经纪人看着杨晨的模样，都是不由得呆住的。

一向高傲的杨晨竟然可以讲出这样的话来。

众所周知，杨晨是一线明星，同时有个被称为“娱乐圈雇佣兵”、“加钱哥”。

简单来说。

杨晨没有签约任何公司，无论是节目还是任何活动。

若是能给到相对应的价钱，他就会认认真真的把事情办妥。

只要钱到位，出手的事情一般十拿九稳。

足够展示他强大的实力。

这一次在新人手上吃瘪，经纪人是怎么样都想不到。

而且更想不到的是，杨晨主动承认不如别人。

要知道，杨晨可是连很多一线歌手都不放在眼里的。

作为特邀嘉宾，更是碾压过很多一线明星的。

...

导演拿着平板，也是有点苦涩地看着面前的杨晨。

有一说一，杨晨的现场是有目共睹的。

所以说绝对不能说他不厉害。

只能说对面新人太妖孽。

这拿出来的歌，一首比一首好。

他奶奶的。

凭什么就让叶龙凯这个逼捡到这样的宝藏歌手？

铃铃铃——

他手机响了起来。

一接通电话，对面响起了叶洪凯略显兴奋的声。

“小思思跟我斗，拿什么跟我斗？”

请一线歌手？还杨晨？

九折水平？

哥们节目一个新出道的歌手一样碾压你。

不好意思，哥们投入的资金还比你少～”

听到叶龙凯这得意的声音，王思伟，不由得气的牙疼。

“你得意什么？

我不是输给你，我只是输给你们节目组的那个歌手。

只是你运气比较好而已～”

叶龙凯：“你管呢？

哥们赢了，哥们是第一!

你的节目现在就是不如哥们!”

王思伟冷哼了一声，说道：

“也就蹭蹭李泽言的热度和歌曲，下次你请不到他，你就寄喽。

以前都是十名左右的节目，现在给你冲到第一名，真的给你走狗屎运了。”

“切～”

王思伟：“我节目组有钱。

下次我出大价钱请李泽言，你说李泽言还会不会去你的节目？”

听到了，这里叶龙凯一下子愣了。

好像李泽言也是拿钱办事的那种人。

若是对面给钱，那李泽言肯定分分钟跑路啊！

听到了叶龙凯的沉默，王思伟说道：“让你碰到个宝藏，翻了个身。

那我以后把他请过来，你就g了。

等着回到你十名左右的位置去。”

叶龙凯：“....”

玛德，得意过头了。

...

歌曲唱完之后。

很快也是到评委评分的时候。

几个评委都已经按耐不住，想要拿起麦克风了。

...

----------------------------------------

第20章 希望你能创造奇迹

...

随着评委评分的环节开始，主持人声音的落下。

现场的镜头也是切给了四位评委。

虽然歌曲的打分还需要评委评判，但是根据现场人的反应，大家都已经知道。

这一场的冠军已经非李泽言莫属了。

叶子晴眼睛紧紧地看着台上的李泽言，拿起了麦克风，有点唏嘘的说道：

“你这两首歌唱的真好。

真的是一个很有故事的人，如果有机会，我真的很想了解一下你的故事。”

这两首歌都是深深的打动我了，搞得我都不由得掉眼泪了。”

“虽然你作为新人。

但是在我看来，你这样质量的两首歌已经吊打了市面上很多的歌曲了。

很多一线歌手都写不出这样的歌。

说实话，以后我真的很期待和你合作。

你这样的原创，我也梦寐以求呢!”

虽然说叶子晴在乐坛的水平并不是顶尖。

但是叶子晴在演艺圈却属于顶流，甚至一度被人评为影后。

这样向一个新人发起合作的邀约，让那台下的不少选手都是羡慕了。

“影后的邀约合作啊!说不定以后可以进军演艺圈，或者给对应的电影电视配乐。

这是一个很好的机会!”

“羡慕了。”

...

主持人问道：“所以叶子晴，你的评分是？”

“那绝对是，一百分!”

...

话音一落，现场便是响起了响亮的掌声。

100分在这个节目，除了李泽言而未有过的分数。

但是在观众看来，却是众望所归。

李泽言对比其他参赛选手的歌确实是高了一个档次。

这首歌的含金量让观众甚至觉得李泽言可以坐在评委席上。

...

叶子晴一说完，薛知谦是很快的拿起话筒。

沉了一口气然后说道：

“你可以看我写的歌，我是专门研究词的人。

我研究词，整整研究了12年。

我认为市面上有很多歌都比不上我的词，当然了这可能有点自傲和夸张了。

但是我对自己有足够的信心。

可是现在，说实话。

真的！

你写词写到我想跪!”

...

薛知谦说出这样话的时候，下面的观众不少的都是站了起来，开始起哄。

现场的每个人都没想到，薛知谦竟然说出这样的话。

要知道，作为歌手他们都有自己的傲气。

毕竟都是收众人追捧，艺人相轻是很正常的。

而薛知谦竟然就这么说李泽言写的词写到他想跪。

...

薛知谦没有管下面起哄的人，反而是脸色越发认真的说道：

“真正好的词并不是词藻堆砌，也不是苦情的矫揉造作。

反而是这般平凡触动人的心。

前面的一首歌，我就感觉你这个歌手不简单。

现在我更加坚定我的想法。

真的，李泽言，你真的有成为巨星的潜力。

加油吧!

我，给你100分!！

我希望这样节目的冠军是你以后成为天王巨星的起点!”

...

听着薛知谦说出这样的话，在场的观众全部都认同的高呼了起来。

“巨星，巨星，巨星!”

这样的一幕，让场下的参赛选手都惊呆了。

他们都没有想到，在这样的参赛节目，竟然一个歌手凭借的两首歌获得这样的高呼。

而且现在都有这样的影响力，那要是到时候节目播出，那得火到什么程度啊？

“大佬竟在我身边!”

“这是得了抑郁症是打破了任督二脉吗？

要不也给我搞个抑郁症吧，让我的小宇宙爆发一下...”

“不要说他抑郁症，我看旁边王君浩都快得抑郁症了。”

“确实是，本来十拿九稳的冠军，硬生生的冲出个程咬金。

谁顶得住啊？”

“节目组都冲到80万的在线人数，估计叶龙凯导演都快笑癫了。”

...

周龙宇在薛之谦说完之后，拿过了麦克风。

然走自顾自地说道：

“说实话，对于当下的市场环境，还有那些主流的歌手来说。

我都有一种莫名的歧视。

对比我们那个年代，现在的歌含金量实在是太低了。

让我一度怀念曾经那个百花齐放、群魔乱舞的年代。

而你，李泽言。

说实话，你是让我第一个觉得很有潜力的年轻人。

甚至让我觉得有点佩服。

我给100分!”

“当然，我还有个请求!”

李泽言：“好的，前辈，你说。”

周龙宇：“《明日巨星》准备开播了。

我作为《明日巨星》的评委和导师，手下的学员还缺一个名额。

不知道你愿不愿意加入。”

《明日之子》是由企鹅影视、字节挑动等大品牌联合出品的打造未来音乐榜样类节目

则秉承包容与开放的理念，致力于挖掘、寻找具有本土原生力、表达力和创造力的青年音乐人。

曝光度和热度可谓是独一档的。

...

听到了周龙宇给出这样的一个机会。

面的参赛选手没有一个是不羡慕的。

要知道比起《寻找治愈之声》，这样的地方性综艺节目。

《明日巨星》的热度可谓是高了不止一个档次。

能够带这样节目上有曝光，那可是他们这种新人歌手最大的机会。

“哎...要是这个机会给到我就好了。”

“给到你是不可能的，你也不看看李泽言这两首歌有多大影响力？”

“所以说我只是羡慕啊...我也知道我的实力。

去《明日巨星》那里估计也只是丢脸。”

明日巨星很明显就是寻找巨星的地方，会给予极大的曝光量，所以对学员和导师的水平要求都是很大的。

对他们这样的人来说，去那里确实不够格，所以就只剩羡慕了。

虽然有着这样的机会，但是评委席周龙宇还是不由得担心。

他的咖位还有资历作为即将开播的《明日巨星》的评委和导师，那是绰绰有余。

但是有一个很大的问题，就是他的身体已经不支持他上台唱歌了。

对比别的组的评委和导师，那是会上台表演助力，然后为自己的学员拉票。

甚至亲自“带队出征”，拉动热度。

而作为周龙宇的学员，肯定是没有自己专门上台表演拉票。

这相当于他的学员以新人的身份去和老一辈的明星同台竞技。

在他这组，不可谓不残酷。

本来他都想打算收几个学员，给新人一个曝光，准备一轮游了。

现在看到李泽言，他仿佛看见了希望。

如实李泽言愿意进入他的小组。

他突然感觉自己小组也有和那些老一辈的明星的小组掰掰手腕的能力。

你们这种老一辈的明星出来拉票或者上台亲自表演又怎么样？

李泽言的歌是绝对不输他们的啊！

甚至还可能超越的啊！

以至于他现在看着李泽言越发期待。

...

薛知谦看了看旁边的周龙宇一眼。

感到了有点可惜。

他同样也是即将开播的《明日巨星》的评委和导师，不过他手底下的名额都已经选完。

他的手上，都是一些非常有潜力有实力的新人。

但是比起李泽言又差很多。

所以现在没有名额去给到李泽言，他觉得非常的可惜。

不过他也是知道周龙宇的情况。

周龙宇之所以一直迟迟没有给到全部的名额出去，无非就是因为他自身的条件。

那可根本没有能力帮学员进行拉票和打榜。

成为他小组的学员，那就全都只能靠自己。

而作为新人歌手来说，怎么可能和老一辈的歌手同台PK呢？

先不说名气，还有各种音乐技巧和作曲能力。

最大的问题，粉丝体量摆在那里。

就算是老一辈的歌手写的不如你新人，有粉丝为老一辈歌手拉票，新人也很难去赢得过老一辈的歌手的。

所以对于那一组的选手来说，简直就是地狱难度。

不过，对于李泽言来说，这样的实力确实可以去试一试。

...

薛之谦拿起麦克风说道：

“去吧，李泽言，这是一个很大的曝光平台，很多知名的明星都在那。

而且以你的能力，我很期待你可以创造奇迹。”

“《寻找治愈之声》毕竟只是地方性的综艺，我那里可能才是你最大的舞台。”

...

----------------------------------------

第21章 谁？让薛知谦想跪？又是谁？让周龙宇如此失态!

...

看着面前周龙宇发出的邀请，李泽言只是思考了一会儿，便是答应了下来。

《明日巨星》这个节目他是很清楚的。

对于他们这些人来说，是一个极大的吸引。

那平台上的综艺节目曝光量绝对足。

同时，奖励也是十分的丰富。

比起《寻找治愈之声》的奖金，这个《明日巨星》的奖金更是提高到了600w。

这可都是他想要的。

至于难度。

这个世界当红的歌星又如何与他那个世界歌曲的经典相比。

只要有个舞台，有足够的曝光，他相信自己不会输给任何人。

...

看到李泽言答应了，周龙宇那板着的脸，也是不由得笑了出来。

一连说了三个好。

“好好好..”

“嘿嘿..我的小组也是有王牌了。”

“我真的很期待你的表现!”

李泽言：“你不会失望的。”

...

王君浩在场下，听到了旁边参赛选手的羡慕的声音，他不由得冷笑。

他凭借着“钞”能力，也是成为一个有名导师的学员。

而周龙宇那一组的难度他可是都懂的。

进去等于一轮游。

...

节目很快就结束了。

毫无疑问，总决赛的冠军是李泽言。

以恐怖的150万总得票遥遥领先。

直接碾压了剩下的其他参赛选手。

一开始放出狠话的王君浩，都是不由得脸色黑了起来，甚至都没有参加颁奖就离开了。

比赛结束时，李泽言找到了叶龙凯。

50万很快就打到了他的账户里。

交了燃眉之急的欠款之后，李泽言也是不由得松了一口气。

公司余下的100万冠军奖励在节目组播出之后，也会发到李泽言账户。

曾经原身太单纯，被经纪人卷了所有的钱，甚至还被骗，欠下一屁股的税款和违约金。

等后面有了钱，有了人脉，自己一定要把这个经纪人搞死。

...

另外一边。

精致的饭店内。

“晓燕，你联系李泽言了吗？”

王晓燕：“联系个屁，我好好地发了很多信息。

对面直接回我两个字‘傻逼’。

我都服了，我看他才是傻逼!

我看就是上了热搜，觉得自己牛逼了。”

闺蜜耸了耸肩膀。：“我觉得你可以再去试试咯。”

王晓燕：“不试了，给他脸了。

哼哼...真以为自己是大牌明星了。

不知道在装什么。

上两天热搜真以为自己有能耐？

之前，我吊的那个富二代一开心，直接给我买了个几万块的包。

他，哼哼...比得过别人么？？

而且我感觉后面他肯定会苦巴巴的找回我的。

拉黑我，不过是嘴硬罢了。

我可还记得他以前那般巴结我的样子...

放心吧，人的性格是不会变的。”

闺蜜：“呃...你开心就好。”

...

节目结束之后。

而关于李泽言这两首歌的话题，也是以一种恐怖的热度上涨着。

那现场拍摄的抖音视频，播放量更是“蹭蹭蹭”地往上涨。

《寻找治愈之声》的官方更是在短短时间内就做好了宣传片。

标题更是起的极度吸睛。

【谁？让薛知谦想跪？又是谁？让周龙宇如此失态!】

这样吸睛的标题更是让无数人点击了进去。

来很多人都以为节目组是为了吸睛，故意的搞出来的话题。

本来都是点进去看乐子的。

然而就是发现，还真的是有这么一回事。

那个大家所认识的老谦。

竟然真的说出，要给一个参赛选手写到跪去。

而一向面容刻板的周龙宇更是，被这个选手惊出了表情包。

“不是，还真的有这种情况啊！

老薛真跪啊？”

“周龙宇的表情包，哈哈哈...”

“这也是奇事了，谁这么牛逼呐？”

“那要看看是什么歌，把这两位都给惊成这样。”

“《寻找治愈之声》，想必肯定是那种温暖又治愈的歌曲。

下班了，正好适合听一听。

想必让这两位娱乐圈的大咖都是如此失态的，想必一定是一首非常的治愈好听的歌。”

...

随着无数人点进这样的话题。

《寻找治愈之声》的宣传片还有李泽言对应的歌唱现场。

很快就冲到了热搜前五。

让那一直守到后台看数据的叶龙凯，整个人都兴奋的不得了。

他们节目组本来热度不够。

他却是怎么都没想到，两次上热搜都是因为李泽言!

这可真是他的福星啊！

叶龙凯在节目组大喝一声。

“今晚都别睡了，加班加点，把正片搞出来!”

“我有预感，这绝对是我们最火的一期。”

...

而对于叶龙凯的兴奋，点进去观看的观众们看着看着，就感觉非常的不对劲了。

这两首歌一首比一首让人泪崩。

这个歌曲相对贫乏的世界。

这样触人的歌，听得不少观众都破防了。

“不是说好的治愈歌曲吗？

怎么我一点进去是这样的一种内容啊？!”

“我这个苦逼吗喽下班了，就想安安心心的听一首轻快点的歌曲。

为什么要插我的心呐？!”

“我一开始听是惊喜的，听着听着是享受的，然后慢慢感觉到不对劲....

不知不觉哥们都流泪了。

哥们的人生，怎么就这么苦呐～”

“这样的歌，如果是以前的，我估计只会觉得好听爱听。

现在出了社会打工了十几年，听着听着真的很容易让人泪目啊！”

“半夜开大车，听着这样的歌，哭的稀里哗啦....

唉...有没有人配一根。”

“配一根!”

“陪一根～”

“....”

“要是有录音棚版本的就好了。

现场杂音还是多了点。

容易出情绪。”

“对呀！”

“@李泽言，大佬，快点搞一个录音棚的版本吧！”

“+1”

“+1”

“+10086...”

...

叮叮叮——

很快，李泽言便是收到了很多的信息。

他打开手机一看。

便是收到了很多粉丝的催更。

我是想让他出录音棚的版本的。

对此，李泽言也没有多说，毫不犹豫的就去找叶龙凯申请到了录音室。

很快，在专业人员的指导下。

便是把这两首歌给录制出来，上传到了网上。

以前他只能翻唱别人的歌，甚至只能酒吧当个驻唱的小歌手。

现在看着自己两首原创的歌曲发布，还有这么多人喜欢，也是不由得感觉有点百感交集。

....

两首歌曲的上传，再加上叶龙凯渠道的宣传和推广。

在叶龙凯惊讶的眼神下。

《寻找治愈之声》竟然硬生生冲到了热搜第一。

....

----------------------------------------

第22章他会比这些所谓的大明星差吗？

...

《寻找治愈之声》的预告片竟然硬生生冲到了热搜第一。

这让越来越多的人关注。

甚至不少博主跟风蹭流量，将其做成了视频。

【谁懂啊？一个治愈歌曲的节目上，两首夺冠的歌，竟然是这么悲伤的歌。】

【治愈综艺节目，靠抑郁症患者上热搜!笑哭～】

【治愈×致郁√！】

...

这样的视频让不少的观众津津乐道。

“哈哈哈，一个节目的竟然靠是两首致郁的歌曲带火的。

笑死...海边，轻松，愉悦的氛围，而且节目组本来是想治愈人的！

现在致郁一片人哭得稀里哗啦的。

哈哈哈...”

“这样的情况，也不知道这个节目组的导演是该笑还是该哭。”

“好消息，节目火了，坏消息，是两首致郁的歌曲...

导演连夜把2节目改为《寻找致郁之声》。”

“奶奶滴，我就是当地的人，下班跑去治愈心灵的。

两首歌啊！

你知道两个晚上我是怎么过来的么？

当时，一个大男人哭的稀里哗啦的。”

...

随着节目的爆火，还有对应的话题上热搜。

李泽言的粉丝也是一种极其恐怖的速度上涨。

原本因为失误和缺席导致李泽言的粉丝只有可怜的9.6w。

而现在仅仅一个晚上不到的时间，李泽言的粉丝竟然已经冲到了60多万。

而且这样的活跃程度还是真实粉丝。

...

让那一直关注李泽言账号的雨晴。

羡慕得嘴巴都嘟了起来。

自己运营了这么久，还不到200w粉丝。

李泽言这一晚上就50多万了，而且现在还在涨。

这谁顶得住啊...

在那大套间之内，雨馨斜躺在沙发上。

用穿着黑丝的脚尖踢了踢那一直看着李泽言账号的雨晴。

雨晴嫌弃地撇开了来。“莫挨我！”

雨馨拿着手机：“别看了

你看看你那200多万粉丝辛辛苦苦‘攒’了多久了？

嘿嘿..我粉的偶像一个晚上就涨了50万粉丝。”

“是是是是....你粉的李泽言最厉害了。”

“到时候出了明星的周边什么的，记得帮我抢，还有能最好能叫李泽言吃个饭什么的..

要是能专门为我的公司出什么歌就好了。

最好是那种出圈的品牌歌。”

“不是，你当李泽言万能的啊？我才不....”

雨馨眼神逐渐危险：“嗯？又想睡大街了？”

“好勒~我亲爱的姐大。”

....

李泽言两首录音棚版本的歌，在上传之后。

点击率便是以一种极其夸张的速度上涨着。

越来越多的网友共鸣，一个个的都在评论区写起了“小作文”。

两首歌很快冲上了新歌榜。

甚至把那些成名的歌手的歌一个个的踩下去。

李泽言的粉丝都嗨了。

#落叶归根#：“感觉那些所谓的著名大歌手，都比不上我们的李泽言。”

#我用屁股开酒瓶#：“那肯定比不上啊！那些榜单上面的歌，别人说那叫魔性，我听了几遍那是真的觉得吵。

唯独李泽言这样的两首歌百听不厌。”

“本来就是咯！

真正的歌曲就应该深入人心，而不是那种上头的歌，听了两遍就觉得刺耳的歌。”

#狂暴大馨猩#：“对比现在的一二线明星，觉得李泽言真的很可能以后成为天王巨星啊！”

...

看着这样的趋势。

一些专门吐槽歌曲的博主。

甚至直接用李泽言的歌曲和那些明星battle。

其中比较火自媒体账号叫做#阿星赏歌#，便是拥有上百万的忠实粉丝。

#阿星赏歌#看样子是赏歌，其实做的可是“喷”歌。

发布的视频中，不仅能够直截了当地指出一首流行歌曲中的问题，而且还毫不留情开“喷”。

而且只针对歌曲，而不是针对歌手。

不管你有多红，如果你的歌曲质量不高，他就会毫不犹豫地开“喷”。

由于阿星自身具备极高的音乐素养，所以他的批评总是有理有据，让那些被他“喷”过的歌星们根本无法反驳。

而他最为辉煌的战绩则是以一人之力猛烈抨击新歌榜上前五名的歌曲，将每首歌存在的问题一一列举出来，条理清晰，令人信服...

这些问题包括抄袭、低俗、错误等，甚至导致有些歌曲最终被下架。

因为他的“辉煌战绩”，很多明星都是很害怕被这样一个博主盯上。

然而就是这样一个自媒体博主，却是对李泽仁这两首歌极为的佩服。

前后出了两条短视频赞扬。

李泽言这两首歌一发，更是直接用他的歌曲开始战斗。

【说实话，有些明星，有着一线明星的咖位，却是没有一线明星的实力。

歌词烂俗，唱功不行，曲调还是扒外国歌曲的..

看看别人李泽言怎么做的，好好去听听别人的歌吧。

这两首歌才是真正的歌曲！

如果“冰箱不制冷的话，不如换一台。”

把流量和宣传的“位置”让给有实力的新人！】

流量带动之下，不少人都是直接开始对标明星。

wb上面话题一个接着一个。

让不少明星都是坐不住了。

一个新人发布两首歌，一晚上直接超过他们的歌曲，让他们脸上挂不住了。

这样高质量的两首歌进入了烂俗歌市场，也是成为了众矢之的。

不少明星都是在wb发了言论。

@李泽言。

“粉丝吹捧了几句，真以为自己是天王巨星了呀？”

“看这流量，说不定也是买的。”

@李泽言

“拿一个这种地方性的冠军算什？”

“有本事去《明日巨星》同台竞技啊？”

“不对，说不定还没有资格上，毕竟都不是一个咖位，新人就要有新人的亚子！”

...

一线明星#成雨#更是直接发言。

“一个新人，就想标榜巨星了?

配么？

掌管自己的粉丝吧..

两首歌，这词勉强过得去，曲子简直就是烂大街。

如果不会作曲，来我这里请教，说不定看在前辈的份上，我可以教你怎么作曲。

说实话，我随随便便写的曲都比你这两首歌写得好。

最好可以来参加《明日巨星》，有机会我还能指导指导你。”@李泽言

...

看到了这些消息，很多人直接在这些明星的底下留言。

“你们别急，李泽言还真参加《明日巨星》了。

虽然说可能比不过一线的歌手，说实话，吊打你们这些华而不实，只会写烂俗歌的歌手。

还是绰绰有余的!”

这些话马上遭到了明星的反驳。

“你们懂个屁，周龙宇那个组合就是死亡小组。

本身因为身体的问题，演唱不了。

因为这个，更是没有有实力的歌手愿意去他那个小组。

也就李泽言一个人傻不愣登的去这个小组。”

“所谓的老弱病残组合，说的就是就是他们，我都不明白他们拿什么和一线歌手比?!”

“还吊打？到时候就是一轮游。”

这一番话，直接让不少人都沉默了。

...

第二天。

却是就有人很快发了信息。

#狂暴大馨猩#：

“你以为李泽言就比你们这些歌手差？

一二线的歌手怎么了？粉丝多怎么了？

仅仅一天的时间。

现在，李泽言的那两首歌已经冲上了新歌榜单的第一，第二。

总榜单甚至踩超过了不少的一二线歌手!

我曾经都不明白这些烂俗歌凭什么在榜单上。

李泽言现在的‘踩’的就是你们榜单上的这些烂俗歌!

他会比这些所谓的大明星差吗？”

...

----------------------------------------

第23章 新歌榜单前二，上歌曲总榜

....

馨诚公司办公室。

雨馨解气地翘起了二郎腿，轻哼了一声。

有一说一，粉一个有实力的明星就是爽。

成绩一甩，直接让这样的一群人无话可说。

说人家的歌不行，说人家是新人咖位不够？

人家新歌热榜第一，而且歌曲总榜单踩着你们这些歌上去的。

她就不信了，我倒是要看看这些个b玩意还有什么话说！

“像我这样优秀的人~喷得你怀疑人生~”

...

当#狂暴大馨猩#的这些言论打出了，顿时那对喷到几百楼的人都是不由得停顿了下来。

什么？！新歌榜单的第一第二。

开玩笑的吧？！

然而当这些人打开了自己的手机，都是惊讶的发现。

这...这尼玛的竟然是真的。

一天的时间啊！直接两首歌霸榜了啊！

那原本的言论顿时一边倒了。

“叫，继续叫？”

“博主就是说的对，真正好听的歌曲有时候都没有曝光，反而榜上的都是那些烂俗上头的歌曲。

虽然说咖位一二线。

但是总是要给有实力的新人让位置！”

...

这个时候。

成雨在自己的工作室里面还在准备歌曲。

外面的经纪人就这么急急忙忙地走了进来。

他皱着眉头说道：“什么情况，不是说我写歌的时候，不要进来打扰我们么？？”

“成雨，出事了，你的新歌在新歌榜单竟然被挤了下去。

而且在歌曲总榜单上面的老歌，也是被往下挤了一位。”

成雨放下了自己手里面的本子，拿下了耳机，说道：“什么？”

“又有大咖发新歌了？”

要知道在新歌榜单上面每下一位，曝光和流量都会少很多。

这样的情况，很严重了。

经纪人摇了摇头，有点无奈地说道：“不是，是李泽言的歌，他的两首歌登榜新歌榜单第一第二了！”

“啊？这能登顶第一第二？”

“对啊！而且还是仅仅一晚上的时间。”

成雨：“一晚上？！

凭什么啊？这样的歌能登顶的？

如此平乏的曲调，甚至没有高音和较为惊艳的转音，这样平庸的歌也是能上来的？”

经纪人小声地说道：“不知道，可不仅仅是登顶了新歌榜单，仅仅一天多的时间，甚至出现在歌曲总榜上面了。”

听到这个消息，成雨绷不住了。

“不可能！

一天多就出现在总榜之上了，这两首歌热度是有多大？！”

那可是歌曲的总榜单啊！

上面都是很多歌曲的成名曲啊！

都是经过歌曲的爆火和时间的沉淀才是能上的榜单啊！

这样的一个新人可以上榜啊？！

经纪人吞了吞口说，下意识地说道：“成雨，你可能一直在写歌没有关注wb和斗音。

现在这样的两首歌都火爆了。”

“啊？”

经纪人小心翼翼地拿出了平板，说道：“简单来说。你不仅是新歌榜单上面的歌被李泽言超了。

那歌曲总榜上的一首老歌也被他超过了。”

而且经过时间的沉淀，成雨那总榜单上的歌，已经定格在榜单的位置上了。

而李泽言的歌还有向前冲的动力。

说不定到时候会拉的很远。

不过后面的话，经纪人没有说。

因为面前的成雨已经有点红温了，再说等等可能就“炸”了。

“我艹！”

成雨都是不由得爆了粗口。

自己之前在WB发出那些话，然后歌曲反手就被别人超了。

这才一天啊，就硬生生被打脸了?

他现在都能想象到自己Wb下面是那些黑粉和其他人得意的嘴脸。

“他肯定是请水军刷的，不然不可能!一个新人怎么可能？！”

他自认为天赋异禀，二十七八岁就是一线明星了。

但是也是打拼了多年才是上了歌曲总榜的，凭什么李泽言这样的两首歌可以如此轻易地上榜？！

...

经纪人默默的不说话。

李泽言的情况，他是了解过的。

人经纪公司都没有签约，还欠了一大笔的贷款，怎么可能请水军呢？

...

不仅仅是成雨这边有点崩溃和红温。

这样的情况。

那些乐坛圈内的大咖也红温了。

他们比谁都知道，仅仅一天多的时间冲上了歌曲总榜单。

这样的含金量有多高？

而且最重要的是，李泽言这个歌手还没有签约娱乐公司。

一切宣传和推广都是靠节目组带动的热度，还有网友的自发推广和网络二创。

这样都能冲上新歌总榜。

离谱过头了吧。

群里面。

#邓紫琪#：“这首歌你们听了吗？有点离谱了呃！”

#歌手张子安#:“子琪姐，我听了!

一开始我还不服气，凭什么这样的两首歌把我挤下热歌总榜。

但是直到我听完，我几乎都是跪着的。

比不过，真的比不过，现在的新人这么牛逼的么？”

家人们，谁懂啊？

好端端的，没有一点预兆，就这么硬生生的给人家从热歌总榜上挤下来。

悲伤逆流成河啊!

邓紫琪：“子安，别哭...”

“嗯嗯...”

“反正你也不是第一次被挤下来了。”

“嗯？！”

#杨宗伟#：“确实是好歌，没得说。

很多人都说一个新人能在这个位置上是‘能’不配位。

但是能一下子爆火，能打动这么多人的心，这样的歌就该在这样的位置上。”

“确实！不过，这个新人有点猛呐~看到以后发歌得避着点他了！”

“听说还参加了《明日巨星》，还在周老那一组。”

“啊？这样的猛人去周老那一组啊？！

哈哈哈，那这样的节目有的看了！有意思了。”

...

与此同时。

王晓燕和闺蜜手挽手手走在街上。

闺蜜拿着手机一直在看，眉头越皱越深。

看到了后面，她忍不住拍了拍旁边王晓燕的肩膀。

“晓燕，要不你还是把李泽言追回来吧，他现在，还真挺牛逼的！”

.....

----------------------------------------

第24章 这才过了多久，他怎么一下子到这样的高度了？

....

“晓燕，要不你还是把李泽言追回来吧，他现在，还真挺牛逼的！”

“牛逼什么？？有什么牛逼的，不就是前几天出了小名么？

让这个李泽言赚了点小钱么！

还真是上脸了？

我不缺他这个一个‘男朋友’！追回来？我还不至于不要脸！”

闺蜜有点复杂地说道：“李泽言夺冠了，奖金有100w呢！”

“啊？

一百万？真的假的？！

没事，一百万还不至于，我...”

闺蜜打断她的话说道：“他的歌现在在新歌榜单的第一和第二，可是彻底地火了！

而且现在全网都在讨论李泽言的歌曲。

这样的热度起来了。

他的代言费还有版权费，这后面一发展，很容易就上千万了啊！

更不要说带货什么的了！”

王晓燕停了下来，愣愣地看着自己的闺蜜：“不是，你开玩笑的吧？

就李泽言那样丧气衰仔...他能这么出名？”

闺蜜直接把自己的手机递了过去，说道：“你不信，你现在可以查！

等等...不对，甚至都不用查！

你打开斗音或者wb就能看见他的搜索词条！”

王晓燕：“啊？

不是，都火到了这个地步了么？他李泽言有这么厉害么？”

当她接过闺蜜的手机，那视频里面的身影让她不由得一愣。

让她有点难以置信。

因为视频里面李泽言的身影和他想象中的那个人差的太大了。

那万众瞩目之下，李泽言的样子显得格外的璀璨。

和以前在自己面前那唯唯诺诺的模样简直就是天差地别。

她下意识的说道：“李泽言什么时候变成这个样子了？”

她突然有点后悔了。

这样的人一个人如果是自己的男朋友，肯定很风光。

闺蜜：“什么意思？”

王晓燕眼神复杂地说道：“他以前不是这个样子。”

闺蜜撇了撇嘴巴说道：“是不是看他出名了？有钱了，眼光都变了。”

王晓燕摇了摇头：“不是。

就...这才过了多久，他怎么一下子到这样的高度了？”

闺蜜摆了摆手，说道：“是咯，所以说他为什么不理你。

人家估计有资本了，见的女人多了...”

王晓燕摇了摇头：“我知道他的，他不会这样。”

闺蜜耸了耸肩膀，转移话题。

继续说道：“

追你的那些男生，给你花钱花的最多也不过几千上几万。

要是李泽言还是你男朋友，给你花的钱，那可就不止这个数了。

我跟你说，他现在才是最大的金龟婿。

要是他像以前那样子呵护你

嘿嘿，那你才是世界上最幸福的人。

男生是会变的，你现在还有机会！

你追回他，才是你最好的选择。”

王晓燕说道：“可是他直接骂我傻逼了。”

“傻逼?

不是，你都对人家干出这样的事情了，人家骂你傻逼有什么问题吗？

你倒过来想想，一个人在你穷的时候。

马上提出分手，并且把你拉黑。

你不骂对面傻逼?”

王晓燕：“我....”

闺蜜：“反正机会摆在这里了，追不追回看你？

出名的明星有多受欢迎，你肯定比我清楚。

过了这个时候，你觉得李泽言还会理你吗？”

听到了这个话，王小燕不由得沉默了一会，咬了咬嘴唇。

看了看手里的包包，后悔了。

如果当时没和李泽言分手，自己估计后面都可以坐豪车里面了。

王晓燕久久吐了一口气。

“阿婷，借一下你的手机。”

“对嘛，把说的想好，姿态放低一点。

男人嘛，哄一哄就好了。

你‘吊’着这么多，应该比我清楚。”

...

与此同时。

节目组。

雨晴拉了拉李泽言的手，甜甜地笑道：

“嘿嘿嘿...我姐想找你吃个饭，李大明星~”

“你姐?”

“是啊，她可是你的头号大粉丝。

天天抱着手机看你呢!跟那个偷窥狂...

奶奶滴，我看就是个大痴女!”

“啊？”

“你可先别想着拒绝，我和你说，我姐可是个大富婆!拿下她，一生...”

话说到了一半，自己被电话铃声打断了。

铃铃铃——

看着陌生电话打进来，李泽言拿起来接听。

“喂，你好。”

王晓燕直接说道：“李泽言，我们和好吧。”

李泽言：“?”

他下意识的想要挂手机。

这有病吧，拉黑了，还用其他手机打过来！

对面的王晓燕赶紧说道：“李泽言，你你你先不要挂电话。

我知道我之前做的不对!

但是抛开事实不谈，你就没有什么错吗？”

李泽言：“???”

“知道我有时候有点任性，很敏感。

但是我还是很喜欢你的李泽言，真的。

给我个机会吧，我们回到以前。

回到正常的男女关系。

你曾经付出了这么多，你还是爱我的，不是么？”

李泽言：“你神经病吧？”

王晓燕：“我...”

她一愣，有点绷不住了。

“我怎么神经病?

我都道歉了，李泽言，你还想怎么样？

你难道觉得我配不上你？我..”

李泽言直接打断了王晓燕地话：“家里没镜子，总有尿吧...”

这种捞女把原身骗得死去活来，就特么的纯cs。

王晓燕面色一愣，一下怒了：

“我好好跟你说，你就这么和我说话的？

你以前不是这样的，我...”

旁边的雨晴疑惑的看着面前的李泽。

嘴型小声的说道：“前女友?”

李泽言堵住手机的话筒，说道：“不能说是前女友，只是一个只会骗钱的捞女罢了。

估计还吊着几个男人呢？

以前也瞎了眼，还好只是牵过手。

不然我都觉得脏。”

雨晴：“死缠烂打?”

“嗯！”

雨晴饶有深意地点了点头，一下子明白了。

估计是看李泽言落魄的时候，没有利用价值了，对面直接断了关系。

现在李泽言出名了，又想要重归于好。

“嘿嘿..我帮你，我可是祖安有名的‘钢琴家’了。”

“嗯？”

雨晴笑了一声，直接拿着李泽言的手机说道：“‘哪来的，‘简笔画’挺多呀？!”

听到女的声音，王晓燕先是疑惑。

随后有点炸毛。

仿佛感觉自己的东西被抢走一般。

“你又是谁？你什么身份?”

雨晴：“你管我什么身份咯？

你是大件货还是小件货？”

“你特么有病吧，让李泽言接电话!”

雨晴挑了挑眉，说道：“李泽言不会接你电话的，人家都把你拉黑了，还死缠烂贴上来，你算个什么东西啊？

丫鬟的命，小姐的心，靠的男人，活的精致，给一巴掌都不知道脸在哪了?

请好好照一照镜子，找找自己的脸在哪？

好吗？

不要脸地贴上来，人家是不想理你的，懂？”

...

一说完直接就把手机挂掉了。

嘀嘀嘀——

雨晴看着面前的李泽言，把手机还给了她。

骄傲地2说道：“姐们的攻击力可以吧？

我虽然写歌写不过你，但是怎么也是网上的‘资深钢琴家’了。

要有黑粉，姐们都是亲自下场开喷的。”

李泽言缓缓地竖起拇指。“牛逼。”

看着李泽言的表情，雨晴后知后觉地轻咳了两声：“咳咳...其实姐们还是甜妹，只是今天情况特殊。”

“明白。”

...

另外一边。

王晓燕紧紧的抓着自己的手机。

整张脸跟红绿灯一样，扑棱扑棱的。

一下红一下绿一下黑...

“李泽言，你死定了，你真他妈的是个傻逼!”

“还有这个死贱货!”

旁边的这个闺蜜看着王晓燕的样子。

也是下意识的后退了两步。

这是真急了啊！

别激动啊！那是她的手机啊！

...

王晓燕看着手机里面李泽言的模样，还有那极高的热度。

心里越发的愤怒和嫉妒。

“以前这么垃圾唯唯诺诺的人，凭什么可以这么火!

凭什么这么爆!

这样的人，以前不是一个卑微的小舔狗罢了，被人卷完了钱，甚至还跳楼。

不过是一个孤儿院出来被人嫌弃的小可怜!

就这样的人。

凭什么这样说我?

我要曝光他!

风光?不过是个小可怜!”

...

这边，李泽言刚挂了电话，顿时又是有一个电话打了进来。

是星辰公司的金牌经纪人张春平。

...

----------------------------------------

第25章 签约条件

...

看到是张春平打过来的电话，旁边的雨晴一下子眼睛就亮比了一个大拇指。

“李泽言，真有你的!

怪不得你当初不答应那样的合同。

原来是想到了今天可以争取到更好的。

感情你在第五层。

是我都承受不住当时那样的诱惑，直接答应了。”

李泽言：“...”

“有没有一种可能，我就是不满意那样的合同条件。”

雨晴：“...”

李泽言接通了电话。

对面张春平声音马上响了起来。

没有一开始对待新人的平淡与高傲。

反而是火急火燎地说道：

“李泽言，你...你有没有和娱乐公司签约？”

李泽言：“没有，怎么了？”

“呼，还好。”

正所谓三日不见定当刮目相看。

这李泽言这三天不见，她眼睛珠子快瞪出来。

两首新歌，冲上新歌榜单第一第二。

甚至直接冲上了歌曲总榜单。

作为娱乐公司的金牌经纪人，他可是比谁都知道，这两项成就的含金量。

要知道就算是一二线明星，想要冲进新歌前五，还有歌曲总榜单，那可是都不容易。

更何况李泽言这一下子还是两首。

如果李泽言这还没有签约的话，这简直就是真正的宝藏歌手。

她是真后悔了!

说实话，就李泽言现在的这个条件，他拿到上一次给的合同完全是绰绰有余。

不怪得李泽言这般有底气，这是对自己实力明确的认知啊！

“有没有考虑和我们公司签约？”

“对比于上一次我们开出的条件。

月活超过100万，利润收益公司和明星六四分成；月活超过1000万，公司明星五五分成；月活超过3000万，公司明星七三分成。

我们这边改动。

若是你月活超过1000万，公司明星四六分成；月活超过3000万，公司明星二八分成。”

“作为明星，你应该清楚，这在娱乐圈已经是给的上最好的条件了。”

...

旁边听到这个条件的雨晴，哈喇子都快流出来。

这样的条件还要什么自行车，她估计都直接拎包入住了。

...

李泽言继续说道： “上次我提的那两个条件呢？”

张春平语气一愣，咬了咬牙说道。

“我们公司这边可以接受!”

李泽言：“我要八十万。”

张春平一下子愣住了，下意识说道：“你这不是狮子大开口吗？”

李泽言：“没办法，最近真的很缺钱。

而且这两首歌的估值不止80万吧。

版权给到你们公司运作，你们觉得回不了本吗？”

张春平沉默了一会，李泽言说的确实没错。

这样的两首歌，在公司的运作下获利大概率是超过80万。

毕竟仅仅才一天时间就上了新歌热榜的第一第二，而且登上总榜。

但是，现在公司处于上升期间，一分钱掰成两分子用。

还有这么多艺人要养，规划到自己身上的资金有限。

一下子掏出80万，也不是轻轻松松。

她握着电话，说道：“这个事情我有点做不了主，你等我一个电话。

我给我们总裁打个电话。”

有一说一。

李泽言这两个条件加上前面的合同已经有点过分。

但是说实话，她是真的不想放弃这样的天才歌手。

李泽言：“好。”

挂掉电话之后，雨晴马上说道：

“星辰娱乐公司的总裁可不简单!”

李泽言：“怎么说？”

雨晴：“那可是杨天后！超级无敌的大牌。

天华娱乐的老板全名，杨希韵。

也是歌手，更是公认的乐坛天后。

因为和经纪公司闹不和，直接付了违约金，出走之后自己成立了一家娱乐公司。

凭着自己强大的实力和名气，愣是硬生生把这家娱乐公司做到了全国前十，就是星辰!”

李泽言：“还有这样的背景。”

雨晴摸了摸额头：“姐们有点担心呐～。

张春平把事情报到杨天后那里。

可能你这个合约就要凉了。

毕竟以杨天后的咖位，看不看得上你还难说？”

雨晴话影一转。

“不是，大兄弟，说实话，你这也太过分了...

你现在合约已经超过很多一线明星了啊！

已经很不错了，再怎么说你也是新人呐!

你这还不接受，万一对面反悔就尴尬了。”

李泽言笑着说道：“没事，如果是天后，估计是更能看的出这两首歌的含金量。”

...

夜。

巨大的落地窗前站着一个身穿旗袍的女人。

十分修身，大腿边是开叉设计，显得更亭亭玉立。

城市的霓虹微微散落在那方白皙的大长腿上，真的格外的迷人。

杨希韵看着张春平发过来的材料。

听着张春平的电话。

微微皱了皱眉头。

两首歌好是好，而且她也能看出这样的词曲和市场。

但是李泽言作为新人，拿这样的合同还是有点太冒险。

不过以他这样的能力，倒是可以给他一个机会。

而且能够短时间写出这两首歌，应该是有能力帮自己办事的。

她直接对着，张春平说道：“把李泽言的电话给我，我亲自跟他谈。”

张春平：“好!”

...

铃铃铃——

李泽言：“喂，你好。”

“你好，我是杨希韵，你有谈过恋爱吗？？”

李泽言表情一愣：“啊？”

这不是谈合同吗？怎么一上来就问没有谈过恋爱?

难不成天后还喜欢自己这样子类型的。

“你不要误会，我可不是对你的私生活有什么兴趣。

我之所以这么说，因为我想你帮我写一首情歌。

我这个情歌各方面令我满意，公司和你收益分成1比9。

我甚至可以直接给你拿出100万来。

当然了，对于我现在这样的咖位来说。

对这首歌的要求肯定很高!

而且写情歌是需要一定的经历和感悟的，所以我才这样问你。”

李泽言微微一愣。

前身被王晓燕pua得团团转，不要说亲嘴了，甚至连手都没牵几回。

这应该不算谈恋爱吧，简直就是单方面的pua。

李泽言：“我可以试试。”

杨希韵：“你只有一个星期的时间!

因为半个月之后，《声动2024》第三期开播了。

如果歌曲满意的话，我还需要对歌曲磨合练习，还有伴奏的的录入...”

杨希韵知道这是有点为难人了。

是赶鸭子上架了。

可是没办法。

《声动2024》赛制严苛。

每一期都有固定的主题，根据主题写歌。

可是重点是，却不能是自己成名的老歌。

只能唱未发表的新歌或是翻唱别人的歌曲。

可是她作为天后，不想委屈自己去翻唱别人的歌曲。

这段时间她一直在写歌，同时找人写歌，可惜成果都不如人意。

而且前面两期的两首新歌都不太好。

以至于杨希韵现在投票都垫底了。

这一期如果再垫底的话，就直接淘汰。

以自己的咖位，如果第一批淘汰的话会很难看。

碰巧这时候李泽言撞上来。

她打算给李泽言一次机会，也给自己多一份希望。

只能希望不是病急乱投医了。

感觉到李泽言那边的沉默，杨希韵继续说道：

“你也不用有这么大的心理压力。

就算写不出来，我们公司也愿意接受这样的合同条件。

只不过针对你现在的情况，我们愿意拿出60万。”

杨希韵是非常欣赏李泽言的，两首歌一天冲榜第一第二，她也是从未见过。

...

李泽言摸了摸下巴，思考了一会。

说实话。

这样的合同已经超过李泽言的预期了。

谁会嫌钱多呢？

而且自己说出80万，也是想跟对方讨价还价的。

这能直接给100万，可以说是意外惊喜。

李泽言对杨希韵，说道：“要求我都知道了，我同意你提的条件。

我会写歌的，写好联系你。

放心，这100w和91的分成我拿定了。”

杨希韵慢慢地坐到椅子上，翘起了二郎，露出了媚人的笑容：“呵呵，就欣赏你这样的年轻人。”

....

挂了电话之后。

旁边的雨晴，眼睛亮晶晶地看着李泽言。

羡慕极了。

“哇～”

“哇!”

“干神魔？！”李泽言下意识后退两步。

“有这样的合同，姐们好想一麻袋给你套走。

然后关小黑屋里面给姐们库库写歌啊！

这也太爽了吧～”

李泽言：“....”

...

酒店内。

王晓燕把和李泽言的聊天记录，还有和李泽言的合照，还有关于李泽言的经历，做成了几个小视频。

然后一口气，直接发在了斗音上。

【李泽言风光?崛起的新星?不过是一个可怜虫!】

【男人啊，有钱就会变坏!

曾经的样子VS现在的样子!】

【聊天记录曾经还说爱我，可是连几千的包都不舍得买给我?

真可笑。

现在在出名，就想一脚把我踹走?】

....

----------------------------------------

第26章 观众：他竟然经历了这样的事，我真不是人呐～

...

李泽言如今的热搜热度很高。

而看着那一系列的称赞，还有李泽言在舞台上璀璨的样子，

王晓燕越发气的牙痒痒。

“让我回去拿镜子照照自己?

我都要让别人看看以前的你!”

“风光?呵呵呵...”

...

王晓燕发的这几个视频，在李泽言现在的热度下。

视频的点击率一下子爆发了。

王晓燕以前发的自拍视频，最多不过才几十个点赞。

最多几千的浏览量。

现在今天才过两个小时，竟然就有几百万的浏览量。

“真离谱啊！凭什么你能到这样的高度啊！”

“李泽言，来啊，互相伤害啊！”

...

几个视频点赞不多，但是评论一下子就冲到了上万条。

不少点进来看的网友都懵了。

李泽言他们都懂，那可是冲上新歌榜单第一第二。

力压一二线明星的新秀。

准备参加《明日巨星》的热议选手。

这竟然还有这样的事?

“我靠，真的假的？

几个事情不会是蹭热度拍的吧？!”

“这视频里面的这个李泽言是我认识的那个李泽言吗？

他竟然经历过这样的事情?

最后甚至还自杀了，然后差点就死了?”

“开玩笑的吧!”

“好像不是开玩笑的，当地的警察好像都出了公告。

服毒自杀，差点死了!”

“我靠，奶奶滴，这样的事情竟然是真的？!”

“啊？情报是真的？！”

“妈的，这个人搞得视频有点乱，有没有哪个大佬把事情理一下？”

“来个万能网络大佬，证实一下事情啊!”

...

很快。

万能的网友就来了。

便是有着不少的聊天记录流了出来。

还有不少的证实证据。

“是真的！

我有一个朋友就在当地警局工作的，这个人可就是李泽言！

他那个时候自杀了，进了医院，估计差点就死了。”

一个网络大佬发言。

“我去查过李泽言的经历，甚至还专门问过当地的人，还有那些熟悉的粉丝。

我特么的只能说，李泽言的经历那可不是一般的惨啊！！！

不怪的那个时候上台的时候，他会说出：‘我回来参赛是为了赚钱’。

可不是为了赚钱么了。

那个时候的他好像连饭都是快吃不起了啊！

玛德，那个时候还这么多人骂他？！

奶奶的，诗人握持!”

...

听到了这些消息，等消息的网友都急了。

“啊？”

“不是，你倒是说啊！在这里吊人胃口。”

这个人慢慢地将事情发了出来。

“我只能说网络一切都是有迹可循。

李泽言是一个孤儿院的孩子，从小被孤儿院的工作人员折磨。

后面还没有成年便是离开了孤儿院。

后面靠着卖袜子，在音乐馆听别人弹吉他，学了一手吉他。

你们看，这是他的第一条空间，那是冬天自己买的第一把吉他。

（唉...那般纯真的笑容，真令人心痛。）

后面靠着吉他慢慢卖唱，逐渐当上了歌手，才是慢慢有了钱。

只能说，他经历惨，但是音乐天赋也是真的高！

后面认识了经纪人逐渐出名，更是交了女朋友。

但是好景不长。

自己被经纪人卷走全部财产，经纪人一顿操作之下欠了一屁股的税款和违约金。

李泽言经历的事情，加上比赛中写不出歌来被粉丝的谩骂，痛苦不堪。

因为一直不出成绩，没有了钱，女友也选择了分手。

后面更是不告而别，直接拉黑。

他因此得了很重的抑郁症。

心如死灰。

最后绝望地服药自杀了。

幸好被人发现的早，不然就死了。”

“你们看李泽言发给自己女朋友的信息，多绝望啊！！

但凡有一条挽留，他那个时候都不会选择自杀吧....”

“是啊？那个时候，他只想要一个安慰。

就算是分手，有一个安慰，他都不会做出这么极端的事情吧...”

“妈了个鸡儿，这个女朋友简直不是人，c了!”

“唉...好想抱抱李泽言...”

....

李泽言的经历全网爆发，热度越来越高。

看着李泽言这样的经历，全网都泪崩了。

特别是那个时候离开李泽言的粉丝，看到了这一条条的信息。

都是不由得捂住自己的脸，流出了眼泪。

“他...他那个时候竟然经历了这样的事情？”

“不怪的啊!

不怪得他那个时候会失误唱不下去，甚至后面连舞台都缺席了！

这...这样的事情要是在我身上。

我...我我可能连上台的勇气都没有了啊！”

“上台的勇气？我连活下去的勇气都没有了。”

“我...我那个时候还因为这个脱了粉，甚至还失望地私信骂了他。

我...我..我尼玛的真特么的不是人啊！”

“呼——

不怪的他回来的第一首歌，是《我用什么把你留住》。

是啊？！

经历的这样的事情，他拿什么把自己的生命留住啊！

他对这个世界都是失望透顶了吧！”

“想起了他在舞台上拿着麦克风，一脸泪花地唱着‘所以生命啊~他苦涩如歌。’。

这也太让人心痛了吧！

姐们的眼泪真的止不住啊！”

“是啊，对于他来说，生命啊~就像他的歌，他的人生，如此的苦涩啊~”

...

此时此刻。

叶子晴在家里敷着面膜，习惯性地打开了手机。

当她看见了李泽言的话题，不由得捂住了自己的嘴巴。

久久都没有反应过来，甚至连自己的面膜都是掉在了地上。

眼泪止不住地出来了。

“他...他竟然经历过这样的事情！！怎么会...”

她当时知道，能写出这样的歌，李泽言肯定是有过特殊的经历。

但是她怎么都没有想到李泽言的人生竟然这般的苦涩。

想起了李泽言在舞台上那风轻云淡地说出自己是有抑郁症。

那般的无所谓的样子，此刻却是她前所未有的心痛！

这是经历了多少事情之后表现的平淡啊！

叶子晴莫名突然很想抱一抱这个有点丧的大男孩。

她突然很后悔，后悔在那样的舞台上询问李泽言有抑郁症，询问李泽言的经历。

这对他，也是一种很大的伤害吧....

....

网络这样的情况，就是那一直黑李泽言的黑粉都是沉默了。

在论坛下面两边battle了半天。

此刻，双方却是莫名其妙的握手言和了

黑粉突然说道：“唉...

玛德，我真不是人...

挖槽，我真特么的不是人！！

我竟然还黑这样的人，我特么的...”

“我佩服你。

李泽言，这样的经历，还能站上这样的舞台，还能拿冠军！！

特么的，算你厉害！！！走了!”

“真特么牛逼！”

说完，不少的黑子甚至都是直接注销了账号。

...

----------------------------------------

第27章我还是第一次见到有人网曝自己的。

...

无数的网友又重新去看了李泽言的现场，又重新去听李泽言的歌。

在这样的经历之下，一些个平时情绪平稳都是不由得泪崩了。

那些被歌曲吸引而来的新人。

知道这样的经历，听这样的歌，也是绷不住。

“不是?

就一个听歌的，你这么刀我啊！”

“奶奶的，我家的狗子都emo了！”

...

特别是听到，李泽言唱出的那句。

“像我这样莫名其妙的人，会不会有人心疼...”

每个人的心，都仿佛被揪了一下。

拳头不由得握紧。

经历这样的事情，李泽言真的很想有人去心疼他啊！

“不怪得李泽言可以写出这样深刻的歌。

因为这样两首歌写的那可就是他自己。

写的都是他自己的人生，写的都是他自己的经历...

唉....”

“我真的很能理解他，我也曾经一遍遍给那个人的发过信息。

就是那种要强又脆弱的感觉，真是可笑又可悲。”

“永远定格在1451天了...可笑的是，人家早就有了人。”

“抱抱...”

...

比起感叹的人，不少忠实的粉丝在群里纷纷说道。

“我觉得，他能站在这个舞台，便是他最想要的生活。

不要替他悲伤，我感觉他已经找到了新的生命的意义了!”

“是啊，他能回到这个舞台，真的是幸运!”

忠实粉丝不由得说道：

“你们还记得曾经李泽言说的那句话吗？

‘回到这个舞台，是为了那个回不来的人!’

他已经告别了曾经的自己，我们没必要再为他伤心。”

“说的对，就像李泽言曾经说过的：‘当生命如尘埃般瞬息划过，苦难也是这趟旅程中璀璨的恩赐。’。”

“我感觉他回到这个舞台，生命都仿佛升华了一般。

整个人在舞台上璀璨了起来。

重听了这个歌，其实他一切都有说过，不是吗...”

粉丝都是纷纷为李泽言送上的礼物，送的最多的是一个名为#疯狂大馨猩#

....

总裁里面工作室。

一向大大咧咧的雨馨抹着眼泪，听着歌。

抱着腿坐在凳子上。

一发发火箭礼物，和不要钱一般划出去。

外面还有不少的工作人员。

在门口撅着屁股都偷听。

“怎么回事？今天总裁怎么哭的这么伤心？”

“不知道，不会是和自己的男朋友分手了吧？！”

“啊！？真的假的？”

“应该是吧，反正我大学的时候分手了，也喜欢躲在被窝里面听歌抹眼泪，总裁这个样子和我那时候一模一样的。”

“我靠，可恶啊!

三分钟，我要知道这个男人的所有信息!

竟然敢这般伤害我漂亮的总裁!”

...

张阿姨家里面。

邓雅婷：“李泽言哥哥...他自杀过，他他...”

张阿姨叹了一口气，将自己的女儿抱进了怀里。

“是啊？

你李泽言哥哥经历过很多很多的事情。

但是能写出这样的歌，我还真不意外。

因为这样的歌写的就是他自己啊！”

“但是，他这...”

“没事，都过去了，站在舞台上，就是他最想要的生活啊！”

...

与此同时。

李泽言正在工作室练习他的新歌。

《明日巨星》还有两天就正式开播了。

旁边的周龙宇一脸的惊喜地拿着稿子。

惊喜之余，却是又是不由得叹息地说道：“你这首歌，在我这个小组真有点委屈你了!

我说实话，你这样的歌曲比起那些一线的歌手导师们都是好上了不少！

和他们battle绝对是绰绰有余的了，差的也就是粉丝体量了。”

“就是可惜在我的小组里了，不然这一期随随便便夺冠的。”

作为导师，他也是明白人。

自己的小组就是死亡小组。

人家的导师可以上台表演拉票，而他就只能在下面指导。

这是天然的差距。

而李泽言准备的新歌

在他眼里，比那些一线导师明星的歌好的太多了。

以至于，搞得自己都不好意思当他导师了。

不过周龙宇也是说出了自己的担忧。

“李泽言，你这个歌好是好。

但是是不是有点太悲伤了，这个歌要是唱的到位。

我感觉有人要致郁流泪啊！”

李泽言笑着说道：“嘿嘿，要的就是这样的效果!”

周龙宇：“....”

“还是你们年轻人会玩。”

...

哒哒哒——

这个时候，雨晴从外面走了进来。

看着李泽言的表情有点复杂，看样子刚才好像还哭过。

碎花裙子旁边还有点皱巴巴的，估计是刚刚手攥紧形成的。

李泽言有点关心的看着面前的雨晴。

“怎么了？”

雨晴没有以往的嘻嘻哈哈，一脸纠结，然后歉意的说道：

“对不起。

李...李泽言，出事了”

李泽言疑惑地说道：“出什么事了。”

雨晴把自己的手机递给了面前的李泽言。

叹了一口气，说道：

“也不知道是不是我之前说的话太过分了，让你那个前女友王晓燕被刺激到。

她...她把你的一切都曝光了出来。

我...唉...

对不起啊...

早知道就不口嗨了。”

李泽言这样要强的性格，好不容易回到了舞台。

这样的事情被曝光在了网上，被这么多人评头论足，他一定很难受吧。

...

李泽言接过了手机，看见了那爆火的视频。

又翻看了不少的话题。

有点意外，没想到自己的经历竟然被王晓燕提前曝光。

如果是原主，估计会很在意这些。

而穿越过来的李泽言却是不在乎这些东西了。

这样的经历和人设，原本就是他要利用引流，迟早要曝光的。

但是他刚登上舞台，就打算利用的东西。

后面没想到歌曲这么火。

只是现在被王晓燕拿出来曝光了而已。

李泽言摆了摆手，说道：

“没事，你做的很好。

不用担心我，这个迟早会被大家知道的，只是时间的问题而已。”

...

面前李泽言摆摆手说没事的样子在雨晴看来，却是嘴硬要强的模样。

他...内心轻松很难受吧...

是啊...如果自己经历这样的事情，估计都崩溃了...

雨晴愣愣地看着面前的李泽言。

回想起了李泽言曾经在《寻找治愈之声》的后台说过的话。

（只是经历的一点事情罢了。）

雨晴不由得抿了抿嘴。

这叫一点事情？

但凡有一件发生在她的身上，她都会崩溃很久吧...

“呼——”

不怪的他的改变那么的多。

估计经历了生死，很多东西都是看透了吧！

不怪得会写出那样的歌曲。

他写的就是他自己啊..

唉...

自己那个时候还觉得：李泽言是抑郁症，干什么非要参加这样的比赛...

现在想想。

他不是非要参加这样的比赛，他都被逼到绝境，实在是没有办法。

对比之下，反而显得自己那个时候如此的无知。

...

看着面前雨晴摇摇欲坠，眼神闪动的模样，李泽言哭笑不得。

“你这...”

雨晴忍不住上去握住李泽言的手，担心地说道：

“没事吧...我不会安慰人，要不..要不，我请你吃饭。”

李泽言：“没事。”

“真没事？”

李泽言：“没事，你看我像有事的样子么？”

雨晴点了点头，说道：“去吃饭吧，吃什么跟我说，我请你。”

果然，要强的男人都是会装出一副没有事的样子。

李泽言：“...”

....

周龙宇也是疑惑的走过来。

“李泽言发生了什么事？”

“周老，没什么事，就一点小事...”

雨晴：“那能叫小事啊!”

李泽言拉了拉雨晴，摆了摆手说道：“我真没事，不过王晓燕却是要出事了。

我还是第一次见到有人自己网曝自己的。”

....

----------------------------------------

第28章 你火了!比李泽言还火!

...

没有过多久，这样的话题就被顶上了热搜前几。

网友泪奔之后。

更多的人却是愤怒了起来

“特么的，我服了，这个李泽言的前女友，还有脸曝光了?”

“哪来的普信女？真下头!”

“我看她之前发的那些视频，就知道这不是一个好女孩了。

你们看看这些短视频的内容。

不是高档场所和酒吧，就是包包首饰的。”

“纯纯的捞女手段，估计就骗那个时候单纯的李泽言。

这种人就该死啊，说实话!”

“唉..在李泽言这样的年纪和经历，碰上这样的捞女，是真的倒霉!”

“最纯真的年纪，碰上最恶毒的女人。

还能说些什么呢？”

“有没有什么大神‘人肉’出来？

现在真的是网上什么人都敢发视频。

觉得谁发谁有理是吧？”

“青菜，我这有了，粉条也有了，现在看来，主料也有了。”

...

无数的粉丝直接涌进来王晓燕的主页开喷。

这样的情况。

也不知道是蹭流量，还是自发的，很多博主都是专门发了主题和视频。

专门骂王晓燕，带动自己的粉丝一起骂。

就连从来没有开过直播的#阿星赏歌#。

更是专门开启了直播“喷”王晓燕。

直播镜头前面，愤怒的胖子直接点开了王晓燕的主页。

然后生气地说道：

“我一直都在喷歌。

从来都是只对歌不对人，指出一切歌曲的问题和毛病。

就事论事，从不论人的。

但是今天我第一次开播。

老子，只对人不对歌!

我真的是太生气了，好不容易有一个喜欢的宝藏歌手。

竟然会出这样的事情。

这王晓燕尼玛的就不是人!

在自己的视频里面逼逼歪歪，‘男人有钱就会变坏’、‘几千块钱都不舍得给我花，就是不爱我了’...

麻辣个坤儿，我是真的想冲上去给她一巴掌，看她还发不发癫!

李泽言身上欠了这么多钱，甚至连饭都吃不起了，还给你买个包...

买你大爷呢！

说实话，这个社会就是给这类女性太多的包容了。

让她可以肆无忌惮的去诓骗像李泽言这种刚出社会的男生...

但是在古代，这样的人都得浸猪笼!

奶奶的，在现在还恬不知耻的发视频!”

...

#阿乐赏歌#的粉丝不由的发起了弹幕。

“妈的，这熟悉的味道，这凌厉的攻击。

以前都是针对歌曲进行攻击。

没想到竟然第一次骂起了人!”

“我第一次看到这个胖子这么生气。”

“自己粉的宝藏歌手被这样对待，是我也生气啊！”

...

不仅仅是博主，很多明星也是专门发了WB支持李泽言。

叶子晴也是第一次为一个人发文。

#叶子晴#：“我就没有见过这样恬不知耻的人!

她甚至还洋洋得意的自己发起了视频?”

叶子晴作为曾经一段时间的影后，粉丝是很多的。

这一发布言论，一下子就带动了很多的热度。

“没想到叶子晴也这么挺李泽言!”

“叶姐姐说的对，这样的捞女就该抵制！!”

...

不仅仅是叶子晴发布了对应的言论。

甚至就连星辰娱乐公司的总裁天后杨希韵，都是专门发文。

表示力挺李泽言，表示这样的捞女就该受到的打击和抵制。

看着天后还有这一部分的歌手发布这样的谈论。

围观过来的网友都震惊了。

他们也是没有想到竟然这么多歌手和博主支持李泽言。

甚至连天后和曾经的影后都发文了。

这李泽言作为新人，竟然现在有这么大能量了，都可以让天后和影后为他发言了？

庞大的粉丝带动，万能的网友出手了。

仅仅不到一个小时的时间。

王晓燕的所有信息全部被“人肉”了出来。

名字，学历，住址，交了几个男朋友，还有那手机聊天记录....

甚至连网购的什么东西都被网络大神全部发了出来。

看到了这样的信息，无数的网友都是露出了原来如此的表情。

“辍学妹，手上还钓着几条‘鱼’。

一个人控着几条杆，这特么的钓鱼大师啊!”

“竟然给我一种本该如此的感觉。

看到这些信息，我竟然也是释然了。”

“只可惜李泽言刚出社会，就碰上了这样的人。

看着这样的聊天信息，可能当时李泽言满眼都是她吧！”

“cs，纯纯的cs啊！”

“我现在只是可怜其他几个被她吊着的那些男的。

把血汗钱花在这样一个捞女身上。

想到这里，我就觉得可惜!”

“等等搞急了。

到时候，她就该进化到第二形态了！

——抑郁症形态！”

“....”

...

与此同时。

王晓燕的房子内。

王晓燕一觉醒来，迷迷蒙蒙的看着那十几个未接电话，还有那满屏的私信。

她皱了皱眉头，有点懵。

解除了静音之后。

又是一个电话打了过来，是她的闺蜜。

王晓燕下意识地接听电话。

就听到了她的闺蜜暴躁的声音，极其的刺耳。

“特么的，王晓燕，你终于接电话了

知道吗？

你他妈的你火了!

比特么的李泽言还火!”

..........

----------------------------------------

第29章 网曝，王晓燕的求饶。

...

你他妈的你火了!比特么的李泽言还火!”

王晓燕拿着手机，有点蒙圈：“啊？你说什么？

我火了？”

闺蜜：“你还问我说什么？

你是真牛逼啊！

全网在骂你就算了，曾经的影后，连现在的天后都在骂你啊...

我艹了，你是真牛逼啊...

蠢到极致也是种牛逼啊！

李泽言，现在什么热度？你敢这么发视频的啊？

你完蛋了!

我艹啊....你是真牛逼啊！”、

对面的闺蜜已经反反复复说了三遍这样的话了，足以证明她现在有多“爆炸”。

闺蜜：“你他妈怎么会做出这么傻逼的事情啊？！

我特么的还是第一次见自己网爆自己的人!”

声音刺耳暴躁，搞得王晓燕都被骂懵了。

啊？

什么？

全网在骂自己，连影后天后都在骂自己?

....

那边的闺蜜还在“持续输出”。

“特么的，你知不知道就是因为跟你的关系？

我男朋友都跟我提出分手了!

我那些朋友也是离我远远，说什么物以类聚，人以群分。

公司都不待见我啊！

说我也是捞女！

我特么的...

你就是都是个祸害啊！

以后真的，不要联系了！”

王晓燕有点委屈：“我是你最好的朋友，你怎么可以这么说...”

她还想说些什么，却是发现对方却是直接挂掉了。

她还想打电话回去，就发现直接忙音。

（您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨....）

打了几次都是这样，这是已经被拉黑了。

汪晓燕看着自己的手机，整个人麻了。

什么东西啊？

铃铃铃——

王晓燕一看电话，是她妈打过来的电话，王晓燕下意识的接通。

一接通就听到了母亲暴躁的声音。

“我特么怎么生了你这个玩意？

你看看你做了什么？

搞得我们现在全家出门都在被人家戳着脊梁骨骂啊！

说我们生出这样的女儿，也不是什么好东西？我真服了？

你搞东搞西，我们都不理你了，你特么现在都搞到网上去了！

现在#海城观察#甚至都做了新闻啊！

抵制捞女骗局啊!

丢脸丢到全国了！！！

不要想了，你以后的生活费我们家一分钱都不会再打给你了。

你自己看着办吧!”

王晓燕：“啊？妈...别..”

滴滴滴...

然而，对方的电话已经挂断了。

王小燕的脸色一下子苍白了起来。

怎么会这样？

她本来就是靠着家里的生活费，还有那些追她的“鱼”保证自己精致的生活了。

现在家里的生活费没了，那她怎么办？

等等...

她下意识的翻看通话记录。

却发现那些追过她的人，每个都给她拨了几次电话。

“不....不会吧...”

....

此刻。

汪晓燕彻底地慌了。

她下意识地打开了自己的斗音。

看到了自己的那些事。

寥寥无几的点赞下面，评论甚至达到了恐怖的几十万。

她眼睛骤缩，手指颤抖的点开评论。

发现评论下面全都是她的个人信息。

还有无数人的评头论足。

“王晓燕，这是你吧!

你这个捞女长成这样，还能钓这么多人！?”

“珍爱生命，远离捞女，特别是上面这头!”

“这样的学历，这样的经历，难怪这个人这么坏...”

“那些追过她的那几个男的出来了，看看你们追的是个什么玩意？”

“精致的生活哦...啧啧啧。”

...

地址，身份，照片....这些甚至都被人肉出来。

看得王晓燕脸色苍白，冷汗都流了出来。

不怪得闺蜜和母亲打电话过来都这么生气！

...

她本来是想把这些视频发到网上。

让那些平时支持她的那些姐妹们狠狠的去批斗李泽言。

她却是怎么都没想到。

那些曾经支持她的“姐妹们”，此时一个个的消失不见。

取而代之的是无数人的谩骂和愤怒。

可是！

为什么被网暴的对象是她啊！？

而且...而且为什么她现在的信息怎么会都被爆出来了啊？！

她怎么办？

一时间，王小燕除了彻底的慌了之外，满眼的惊恐。

她怕了，她是真正的怕了。

...

铃铃铃——

又一个电话打过来，王晓燕已经有点不敢接。

但是看着上面的名字的，还是咬了咬牙接了电话。

一接通。

对面马上传来了暴躁的声音。

“他妈的，王晓燕，你他妈的敢绿我？!

一顶帽子不够，你给戴几顶!

甚至还被这么多人知道了，你知道我现在的朋友都是怎么说我的么？？？！！

我工资不多，甚至还给你买几万的包。

你特么敢这么对我...他特么死定了!”

听到这个愤怒的声音，王晓燕下意识地一缩身体，马上把手机挂了。

慌慌张张地抱着手机。

怎么办？

怎么办？

此刻，她是真的彻底的后悔，眼泪流满了整脸。

...

为什么？

她为什么要去惹李泽言啊？

那恨不得穿越回去给那个时候愤怒的自己两巴掌。

自己为什么这么蠢，要如此嫉妒被愤怒冲昏了脑袋，要去惹李泽言。

她掐了掐自己的手。

“不对不对...还有救还有救!

只要李泽言发表话题原谅我，或者说这一切跟我没关系。

那一切还有挽回的余地。”

她马上打电话回去给李泽言，但是却只有冰冷的忙音。

惊恐害怕慌张之下，她甚至连李泽言拉黑自己都忘了。

...

王晓燕有点慌张的走了出去。

却是发现，街旁邻居看她的眼神都是带刺的。

“就是这个女的吧...”

“对啊，天生的坏种，还想发视频给别人泼脏水...”

“我跟你说，以后离这样的女的远点。

找女朋友啊，那聊天信息要给你爸妈看看...

别以后被这样的捞女骗了。”

甚至不少小孩都过来嫌弃的想要吐她口水。

张晓燕抿了抿嘴时，内心满是苦涩。

完了。

为什么一切会变到如今这个样子？

李泽言，他不是一个默默无闻的小歌手，唯唯诺诺的可怜虫么》

为什么？

为什么全网都在帮他啊？

...

王晓燕马上去借了个手机，打电话给李泽言。

一拨通，她马上急急忙忙的求饶：

“李泽言，我知道错了，我真的错了，放过我吧....

我完了啊！

求你发一个wb原谅我，真的，求你了！”

李泽言拿起电话，想了想便是知道了她现在的处境。

随即冷笑了一声，说道：“放过？

曾经我那样又有谁想过放过我？

没什么好说的，这就是你自作自受!”

王晓燕紧紧的抓住手机，还想说什么。

却发现对方已经把他拉黑。

“我...我...”

在外面她有点可怜兮兮的看着周围的人，发现周围的人看她的眼神带着前所未有的厌恶。

她眼泪一下子就奔涌而出。

冲回了自己的房子。

整个人蒙在床上，想要冷静一下。

然而还没过多久，外面传来了激烈的敲门声。

“砰砰砰——”

“王晓燕，你特么给我出来!”

外面是男人的声音，而且还不止一个。

听到那疯狂的敲门声，王晓燕只有一个念头。

完了.....

...

很快，《明日巨星》也是正式地开播了。

----------------------------------------

第30章 你都搞成这样了，我不骂你，不是看不起你么？

...

《明日巨星》的录制现场。

不少有机会参赛的选手都在紧张地准备着自己即将演唱的曲目。

大多数参赛选手，在这样的综艺节目中。

稍微有点热度，有出色的地方，也会获得不少为他鼓掌喝彩的观众。

甚至会有不少的博主切片搞成短视频。

但是只要节目热度一下了，再过多一个月，他们的名字就会淡忘，甚至后面可能连名字都想不起来。

这就是娱乐圈的残酷。

比起黑红，比起绯闻，在圈子里面没有被彻底忘掉还残酷的。

..

而相较于别的组紧张的准备，周龙宇这一个小组组内的气氛更显得低落一些。

因为别的小组的导师可以上台专门为小组成员拉票，并且别的小组的阵容都比他们好上不少。

所有基本上有实力的选手都会选那些比较出名的导师。

而来到周龙宇的导师多半都是次一档的歌手。

《明日巨星》这个节目分为两个阶段：

团队晋级赛和个人巨星赛。

总共邀请了六位知名导师参与，他们将带领各自的团队展开竞争。

首先开启的是团队晋级赛环节。

每位选手都拥有一次选择演唱一首歌曲的宝贵机会，而导师们更是可以亲自登上舞台，为自己的团队拉票助力。

最终，通过网络投票的方式计算出总票数。

并以此为依据对各个团队进行排名。

其中，排名垫底的团队将会被淘汰出局。

这也是为什么？

周龙宇的那个小组被称之为死亡小组的原因。

也是薛知谦为什么说：希望李泽言可以创造奇迹。

同时，这也是导演有意而为之，毕竟现在市场的艺人实在是太多。

节目组曝光和流量推广的机会有限，自然会淘汰掉很多选手，甚至是导师。

而周龙宇的这个小组便是首当其冲。

...

后台，选手休息室。

李泽言正在调试自己的吉他的时候。

旁边一个人戳了戳他的肩膀，是一个有点敦厚的胖子。

笑着说道：

“哥们，认识认识?”

正所谓伸手不打笑脸人，李泽言抬起头，同样笑着说道：“你好，李泽言。”

“嘿，你现在名气可大了，怎么可能不知道你的名字？!

两首新歌上榜一榜二，甚至冲到了总榜单，大家私底下都喊你新人王嘞!”那个人挠了挠头，笑着说道。

“我叫张子腾，勉强有资格来参加这样的比赛。

我家经纪人也是知道我是一轮游。

不过作为练习生，有这样一轮曝光的机会也不错啦!”

张子腾看了看离着比较远的周龙宇，偷偷跟李泽言说：

“说实话，哥们，以你的实力，还有现在的热度，怎么会来这个小组呢？

以老薛对你的欣赏，还有那对自己手底下人的关爱。

你要是进入他那个小组，这不是分分钟夺冠?

万一老薛又跪几下的，那不是热度直接起飞？”

李泽言都有点被逗笑了，摆了摆手说：“没这么夸张。

嗯...

主要是我进来的时候就剩这个名额。”

张子腾这个人。

在小组成员相互认识的时候，李泽言也是大概的了解过的。

唱的小众歌曲还挺好听。

唱功绝对有上流的水准，就是身材和外貌就拉低了他的上台表现。

以至于沦落到周龙宇这个小组。

听到了李泽言的话，张子腾捂了捂额头的。“好吧!真是可惜了..”

李泽言：“别这么悲观，那万一有晋级的机会呢？”

张子腾耸了耸肩膀说道：

“晋级那才叫做奇迹呢，那可比我4-1追了个三星五费还离谱！

先不说我们导师不能上台为我们助力，这直接少了一大部分的热度和投票。

再者，你看看别的小组的成员，都是小有热度的歌星了。

这无论是实力还有名气，都比我们小组厉害。

奶奶滴，这咋比吗~

感觉我们小组就你比较‘能打’，其他人全方位被碾压。”

李泽言：“....”

张子腾：“所以你这跟##年入国军有什么区别？”

“不过也无所谓啦，反正到个人巨星赛的时候。

那可不单纯比的名气，比的还有背景和人脉。

咱们这种‘野生’的选手可拼不过别人，早淘汰早‘超生’。”

李泽言：“怎么说？”

张子腾看了看旁边的人，小声的说道：

“你可别以为这样的大节目没什么猫腻。

到时候个人巨星赛想要晋级，那不还得交大几十万的钱。

说的好听管理费，最后钱落进谁的口袋又难说哦～”

李泽言：“好像也是。”

张子涛：“所以咱也别羡慕那些人，有个舞台就好好唱呗!

正都晋级不了咯～

死亡小组✘

华丽的落幕演出✔”

....

幕后台的工作室不大，张子涛说话也是越来越大声。

也是引得其他小组人员的注意。

一个顶着墨绿色的爆炸发型，纹身从半边脸遍布到手脚，唇钉、舌钉、鼻钉...全往身上招呼，走起路来，身上的衣服“叮叮当当”响的的矮个子男人。

搭着王君浩的肩膀。

自以为酷酷地朝李泽言这边走来。

“耶？

这不是悲情原创大佬李泽言，还有呃....有潜力的偶像练习生嘛？

你们两个在聊什么机密呢？不说出来给大家听听吗?

吃独食啊?”

王君浩：“现在李泽言可火了呢，估计都是不少悲情小说里面的男主哦....”

李泽言抬了抬头。

这话一听，好像没什么问题，但是那阴阳怪气的语气，让他不由得皱了皱眉头。

王君浩他是知道的，在上一个节目中，被自己抢了冠军，心态有点爆炸。

连颁奖都不来了。

没想到会出现在这个现场。

旁边那个流里流气的人，李泽言也有印象。

叫做蒋光飞。

蒋光飞的导师成雨和周龙宇相互看不对眼，明争暗斗了很多次。

一个嫌弃老牌歌手不能上台，在那里称大牌。

一个嫌弃成雨歌曲烂俗没营养，唱歌像在跳大神。

而蒋光飞也是学习成雨的风格。

一个rap型的歌手。

在台上有点“疯疯癫癫”的。

一直给自己贴特立独行不随大流的特殊人设。

纹身还有各种“环”、头发、衣服....该搞都搞了。

但是效果一直都不好，不仅网友不买账，反而被一大堆人追着骂。

实力水平中上，靠着成雨的热度带动，也是比较有名。

其实在现在的社会趋势下，小纹身、小耳环等打扮，大家都能接受。

但是这种大面积纹身，恨不得把身体每个部位都套个环的人，还是让人看了还是忍不住厌恶。

面前的人，感觉厄加特都比他有艺术感。

...

两个人出现在这里，无非就是成雨派过来故意恶心周龙宇和李泽言。

顺便蹭一下热度，搞一下镜头的曝光。

也是为节目拉一下节目效果。

不过阴阳怪气嘛，谁不会？

李泽言直接说道：“王君浩，你的第二名奖励还在导演那里呢？

真的不去拿吗？

还有，其实你已经很厉害了?”

李泽言眼光看向蒋光飞，拍了拍旁边的张子腾，说道：

“呃....节目组什么时候让外星人也能参加比赛了？”

...

李泽言这两句话一出，两个人瞬间脸色都黑了下来。

他们本来以为李泽言都是那种好欺负的人，毕竟李泽言给他们的印象是这样的。

却是没想到，李泽言一出口就是这么“毒”。

李泽言的这句话不算小声。

让周围人的目光一下子偏转了过来。

王君浩一下子尴尬了起来，那周围人肯定是以为他心生嫉妒，跑过来想踩踏李泽言的。

太小家子气。

而蒋光飞就更难受了，本来形象就受人非议，内心有点敏感脆弱。

这一下所有人看过来，面子上就有点挂不过去。

本来继续想说的话，也被一句“外星人”堵在了嘴里。

但还是有点不甘心的说道：

“不愧是当红的悲情人设的歌手哦～

连其他组的人都看不起。

后来想探讨一下问题，都不给哦～

甚至歧视起别人的外貌来了?”

明褒暗贬，明明是自己惹事，反而是把帽子扣在别人头上。

李泽言挑了挑眉头，不打算惯着了。

转过头去说说道：

“你哪里来的外貌？

说的是你那一身的符文，还有那恨不得扣在身上的金属配件吗?

不是，你都搞成这样了!

那还要我用正常的眼光看，那你不是白搞的？

外星人，这外号不挺适合你的么？”

这样的一句话一说，整个歌手休息室都是凝固了下来。

旁边的胖子张子涛，也是不由得半张大了嘴巴。

如果刚刚大家看过来，只是看热闹。

那现在就是震惊了。

李泽言的这一番话，相当于撕开别人的伤口，往里面狠狠的撒了一把盐，然后扛到外面让别人看过来，再狠狠的踩两脚。

这简直就是不留任何情面了。

就连那一直在拍摄的摄影人员都是下意识把镜头转开。

不是哥们这么敢说的啊！

这不是正式播放的内容，这也是直播的内容，也会流出去的啊！

...

蒋光飞那张脸肉眼可见的涨红了起来。

那像泰迪的头发下，像个西红柿一般。

愤怒的说道：

“你个一轮游的东西，你特么敢说出这样的话!

不乖的会被分到这个死亡小组...

悲情?我看就是垃圾...等着被淘汰...”

被这样子不留余地地说，还是在这么多人和镜头面前，蒋光飞是真的急了。

李泽言笑了两声：“我知道你很急，但你先别急。

你纹身挂零件搞得跟个泰迪一样是你的权利。

我怎么看你是我的权利。

你跑我面前恶心我，我还不能骂你了?

不对，你都搞成这样了，我不歧视你，不是看不起你了么？”

蒋光飞：“我.....”

...

眼见事态发展更为严重，节目组的工作人员马上跑出来控场。

“节目正式录制马上开始，各个小组，各位选手做好准备。

记住啊！

这是正式的录制和直播，请保持个人的形象！”

“节目正式录制倒数，三、二、一。

开始!”

....

----------------------------------------

第31章 唯一一种赢得比赛的方法，就靠李泽言了！

...

随着工作人员的倒数结束，节目的直播录制也正式开始。

已经有很大的火药味的两拨人也是回到了自己的团队里面。

蒋光飞和一个泰迪一样，恨不得上来就给李泽言两口。

李泽言则是低头继续调试自己的吉他。

...

几分钟过去，随着大屏幕的亮起，主持人穿着漂亮的服饰登上了舞台。

后面跟着的是几位有名的导师兼评委。

大屏幕上显示着每一个人的成就和信息。

他们分别坐在了自己的评委席上。

成雨、薛知谦、周龙宇....

这些都是一些国内最为知名的一线歌手。

直播间的观众都是不由得兴奋了起来。

“都是国内的大咖，强强PK，这下是真的有得看了。”

“哎呀，又可以看老薛上台唱歌了，要是他可以出多一首新歌就好了。

我更想曾经的周天王上台唱歌呢！”

“只可惜，周老的身体和嗓子都不行。”

“是啊！好怀念啊！”

“说到这里，那第一场比赛团队淘汰赛，淘汰的只能是周老那一个小组了呀!”

“谁说不是呢？

他那个小组本来组员实力就不行，再加上周老还不能亲自上台拉票。”

“还有李泽言呢？!”

“李泽言?李泽言虽然最近火，但说实话也是新人。

怎样都是比不过这些老牌的歌手的。

粉丝体量摆在那里呢!

而且这是小组赛，又不是个人赛，输了可是一个小组全部淘汰的！”

“而且我觉得，李泽言前面一个节目能拿冠军，是因为同台竞技的都是一些新人歌手。

但是同台竞技的可不是新人歌手了。

悬咯~”

“...”

...

舞台上，周龙宇刚坐下，旁边就传来了一道他十分讨厌的声音。

“周龙宇，又来当评委啊？

你手底下的李泽言挺厉害嘛。

可惜了，这样的赛制对他可不友好。”

听到对面直接喊自己的名字，周龙宇不由得皱了皱眉头。

自己作为乐坛的老前辈，高了旁边的成雨两个辈分。

曾经他的乐队，更是被誉为华国历史上殿堂级的摇滚乐队。

他被誉为华国最耀眼的主唱。

成就高了旁边的成雨更是可不止一个档次。

现在有点没落了。

对面竟然直接称呼自己的名。

如此调侃自己，让他不由得捏了捏拳头。

冷哼一声说道：

“赛制对他友不友好不知道，但是他绝对比你底下的那些新人要好。

现在的新人学什么不好？

非要学你这般“疯疯癫癫”，搞什么非主流。

整个歌曲搞得乌烟瘴气...

还自诩什么华语乐坛永远神...

我看神经病还差不多，要是你们能代表华语乐坛，华语乐坛估计也离消亡不远了。”

周龙宇也是毫不客气，回怼了回去。

听到这个话，成雨面色一滞。

个人成就上，自己肯定是比不过周龙宇。

毕竟曾经有一段时间，对面可是代表着华语乐坛的门面。

他马上不在这个话题下继续了。

“呵呵...周老，你别急。

咱也不看其他，现在比赛最重要不是，以前的事情就不要谈了。

你不会还指望着李泽言帮你翻盘吧？”

周龙宇想起了李泽言的那首歌。

面色不变。

“我相信李泽言，毕竟他的歌可都压过你的歌，不是么？”

听到了这里，成雨面色一滞，气不打一处来。

“呵呵，那你就相信他吧...

我可更相信蒋光飞的专业团队为他写的歌!

同时我也相信我写的新歌。

好巧不巧？

先上来，就是我们两个小组进行pk，可不要第一个淘汰的就是你们小组哦。”

为了这一次拿好成绩，成雨为自己的团队拉票，更是直接写了一首新歌。

甚至还找了专门的音乐团队。

周龙宇撇了撇嘴：“与其搞这么多花里胡哨的，上这么多‘零件’，不如好好提升自己能力不是。

这么多歌，说不定还被李泽言一首歌压下来了呢?”

话是这么说，他真的希望李泽言能带来一个惊艳的现场。

说实话，作为前辈。

他真的不想在成雨这样的后辈丢人。

说到了这里，台上主持人的台词和节目规则也是念完了。

“接下来让我们有请第一位上场的歌手!

来自成雨团队的蒋光飞!”

...

蒋光辉唱的是一首现代流行的歌曲，穿插着RAP还有其他歌曲的串烧。

现场气氛带动的不错。

整个表演下来也是没有什么很明显的失误。

在六位评委的点评下，满分10分，也是得到了7.7不错的分数。

能够得到这样的分数已经是不错的了，毕竟现场的评委都是咖位比较大的，打分都较为苛刻。

评委席上的成雨也是非常满意蒋光飞的表现。

自信的对着旁边周龙宇说道：“我家的小飞飞表现还不错。”

成雨的意思很明显，他们小组连蒋光飞都能表现的这么好。

周龙宇那个小组都是次一档的歌手，拿什么跟他们比。

看着周龙宇没有说话，陈宇挑了挑眉，笑了笑，也是闭了嘴。

...

舞台上。

“谢各位导师的评价，感谢大家的支持。”

看着自己的分数，蒋光飞长长吐了一口气，带起了满意的笑容。

说完，他脚步轻快，便是自信地下了台。

同时不忘挑衅的朝着李泽言这边看了一眼。

...

这般模样让周龙宇小组的其他参赛选手生气却是又无可奈何。

“玛德!”

“连他都有这么高的分数吗？”

“这...这怎么比啊！？

这专门请来做歌的团队吧!他怎么可能有这样的水平！”

旁边的胖子张子腾也是不由得说道：“寄!

怎么会连这个‘猴子’都有这么高的分数啊！

言哥，就靠你了啊！加油啊！”

说着话，胖子也是不由得带上了一份担心。

李泽言的风格都是悲伤调的，在海边那样的气氛上，肯定会有极大的氛围加成。

但是像如今这样的现场，肯定是那种爆节奏的RAP还有高音会拿到更高的分数。

毕竟这类更容易点爆观众的情绪。

所以为什么很多比赛综艺都是rap和高音炫技的居多。

而李泽言那般风格的曲子，说实话，在这样的pk。

先天然的就处于一种劣势。

李泽言拍了拍胖子的肩膀：“放心，没事。”

...

主持人：“那我们有请第二位选手!

来自周龙宇评委团队的李泽言!

位选手可是最近爆火的歌手了，让我们来看看他能带来什么样惊艳的现场!”

...

成雨有点诧异地看着周龙宇，说道：“这么快就让你的‘王牌’上场了？”

要知道表演和打分完全结束之后，才是投票环节。

对于每个歌手来说，肯定是越晚上场越有优势。

毕竟人都是对最近听到的音乐更有印象和感触。

太早上场，说不定有些观众都把你前面唱的歌遗忘了。

...

周龙宇呵呵两声，没有说话。

之所以让李泽言先上场，是有原因的。

在曾经《寻找治愈之声》的舞台上。

李泽言就凭借着一首《我用什么把你留住》让现场的观众泪崩。

让他们甚至都没有情绪和心思去听后面的歌曲了。

他作为评委如此，可更不要说普通人了。

所以只要你这首歌足够触动人心，影响力够大。

越早上台反而可以对其他歌形成压制。

李泽言毕竟只有一首歌。

再怎么厉害，这是小组的比拼，很难在总投票数上赢过对方。

更何况，成雨这样的一线明星还要上台演出。

所以想要赢得对面小组，保证在第一轮团队赛中不被淘汰。

就只有这种方法!

一首歌让观众完全沉浸，让她们没有情绪和心思去听后面的歌曲了。

但这样的方法却是需要你的人有强大的能力，还有极其优秀的歌曲。

不过，事先听过李泽言的歌。

周龙宇对他有极大的信心，再加上李泽言之前爆发的事情。

他吐了一口气，说道：“等着瞧吧!”

...

----------------------------------------

第32章 本来今天开开心心过来歌，上来就给我一“刀”？

...

看着周龙宇那莫名的笑容，成雨突然有着一种不祥的预感。

舞台之上。

主持人拿着麦克风说道：“请问李泽言选手，将会给我们带来什么样的歌曲?”

李泽言说道：“一首原创歌曲，《海底》!”

李泽言这样的话一出，下面的观众也是惊讶了起来。

“又是原创!”

“距离上个节目到现在，这个节目才过几天吧，一下子丢了这么多首原创出来。

李泽言，这是原创的神啊！”

“嘿嘿，娱乐圈的快枪手。”

“写歌像拉稀一样顺畅，唱歌像得了痔疮一般悲伤...”

“...”

...

主持人打趣地说道：

“海底?

听起来很有寓意呀！

但是咱这可不是《寻找治愈之声》的现场。

不会又是致郁的歌，让大家流眼泪吧...”

李泽言笑着说道：“不会不会...”

看着李泽言的样子，不少直播间前的观众有种不祥的预感。

“我怎么感觉李泽言又要写那般致郁的歌曲？

上次好像就是这个表情!”

“奶奶滴，听了他的故事，听了他的歌，哥们已经哭了几次了。

不要再让哥们破防了。”

“唉...”

“没事，再致郁又能怎么样？

哥们已经做好预防准备!

事先看了十几集的喜羊羊与灰太狼!”

“呵呵，我在大润发杀了十几年的鱼，心已经冷的跟砧板一样。

李泽言的歌，可再也不能伤到我了!”

“再?”

“我感觉，李泽言不会再写那样悲伤的歌，经历那样的事情。

估计会给自己写一首带着希望的歌吧。”

“歌曲悲伤是悲伤，但是李泽言真的是一个宝藏歌手!

真的好喜欢他啊!”

“切～我姐都快变成痴女模样了...”

...

舞台留给了李泽言。

李泽言拿着吉他踱步来到了舞台中。

和其他穿着正装或者奇装异服的选手不同，他穿着一身正常的休闲衣服。

略带着些许的散漫。

这样的打扮不像是来专业的舞台上表演的，却更像街头的即兴表演。

拿着吉他去给那种随性的洒脱。

轻轻地吐了一口气。

李泽言慢慢地闭上了眼睛。

《海底》这一首歌本身是一首极为致郁的歌曲。

当时在地球上，甚至被很多人说是写给抑郁症病人的歌曲。

甚至有人听了想要去跳楼。

这样的歌曲，要感受到那样的绝望和窒息，才能唱出那样独有的味道。

而这首歌本来的故事。

是想做一名抑郁症患者，一心赴死，想要感受大海，陨落大海的故事。

舞台慢慢的暗了下来，独留一份白色的灯光，洒落在李泽言的身上。

显得格外的孤独。

随着灯光，李泽言慢慢的睁开眼。

同时抬头看下那独留下来的灯光。

被头发遮住的额头，慢慢散开。

脸色苍白，眼睛却异常明亮。

给人一种憔悴又孤独的气息。

台下。

“他看起来，好悲伤和憔悴。”

“之前没有关注到李泽言，现在才发现他好瘦啊！”

“抑郁症患者是这样子的，更何况李泽言还经历过这么多的事情。”

“一想到那些事情，我就不由得心疼他!

这样的事情还被那个捞女曝光在网上，他一定很难受吧？”

“唉...”

“真的好想抱抱他!”

“有种病态的帅，还有破碎的美，好爱～”

...

“噔～”

舞台之上，李泽言的吉他声轻响。

顺应着伴奏流淌而出。

那评委席上一直期待李泽言歌曲的薛知谦，眉头一下子舒展开来了。

音感极佳的他光是听前奏，就知道这是一首不错的歌曲。

比起刚刚的RAP和高音的追猎，他更喜欢这样慢节奏的娓娓道来。

他激动的搓了搓手，他感觉这样的一首歌。

是不输《像我这样的人》的。

...

听到李泽言这首歌的前，一直板着脸的周龙宇，也是不由得带出了一抹微不可见的笑意。

看向了旁边的成雨。

看，这就是我们小组的李泽言，光是前奏就比你们小组的歌高不止一个档次。

成雨见不得别人嘲讽的，忍不住冷哼了一声，说道：

“前奏好，后面崩的歌可太多。

周前辈，现在高兴也未免太早了吧？”

周龙宇笑着摇了摇头。

听过李泽言唱过歌的他，一点都不担心。

等着瞧吧..

...

无论舞台上的评委什么样的表现，或是观众什么样的感觉。

都无法影响到李泽言此时的状态。

在歌曲的影响下，他已经完全的进入了那一份情绪之中。

不停的练习和情感的带入，让他对这首歌前所未有的熟悉。

随着前奏，开口便是一个中高音。

虽是中高音，却带着情感的低沉和悲伤

“散落的月光，穿过了云...”

一开口便是让台下的评委和观众眼睛都是亮了起来。

忍不住坐直了身体，仔细倾听。

“躲着人群，铺成大海的鳞～

“海浪打湿白裙，试图推你回去～”

“海浪清洗血迹，妄想温暖你～”

“往海的深处听，谁的哀鸣在指引～”

“灵魂没入寂静，无人将你吵醒～”

...

丝丝悲伤的声音，和李泽言手上的乐器完美的交融，徘徊在整个录制的场馆之内。

歌声如潮水般缓缓地涌来，所有人都感到了一种苍凉悲伤的气息。

还有一份随之而来的....绝望。

胸口都是不由得一沉。

每个观众都是下意识地攥紧了自己的手。

有着一种说不出的拉扯。

仿佛看见了，在那潮汐涌上的海边，有人静静的站着。

脸上平静悲伤，却布满绝望。

缓缓的朝着大海走去，带起阵阵的波纹。

海浪不断往外推着，推不开那个人，也推不走他的悲伤和绝望...

感同身受。

每个人的心里都滋生起了一份悲伤和绝望。

刚刚因为RAP和高音带起的兴奋，在这一瞬间便是消失的无影无踪。

不经意之间，一些观众的眼角已经泛起了泪光。

“呼....”

“好像...好像，有点不对劲...”

...

看到这样一幕，听到这样歌曲的成雨，也是不由得抿了抿嘴唇。

本来还想说些什么？

却是什么都没有说出口。

仅仅是一段前奏，还有一段歌词。

搞得他都有点懵了。

尼玛的？

这是新人能搞出来的歌和现场?

...

感受到现场的沉静，李泽言的歌声随着节奏而加快。

“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾～”

“你说人们的骨灰应该撒进海里，你问我死后会去哪里～”

“有没有人爱你，世界能否不再～”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关～”

“人间毫无留恋，一切散为烟～”

听到了这一段，每个人的表情都是不由得一滞。

甚至下意识地屏住了呼吸。

‘人间毫无留恋，一切散为烟’?

每个人都是不由自主地想起了李泽言的经历。

想起了的李泽言那一件又一件的事情。

曾经在海城的他。

是否也曾站在海，一遍一遍回想着自己的人生?

想起那满是狼藉的人生...

是啊，他喜欢海风咸咸的气息和丝丝的沙粒...

也想随风去到那自由自在的地方。

看着薄凉的人扯着笑脸，岸上的人无关痛痒。

他无力悲怆的看着，好像这一切都是他的结局。

写下人间毫无留恋，一切散为烟。

当时的李泽言是有多绝望啊。

而当时的他又是有多大的勇气，才能如今走上这样的舞台。

“呜呜～”

台下不少李泽言的粉丝，捂着自己的脸，不由得泪崩了。

“呜呜呜，当时作为粉丝，我还在催促他写歌，还想他能上场，不希望他缺席。

却是怎么都没想到，他经历了这样的事情。

够写出这样悲伤的歌，他当时是有多绝望啊！”

“我在大润发杀了十年的鱼，本来我的心已经够冷了，现在才发现我的心已经碎。

仿佛冷冷的冰鱼在脸上无情地拍。

呜呜～”

“人家的歌是扎心了，李泽言的歌是插心了，还是千插万捅的那种!”

“家人们，谁懂啊？

本来今天开开心心过来听歌。

刚上台的歌手，这上来就给我一‘刀’!”

...

----------------------------------------

第33章这节目有这么感人么？

...

一束白色的微光打在李泽言的身上。

让台下的薛知谦看的格外的刺眼。

仿佛真有一个人，朝着的那暗无天日死寂的海底走去。

不知道是不是因为灯光的问题，他的眼泪也是随之而涌了出来。

歌声和曲调的绝美配合，那样独有的情绪让他难掩内心的情绪，下意识一拳捶在了评委桌上。

“好...这歌实在是太..”

捶下去的薛知谦，一下子反应了过来。

下意识的缩了缩脑袋，摆了摆手。

后知后觉地看向了周围的人，发现周围的人都沉浸在李泽言的歌曲里面，才是不由得放松地吐了一口气。

奶奶滴，没想到自己竟然听得如此的入迷。

而且他发现竟然连一直对李泽言不看好的成雨都是被这首歌深深吸引住了，目不转睛地看着台上。。

这真的是好歌啊！

他这种专门研究词的明星，竟然对李泽言这首歌没有一点抵抗力。

这样的歌曲，把那份绝望悲伤的情绪表达的淋漓尽致。

竟然连他都泪崩了。

...

后台。

技术人员紧紧地看着投放在各个平台的直播间。

却是猛然发现，原本满屏的弹幕此刻就剩下零零散散的几条。

这样的现象让他以为观众都走完了，整个人立即就慌了。

“什么情况？这是出了什么直播事故么？怎么弹幕这么少？！”

这个工作人员下意识的去看每个直播间的在线人数。

却是突然发现，每个直播间的在线人数非但是没有降，反而是比原来的在线人数还要多上几倍。

这样反常的情况，搞得工作人员都有点懵逼了。

“这....这是什么情况？!”

技术人员不由得对着耳麦说道。

“导播导播，怎么回事？

是不是我们的设备出问题了？

现在显示这么多的人，怎么可能才零零散散几条弹幕？

是不是你那个在线人数显示出问题了？”

导播红着眼睛没好气地说道：“别吵吵了，大家都在听歌呢？

谁还有心思去发那个弹幕。

实在不行，你别弄你那个技术后台了，打开直播间看一看你就知道了。”

挨了一顿说的技术人员，不由得挠了挠头说道：“有这么夸张么？”

之前他们也是拍过几期这样的节目，也是没有出现过这样的情况啊！

“等等...导演呢？

按理说，现在直播间的在线人数几何倍地上升，导演应该是兴奋得不得了的啊！”

旁边一个同事点了点他的肩膀。

“别喊了，你自己看。”

嗯？

他一转头，就看见了那一边看着直播间，一边用着纸巾擦着鼻涕和眼泪的导演。

“WC....”

奶奶滴，这节目有这么感人么？

...

黯蓝的灯光，随着李泽言的演唱逐渐盛起。

配合李泽言歌曲宏图的气氛，还有演唱。

仿佛让他被海水包围一般，沉入海底。

整个人的声音越发悠远而深长。

“散落的月光穿过了云，躲着人群~”

“溜进海底，海浪清洗血迹~”

“妄想温暖你，灵魂没入寂静，无人将你吵醒~”

....

评委席上的周龙宇紧紧的看着那舞台上的李泽言。

心中一口郁气吐出，歌曲带来的悲伤之余，整个人忍不住兴奋。

在工作室，他便是已经听过李泽言演唱过这个歌曲了。

当时的李泽言只是随意的演唱，没有这般投入。

但是他那个时候，便是已经觉得很好了。

大家怎么都没有想到，李泽言站上舞台后，

竟然可以带来了这样的气氛和现场效果。

周龙宇忍不住转头看向后面的观众。

却发现舞台下面映着是一张张泪流满面的脸。

他不由得内心震动。

要知道现场很多都并不是自发而来的观众，都是节目组专门请的演员。

就是为了在歌唱的时候切几个观众演员反应的镜头，以增加节目的效果。

而现在，就连这些请来的演员都是如此的触动。

周龙宇不由得握紧了自己的拳头。

稳啦!

这样大的情绪波动之下，观众怎么还会有心情听接下来的歌。

就算是成雨这样的一线明星上台，都会受到极大的影响。

此消彼长之下，说不定到时候淘汰的不仅仅不是自己这个小组。

淘汰的还可能是成雨那个小组。

而且就这样的表现，说不定就算没有这样的安排，李泽言也能凭借着一首歌扛着整个队伍晋级。

就连他这样的老前辈。

此刻都是不由得在心里说出。

李泽言牛逼！

....

其他的几位评委，此刻也是忍不住给出了自己的赞叹。

“这不仅词写的好，歌也唱的好听。

加上这样的一份氛围，简直绝了!

我没有了解过李泽言的故事，但是听着这首歌，就好像已经对一切都知晓了。”

“而且像李泽言这样的一首吉他能力，也是非常的惊艳。

吉他这种乐器入门容易精通极难，更不要说他这般的炉火纯青。

而且吉他配合这样的乐曲，本就是一个比较难的操作。

没想到他竟然如此的得心应手。”

....

又是一段气息的完美控制，随着音乐的递进，整段的情绪也在递进和加快。

情绪的影响之下，仿佛人的心跳也随之而影响。

“你喜欢海风咸咸的气息，踩着湿湿的沙砾～”

“你说人们的骨灰应该撒进海里～”

“你问我死后会去哪里，有没有人爱你～”

“世界已然将你抛弃。～”

“总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关～”

“人间毫无留恋，一切散为烟～”

...

气息实在是太稳了，还有这份情绪的投入。

几个评委都不由得抹了抹自己的眼睛。

歌词、唱功、弹奏...一切都是到了一种惊艳的地步。

再加上如此的情绪投入和故事的衬托。

让这样的一首歌首歌上了可不止一个档次。

每个评委都没想到，李泽言作为一个新人，竟然能做到这个程度。

这样的原创歌曲放在他们这样的音综来说，简直就是降维打击。

降的还是几个纬度。

第一个上场的蒋光飞表现的已经算是不错了。

但是在李泽言这首歌下面，简直就是垃圾。

就像是幼儿园的1+1碰上了大学的高数。

虽然是两种不一样的风格和表现，在行的人也能轻易的判断出哪个演出更好？

不少来音综寻找艺人的星探，看着台下明晃晃的李泽阳。

眼睛也是瞪大了。

就这样的实力，之前竟然没有还没有签约音乐公司？

要知道这样的一个人，比起他们公司的明星，业务能力可强太多了。

比得上二线，不对！甚至一线的明星了。

....

（《海底》，原唱：一只榴莲，酷狗上没有，可以去哔站听。）

...

----------------------------------------

第34章 这降几个纬度打击了啊？！

...

此刻。

等待室里面的其他选手，看着大屏幕上面李泽言的演唱，一个个面色各异。

每个人都已经在想如何去抢单曲第二的事情了。

就这样的歌曲，他们拿什么去拼啊？

这降几个纬度打击了啊？！

李泽言这样的表现，说不定让他们的导师上去了，都比不过啊！

之前那些还在嘲讽李泽言这个团队一轮游的选手，脸上也是不由得阵阵红白。

团队赛？

哪里来的团队赛？

这明明就是李泽言的个人秀。

就这样的表现，说不定李泽言一个人就扛着一支队伍前进。

这特么的哪里是新人？

这特么的比大神还大神!

...

其他的选手面色难看，而刚刚对自己的成绩还得意洋洋的蒋光飞，此刻更是面色惨白，死死的盯着大屏幕。

就连双手都是忍不住的颤抖。

长相颜值比不过、人气热度比不过、唱歌舞台也比不过...

甚至连之前的吵架都比不过。

他突然感觉自己嘴角上画个对勾就可以回哥谭了。

他这不是纯纯的垫脚石啊!

而且以李泽言在网络上塑造的人设，再加上这样的一首歌的影响。

等着后面，休息室他和李泽言搞矛盾的那一幕爆发出来。

网上会是一副怎样落井下石的场景？

估计无数网友会把他冲烂吧!

就像那个王晓燕一样....

而自己的娱乐公司为了形象会怎样对待自己？

简直不敢想象。

到最后说不定还会连累到自己的导师。

想到这里，他的脸色更加苍白了。

...

比起蒋光飞的害怕，旁边的王君浩紧紧的咬着嘴唇。

一脸的不服气，却又无可奈何。

凭什么？

凭什么啊？！

凭什么李泽言这样的人？竟然可以随随便便拿出这样的歌啊！

这他妈拿什么比？

如果之前他因为李泽言拿了他的冠军而产生嫉妒。

现在再看舞台上的李泽言。

不知道为何，自己和他仿佛已经产生了很远的距离感。

就像是刚出道的明星，看着那一二线的当红明星一般，遥不可及。

这样的歌，就算是他的导师，真能比得上吗？

...

评委席之上。

薛知谦专心致志地看着台上的李泽言表演。

后面一个女评委忍不住戳了戳他的肩膀。

“oi～老薛呐，这样的歌，你写的出来不？

你不是专门研究词的么？

这样悲情的歌，你应该也研究了不少吧...”

薛知谦愣了愣。

思考了一下，摇了摇头，叹了口气说道：

“这样的歌曲的创作需要天时地利人和。

尽这份情绪带入这样的故事，给人的感觉简直太完美了!

咳咳...

说实话，我真写不出来，不仅仅我写不出来，估计在座的评委都写不出来。

说实话，这样的歌真的是需要一定的经历才能写的出来。

奶奶滴。

上一个节目里。

我说李泽言写歌写到我想跪，那真的不是我有感而发。

说的是事实啊!

这个新人，简直就是妖孽!”

“那个时候我还希望他创造奇迹。

现在看来，说不定他们的小组还真能晋级啊！”

薛知谦突然想到了《寻找治愈之声》的现场。

“反正是我感觉成雨的那个小组有点危险了。”

...

等待室之内。

相比于其他参赛选手的各种“精彩”的表情。

周龙宇那个小组的选手，一扫之前的低落。

一个个都是兴奋地站了起来。

他mua的...

他奶奶的...

这大腿啊!

不对，这简直是大腿中的大腿啊！!

这个人怎么可以这么牛逼啊？

张子腾肥硕的脸上也满是兴奋。

他之前还搁那和李泽言喋喋不休，说了半天。

仿佛感觉当时李泽言不上心似的。

现在才发现人家手上是真的有活。

牛逼的人在哪都牛逼呀？

真正的强者从不抱怨环境，这说不定真的是一首歌，扛着整个组晋级啊！

“哇靠了。

这可不是我胖子最后的独秀了。

这是我胖子新时代演出的壮丽开篇啊！

我靠，泽哥。

不对，泽爹!”

团队赛对于他们每个选手来说都是一道非常巨大的坎。

怎么看都绝望的坎。

毕竟他们先天性的，缺少巨大的优势。

但是要是李泽言扛着他们进入个人巨星赛的。

他们每个人可就有“一战到底”的机会了。

对于他们这种明星来说更多的曝光不亚于再造之恩。

胖子在那里喊一声泽爹，还真不过分。

...

直播间里面的观众可没有现场的选手和明星想的这么多。

歌曲中传达悲情和绝望的情绪，让不少的观众泪流满面。

直播间：“哥，别唱了，哥!

好不容易下班，打开音乐节目，听个RAP歌兴奋开心的。

你这唱的我魂都快丢了!”

“我真服了，唱的我家的狗子都快emo了。”

“这歌唱的我好伤心啊!

搞得我仿佛力气都没了，这就是抑郁症病人的世界吗？

我仿佛做什么事都提不起精神来!”

“唉...别想得这么轻松了。

抑郁症病人的世界可比这还要痛苦十几倍啊！”

“唉....”

“啊啊啊啊.....一首歌给我对象唱哭了。

哭的稀里哗啦的。

我真服了。

还哄不好了！

奶奶的，谁来给我哄一下？!”

...

歌曲的最后一段，李泽言气息绵长。

回想起了自己的经历，他不由得苦笑，让那份苦涩和绝望沁入心怀。。

他缓缓站了起来，腰微微的弯着。

仿佛有着莫名的压力。

李泽言眼里带着晶莹，仿佛是对生命的留恋。

更像是抑郁症患者最后看一眼世界。

和那带着一步一步迈向深海的麻木和悲怆。

让每个人内心不由得一窒。

“来不及来不及，你曾笑着哭泣～”

“来不及来不及，你颤抖的手臂～”

“来不及来不及，无人将你打捞起～”

“来不及来不及，你明明讨厌窒息～”

...

----------------------------------------

第35章所以啊，要好好对自己呀!

....

四句来不及，充满了对人间的绝望和无助。

直播间里面的人们，和歌曲和氛围的不断递进而积压的情绪。

也是在最后一刻爆发了出来。

不少人都是因此而痛哭不已。

各地的人，

有的人下班看着直播停滞在了路上；

有的人一边吃饭一边看手机，手上的筷子掉在了地上；

有的人默默停下了手里的工作，坐在了旁边的墩子上，长长叹息....

....

每个人因为这样的一个直播而愣神。

歌曲真的很深刻。

仿佛歌曲中的人一步步走向深渊一般的深海，而岸上的人却仿佛看不见一般。

毫不关心眼前发生的一幕。

人世间的冷漠，对于他来说，却是如此的残酷。

也许茫茫的大海才是他的容身之处，因为大海可以包容世间一切都不美好。

可以洗尽一切的肮脏，抚平一切的伤痕。

可以给他那深沉的怀抱和永远的自由。

但是海底而过的生命如此容易消逝...

海浪如同翻滚的白鳞一般，层层的把他还向外推。

但是他还是绝望而麻木的向大海走去。

向着海底，仿佛已经来不及。

那一刻的绝望，表现的淋漓尽致。

牵动着每个人的心。

那无数疲倦的人们，更加心痛绝望。

谁的内心又仿佛没有这样的一个人？

他们也想脱离生活的沼泽，走向更广阔的大海。

也曾看着那翻滚的大海，万米的高空有着一种忍不住“翱翔”的感觉。

仿佛那样可以得到他们想要的自由。

每到深夜，总会不自觉的流泪。

为什么都爱熬夜？

都知道熬夜伤身体，都是熬夜减寿。

但是那是他们仅仅的挥霍了自由的时间啊～

他们都贪婪地渴求这样一份自由和舒适。

因为...

第二天又会投入那无休止的工作和内卷之中。

仿佛那变得将不再是他们控制的人生。

....

这样的一首歌曲唱到了最后。

现场已经没有一个能保持平静的人了。

一些较为感性的观众，已经泪流满面，双手捂住脸，却什么都止不住。

剩下能够勉强保持平静的人，也是不由得红了眼眶。

在他们这样的世界，这样一首歌的冲击力实在是太强。

让他们不由自主地感受到了李泽言那一份沉甸甸的窒息感。

整个直播现场，整整安静了半分钟。

每个人都仿佛有点回不过神来。

就连专业水平过硬的主持人，此刻也是红着眼眶。

李泽言微微鞠躬，说道：“谢谢大家!”

听到了这个声音，主持人才是一愣身。

然后对着麦克风说道：

“抱歉!李泽言，这样一首歌的后劲有点大啊！

唉...感谢李泽言为我们献上的歌曲。

这样的一首歌真的是太好过，搞得我都有点绷不住了。”

...

啪啪啪——

现场每个人下意识鼓起了掌，但是因为情绪的巨大波动。

却是显得稀稀拉拉的。

每个人都没有想到，他们的情绪会被这样的一首歌如此牵动。

“呼.....这样的一首歌，真的很好，好到我想哭!”

“三次啊!

李泽言整整三次啊，为什么你每一次都能让我泪崩啊？”

“这首歌一刀接着一刀，配上李泽言的经历，还有这般的氛围。

都给我刀傻了。”

...

那原本直播间沉默的弹幕，此刻也是飘满了整片屏幕。

这全都是悲伤的言论

“人间很好，人间很繁华，一定要好好活着啊....

只是小思思我啊，不想再来一次了。”

“唉....有些人永远不觉得自己伤害了别人。

他们只是觉得抑郁症患者错了，却没有觉得他们病了。”

“这首歌真的很绝，真的很美，真的很好听....

但是也真的很令人绝望啊...”

“灵魂没入寂静，无人将你唤醒～，唉...

也许他那个时候最想听到的话就是。

‘抱歉我来晚了，听话，把手给我’。”

“真的感觉每次抑郁症发的时候就感觉在海底慢慢下沉。

周围没有人救你，满身无力，心都在往下沉...

这首歌真的完美的表达了。

李泽言，他真的很好。”

“我听得哽咽却不知道该打些什么话好了...

只能希望你喜爱的人在为你歌唱，希望温柔的你也能去一个温柔的地方。”

...

现场，主持人拿着麦克风轻叹了一声。

如同之前询问其他选手一样，询问李泽言道：

“这样的原创真的十分的完美。

你当时是什么样的心境，将这样的一首歌写出来？”

但是话一说出，主持人马上又后悔了起来。

李泽言那般的经历，这样不是揭别人的伤口么？

而且这首歌这么绝望，他一定不想再想起。

自己怎么会犯这样的错误？估计是听这首歌都有点听懵了。

他马上摆了摆手说道：

“我不是....”

那他刚想解释，李泽言却是开口打断了他的话，微笑着说道：

“没事，都过去了。”

这样的一句话说出现场的观众都愣住。

这样的一句话轻飘飘的，却又仿佛沉甸甸的。

带着那样的过往经历和伤痕。

都过去了...

这是有多大的勇气和决心才会说出这样的话？

下面的观众看着李泽言，不由得带起了心痛。

李泽言继续说道：

“这是一首写给抑郁症病人的歌...

我想。

他们更多需要的是理解。

不要试图劝解一个真正抑郁的人，去想改变他什么。

也不要想着自己是一个抑郁的人，因为这个病有多痛苦自己才知道。

对于我来说。

我现在很开心。

因为我发现有爱我的人。

而且还有这么多爱我的歌迷，可以有这么多人能真心的听我歌唱。

曾经的我一直害怕辜负，辜负别人的期望，更害怕别人的失望。

担心这担心那...

现在才发现，其实辜负最多的人却是我自己。

从小到大，玩具店看了五年的高达，却从未舍得买下...

所以啊，要好好对自己呀!

纵使生活很苦，要有活下去的勇气。

要有和自己和解的心态!

要有一路高歌的向往啊!”

...

这样的一段话说了出来，下面的观众都是愣住了。

辜负最多的人是我们自己。

是啊！

好像从上学到现在，忙忙碌碌，慌慌张张。

为何生活总是这样？

他们好像还真的没有好好地款待过自己。

真的...

要好好对自己啊！

啪——

一个人下意识的鼓起了掌。

啪啪啪——

随着整个人的掌声响起，整片会场无数人下意识的鼓起了掌。

从前面传到后面，掌声如雷动。

震耳欲聋。

....

----------------------------------------

第36章可以和我说一句生日快乐吗？

...

李泽言这样的歌曲，直接被无数的博主将直播切片放在了网上。

不用加任何的剪辑和修饰，这四分钟的歌唱，便是最真挚的情感表达。

点击量和点赞量，短短的时间内，以一种恐怖的速度攀升着。

无数人在泪奔的同时，一个个纷纷打出了安慰的话语。

...

与此同时。

在一个黯淡的屋子内。

一位手腕上缠着纱布的少女，踮着脚来到窗户旁边。

打开窗户，呼呼的吹着冷风。

她往下看去，那是20多楼的高度。

但是她的眼神里面没有对死亡的恐惧，却只有死水一滩的平静和麻木。

房子里面还有爸爸妈妈早早准备的礼物。

桌子上还有没吃完的药。

今天，是她的生日。

但是爸爸妈妈好像又如平常一般加班...

其实她早就撑不下去了，只是想陪父母过完最后一个生日。

只是...他们没有回来。

她没有怪他们，毕竟在这样的大城市里。

像他们这样底层的家庭，本就没有选择的权利。

她靠着窗边，轻轻的解开自己手上的纱布。

白皙的手上有着一条条清晰的伤痕。

冷风带着细微的雨点斜斜地吹进窗口，打在上面，她却没有感到丝毫的疼痛。

比起那心中的窒息，这样的伤害已经算不上什么了。

就当她慢慢地攀上窗户的时候，一段空灵又悲切的声音，从隔壁传了过来。

“散落的月光穿过了云，躲着人群～

铺成大海的鳞，海浪打湿白裙，试图推你回去～”

“海浪清洗血迹，妄想温暖你～”

“往海的深处听，谁的哀鸣在指引～”

“....”

歌声如泣如诉，如风一般，轻轻地诉说着内心深处的痛苦与哀伤。

谁在哀鸣指引？

听着这样的歌词，窗边的少女不由得一愣。

原本死寂的眼神不由得泛起了一丝波动。

这样的一首歌曲，她仿佛感受到了自己。

这样的情绪；这样的情感；还有这般的死寂...

在这个世界中，还有和她一样的人么？

他现在怎么样了，是不是和她一样，也想离开这个世界。

这个唱歌的人是谁？

他为什么会唱出这样的歌？

少女突然很想听这首歌。

她握了握拳头，张开。

拿起了桌子上的手机，重新开机。

然后搜索起刚刚的歌词。

没有多久，一条点赞已经冲到十几万的视频出现在了她的面前。

海底?

那悲怆深沉的感觉确实就像是在海底一般。

少女戴上了耳机，点开了播放键。

坐在了窗边，静静的听了起来。

雨滴顺着风打在她的绝美的脸上，流过手上那清晰的伤痕。

但是她却仿佛感受不到一般，只想静静的听完这首歌。

然后...

离开这个世界。

伴随着前奏的响起，她长长的吐了一口气。

也许在这个世界这样的一首歌之下离开，好像也是个不错的决定。

“你说人们的骨灰应该撒进海里了～”

“”你问我死后会去哪里～”

“...”

悲怆的歌声，让她不知何时流下了眼泪。

她愣愣的抹了抹脸上的水。

一时间，分不清这是泪水还是雨水。

是啊...

她死后该去哪啊?

是能随着大海漂流，还是永远消失？

还是可能化作孤魂野鬼游荡在这悲伤的世界...

...

随着歌曲的播放，无数的弹幕划过。

“悄悄地告诉各位哦。

死了的人，会要下地府的，那里不仅不会有你认识的人，还有可怕的怪物！

而且世界可没有人帮你收尸。

所以呀，要是死了多难看，多可怕哦!

所有在听这首歌的人啊！

你们也要好好活着啊！”

“世界上还有音乐、美食....还有很多不能辜负的东西呢!”

“是啊，所以大家不要想着死啦!都要好好活着!”

“无论刮风下雨，太阳照常升起...总有一天会拨开云雾见光明的。”

“如果没人爱你的话，就让我们好好爱你吧...

如果觉得很伤心的话，那来抱抱吧...”

“今天是我的生日，大家可以和我说一句生日快乐吗？”

“生日快乐!”

“真巧，也是我生日呢，生日快乐!”

“陌生人，生日快乐!”

“生日快乐!”

在这样的一首歌下面，时间好像静止了一般。

原本戾气的网络环境

仿佛都被这首歌所感染，变得温柔了起来。

每个人静静地听着，感受着歌曲中的情感，安慰那个孤寂又悲伤的灵魂。

...

看着手机上那满屏幕的生日快乐。

木小溪轻薄的身体不由得微微颤抖。

捂着自己的嘴巴。

两行眼泪顺着脸颊缓缓的流下来，滴在了手机的屏幕上。

一声声的话语和安慰，如同温润的雨露一般滋润着她那干涸的灵魂

她下意识地在手机里面颤抖地打字道：

“我真的好累好累...

今天是我的生日，可是爸爸妈妈都去工作了

大家可以祝我生日快乐吗？”

消息发出去仅仅不过几秒。

叮咚叮咚叮咚——

弹幕和私信上都是密密麻麻的生日快乐。

“生日快乐啊！”

“好好等等呐，说不定你爸爸妈妈再给你个惊喜呢!”

“生日快乐，陌生人!”

...

看着这些充满温暖与爱意的话语，木小溪紧紧抿住嘴唇。

真的有人会如此深爱着自己么？

思绪渐渐飘远，她不禁回想起那个深夜所经历的一切。

那天夜晚，她再也无法承受内心痛苦孤寂的折磨，压抑已久的情绪如火山般突然爆发。

她拿起手工刀，像发疯一样疯狂地朝自己的手臂划去，留下一道道触目惊心的伤痕。

加班到很晚的父母下班回家，推开门看到满地狼藉的房间以及她手上的伤口时。

他们并没有责备或谩骂，慌慌张张地将她送往医院。

她记得很清楚...

一向沉稳冷静的父亲，泪流满面，手都颤抖了，一路闯红灯送她到医院；

而向来啰嗦的母亲，则静静地握住她的手，陪伴了她整整一个晚上。

一直都有人爱着她的啊！

歌曲也是来到最后的一段。

“来不及来不及，你曾笑着哭泣～”

“来不及来不及，你颤抖的手臂～”

“来不及来不及，无人将你打捞起～”

“来不及来不及，你明明讨厌窒息～”

...

歌声的高潮，所有的弹幕却都在发送三个字。

“来得及!”

“来得及!”

“来得及，来得及，一切都来得及...”

“不要放弃啊！也许等你放弃了才是真正的来不及了...”

...

听着那情绪层层递进的歌曲，看着那满屏的弹幕。

一边仿佛是抑郁症患者的自述和绝望，一边仿佛是无数人的救赎。

这些弹幕像是来自无数个灵魂的呼喊...

木小溪再也绷不住了，哇的一声哭了出来。

那沉默麻木积攒了不知道多久的情绪，在这一刻全部宣泄了出来。

整个人跪坐在地上，带着哭声，身体湿淋淋的。

但是原本死寂的眼神，却是慢慢生动了起来。

“呜呜呜...”

...

咔嚓....

就在这个时候。

房间的门口突然打开了。

两个人影湿漉漉地出出现在了门口，显得很狼狈。

但是纵然狼狈，手里拿个巨大的毛绒玩具，却是没有被淋湿半点。

毛绒玩具很可爱，那是一只拥抱的大熊。

两道声音不约而同的响起。

“生日快乐啊！木小溪!”

木小溪愣愣地看着。

这个毛绒玩具她知道的，这是她一直想要的限量版毛绒玩具。

平时是买不到的。

也许是今天下雨，父母跑到很远的地方，才买得到的。

“我...”

母亲看着她跪在在地上的模样。

面色一慌，一下子冲了上去，紧紧地抱着木小溪。

“小溪...小溪，没事没事...都过去了。”

后面的父亲，靠着门口，紧紧地抿着嘴唇。

...

“妈...我..对不起...对不起...我...呜呜~”

“没事..都过去了”

“要是以后爸妈不在的时候，就让它陪着你，好吗？

等一下...等一下！

爸爸妈妈就回来了，好吗？”

“嗯...”

...

木小溪放在旁边的手机，此刻传出来了李泽言的声音。

轻柔的声音不像一个抑郁症患者，却像四月的春风。

“所以啊，要好好对自己呀!

纵使生活很苦，要有活下去的勇气。

要有和自己和解的心态!

要有一路高歌的向往啊!”

听着李泽言的声音，听着自己父母的安慰。

木小溪哭着哭着，嘴角慢慢带起了一抹笑容。

她擦了擦眼角的泪水，说道：“妈，我有点饿了...我们吃蛋糕吧...”

听到这样的话，母亲的眼睛一瞬间便是泛红了起来，眼睛亮了。

“好...好，溪溪，你等着...我马上就拿蛋糕过来！”

之前自己的女儿一直不吃不喝，面容麻木着。

他们两个都慌了...

现在终于想吃东西了，让他们终于是深深地松了一口气。

他们的溪溪，终于..终于有救了。

看着父母亲那匆匆忙忙的身影。

木小溪紧紧握住了自己的双手。

“谢谢你们...”

....

注：唉...

小说的收益一直在下降，看的人越来越少了。

狗⑧公司还老是加班，（嘿嘿...小说都是摸鱼写的。）

大城市不好活啊！

一天天浑浑噩噩的，一碗粉18块，一个月房租2250。

曾经还想在大城市发展自己的事业，现在却是发现大城市比想象中的残酷多了。

二十五六岁了，没有女朋友，家里还勾巴催...

有这个能力我早特么找了。

房子买不起，车子买不起，奶奶滴，租个房还这么贵...

看着那酒吧面前的车子和人。

经常和朋友开玩笑，感叹人和人之间的差距简直比人和狗还大...

好想赚钱啊...

做梦都想。

义父们，给点礼物吧...

实在不行，看个广告，为爱发电。

0rz。

我会努力写的。

最后，大城市的打拼的各位。

无论如何，共勉!

加油!

同时，生日快乐!

....

----------------------------------------

第37章 他就是我要等的奇迹!

...

后台，节目组。

导演抹了抹眼泪，不由得说道：“这个新人，真的是我见过的最厉害的新人。

海雅～”

这个时候。

旁边的工作人员拍着旁边的导演，指着那直播间不断攀升的在线人数。

那脸激动得都快扭曲成表情包了。

一边指着一边说道：“导导导...演，你你你快看!

爆了，爆了...”

导演抹了抹眼泪。

皱着眉头说道：“爆什么爆，有什么好爆？

作为后台的主控，你这么激动干什么？”

“不是啊？！

导演你看在线人数，300多万!

那可是三百多万啊!奶奶的啊！

我做主控做了这么多年，就没见过300多万人在人数。

简直离谱....

这直播平台的流动人数估计都在我们直播间里。”

听到了工作人员这般惊讶的声音，《明日巨星》的导演也是绷不住了。

“三百万？你开....”

话还没有说完，他就看见了那直播间屏幕上面的在线人数。

“挖槽....真的是三百万！！”

三百万啊！！

他做这一类的节目做了这么多年了，直播间最高的在线人数也才是一百多万。

这...这一下子竟然来到了三百多万！

导演一下子跳了起来。

他一时间也是没有想到李泽言的热度竟然这么高！

不过他想想也是，现在李泽言的热度本来就高。

更何况是歌曲如此炸裂的现场。

...

总控的工作人员马上打开了自己手机，搜索起了他们节目的直播间。

一打开直播间，扑面而来的是那密密麻麻的弹幕。

弹幕堵得都快看不见直播间里面的画面了，这样的互动性简直离谱。

让他这样的二次元竟然有看当年看动漫的名场面一般。

导演没有丝毫犹豫，马上说道：“多放一点关于李泽言的特写，画面等等拉过来...

马上投放到其他的直播平台渠道。

争取维持住这三百万的在线人数。”

“收到！”

...

现场热烈的掌声响起来过后。

很快也是来到了评委点评的环节。

对着李泽言抱着极大期待的周龙宇第一个拿起了话筒，毫不吝啬自己的夸奖。

“有一说一，我怎么都没有想到我的小组竟然会得到这样的一张“王牌”。

这样的歌曲，这样的曲调，还有这样的故事性和氛围！！

对于我这样老一辈歌手来说简直太迷人了！”

他们这样老一辈的歌手是真正的醉心于音乐的，所以一向都是看不起那些烂俗的歌曲。

而李泽言的歌，对于他们来说，更有冲击性！

周龙宇摇了摇头，古板的脸上也是露出了有点无奈地笑容：“众所周知!

我的小组在私底下被大家评价为死亡小组的。

能去别的小组的选手是肯定不会来我们小组的。

说实话，就连我自己都认为一轮游了。”

....

话说到了这里，下面的不少观众也是忍不住感叹。

“曾经的周天王是何等的风光啊，甚至可是我们华语乐坛的排面。

没想到现在竟然沦落到作为评委都是一轮游的下场。”

“唉...谁说不是呢？

当年的那场车祸对他的伤害太大。

无论是身体还是嗓子。

只能说能活下来便是万幸。”

“我感觉周老爷子眼神都变了，面容也变了，变得死板。

曾经他是何等的意气风发呀！”

“没关系，这一次不是第一轮游，有李泽言!

我必然为他投上一票!”

....

评委席上。

旁边的薛知谦看着周龙宇，也是不由得叹了一口。

他比谁都清楚，像他们这样子的歌手，要是伤到嗓子伤到了身体导致不能上台，这是一件多么残酷的事情。

...

周龙宇拿着麦克风，说着却是话音一转。

“但是，我感觉得这一次我们小组不会再次一轮游了!

用别人的话来说，我们这样的死亡小组想要出线，简直就是奇迹。”

但是，今天。

李泽言...你就是我等的那个奇迹!”

我给满分!10分!”

...

周龙宇的话一说完，下面立即响起了掌声。

每一个人都能感受到周龙宇那兴奋的情绪。

比起之前刻板的脸，整个人仿佛都有活力了起来。

...

薛知谦自然而然的接过了话筒，说道：“

曾经我说你有成为巨星的潜力，现在看来我是真的没有说错！我必须承认，你真的很厉害。

实话实说，别看我入圈了这么多年，也别看我研究词曲研究了这么多年。

你这首歌，我是真的写不出来。

因为它所传达出的那份独特的意境和氛围，以及其中蕴含的深刻情感和经历，是无法轻易被模仿的。

而且这首歌无论是曲调还是词，已经达到了一种顶尖的水平。

说实话，这种程度的作品已经几乎无可挑剔了。

我...

咳咳……上次我因为激动而说错话。

这次可不会跪哈...

你们也别搞这么多表情包，搞得满网络乱飞了。

不过，我要再次强调，李泽言的这首歌确实令人钦佩。

我给满分，十分！!”

薛知谦的评价让众人都是不由得笑。

“老薛学聪明了，哈哈哈...”

“估计是看到自己的表情包太尴尬了。”

“你是不知道那个像猴子一样跳起来。

满昏～

多搞笑!”

“老薛已经算是乐坛的天才了，年纪轻轻就出道了。

能够毫不吝啬的给出这样的评价。

李泽言，他真的确实值得!”

“是啊...这样用生命领悟，切身体会的绝望...

又怎么可能差呢？”

....

----------------------------------------

第38章 李泽言唱的我想走了，你也唱的我想走了。

...

话筒很快给到了成雨，不过比起前面两位评委的称赞。

成雨的脸色却是黑的可怕。

毕竟刚在周龙宇面前放了狠话，而且之前还在WB上发了专门的话题。

本来洋洋得意。

而李泽言却是马上弄出了这样的现实，让她感觉脸上火辣辣。

这样触人的现场，他竟然也是有点羡慕。

成雨年少成名，而让他不能接受的是，李泽言作为一个新人。

李泽言这才第几首歌就把在排行榜上把他压了下来。

让他感觉自己曾经和粉丝互动，说出自己是“华语乐坛永远神”那样的话。

感觉是个笑话。

....

他吐了一口气，拿起麦克风说道：

“我不想说什么，你的歌在我这里从来得不到任何的承认。”

“卖弄人设，卖弄悲情....”

“你的歌永远都是那样，太淡了，太平淡了，一直在沉。

来不及的是什么？

说出来啊？

你这个曲子在我这里，这一次勉强过了关，但是我还是保持原来的态度。

我给7分。”

...

直播间的观众听到这样的话，脑袋上都是不由得闪过了几个问号。

“????”

“不是，开什么玩笑?

这样质量的歌才有7分而已?

前面那个打扮的跟妖怪一样的，在他的打分下都有9分?”

“这他妈的主观意向也太严重了!”

“呵呵....我做一个不是经常听歌的人都能听得出哪首歌好听，哪首歌不好听？!

几个如此生动的歌，让这么多人触动流泪的歌。

他能给出7分的？这不是闹吗？”

“还得到他的承认，谁需要他的承认呐？!

他发过什么歌啊？！什么实力呀？!”

“人家可是富家的公子，背靠大资本的娱乐公司。

烂俗洗脑的RAP了，加上跳大神。

可吸了不少的粉丝。”

“这个人我听都没听说过，还当评委!”

...

更多人却是打趣的嘲讽。

“奶奶的，这个人说实话就是嘴硬。

刚刚看他听的都有点流眼泪的冲动了。”

“确实，他歌不硬人不硬，全身上下就一张嘴就硬。”

“估计丢进火化炉里面，火化个七七四十九天，这张嘴还在...”

“哎呀...说实话，我都知道。

作为一个自诩的老前辈，刚在WB放话指导教训别人新人。

然后歌就被新人的歌超了。

说到底，这就是嫉妒了气不过!”

“真小气，还是老薛大气。

纵然成名已久，说比不过就是比不过。”

...

此刻，即使是现场请来的那些观众演员，也是不由得发出了嘘声。

让成雨脸色更是难看了起来。

他真的想发怒，但是想想这是直播的现场，却又不由得控制自己的表情，保持微笑。

晋级?

等自己上场，绝对不可能让李泽言这个小组晋级!

他还就不信，李泽言能够一个人带着一个小组晋级。

一个新人，没有粉丝体量，没有对应的圈子，拿什么跟他比？

...

看着旁边成雨的样子，同样一线明星的一个女评委，不由得耸了耸。

承认对方比自己厉害，很难吗？

新鲜的血液才是保持娱乐圈热度的最好条件。

要知道，最近娱乐圈因为没有太多亮眼的新鲜血液，导致热度越来越低了呢。

所以说，这些新人才是娱乐圈的未来。

既然如此，承认对方比自己厉害又如何呢？

可以体现出自己的气度。

毕竟，才华这个东西没有最好，只有更好！

而且说不定哪天自己还有求到对方的时候。

只能说成雨还是太年轻了，人也太傲了。

不过也是，他二十几岁就出名了，背后还有强大的资本支持，刚出道就是巅峰。

相比他们这些从底层慢慢打拼上来的一线明星。

这样的经历，有几个人能不傲呢？

女评委笑着说道：

“李泽言选手，说实话，你这个歌一切都很完美。

甚至让我都产生了和你约会的冲动..

这样的曲调是市面上没有见过的，真的很有想象力和创造力。”

但是我只能给你9.5分。

为什么扣掉那0.5分呢，因为这首歌太悲伤了!

甚至悲伤到，伤心的时候真的不愿意再听第二遍，纵然我是知道这首歌的好听。

听了这么多年的歌，写了这么多年的歌。

真的很少有让我听得掉眼泪的歌曲。

你这个算一首!”

...

直播间的观众不由得附和。

“说的是，这首歌真的太悲伤。

伤心的时候听了这首歌，有点窒息的喘不过气来的感觉。”

“这五分扣的该!哈哈哈!”

“确实，我一向在我的小老弟面前都是女强人的模样。

刚刚听这样的一首歌，哭的稀里哗啦。

搞得现在我都尴尬了。

玛德，旁边的小老弟还问我为什么哭？

是不是失恋了，还是压根找不到男朋友...

☄(◣д◢)☄ฺ

自己为了应景，我把他也打哭。”

“....”

...

最后的得分。

四个10，一个9.5，还有一个7.0...

分数虽然此时显得还有点奇怪。

但是这样的一首歌，在每个人的心里已经是满分了。

甚至台下有的人不由自主的喊起来。

“李泽言!”

“李泽言!”

仿佛把参赛现场，搞成了个人演唱会。

...

场下人的热情。

让接下来准备上场的选手都是感觉到了莫大的压力。

主持人继续宣布：“让我们有请下一位选手。

成雨小组的罗振江!”

罗振江慢慢的走上台去，拿起了麦克风，手心里全都是汗。

听着台下的呼声，看着不少观众还沉浸在刚才歌曲的余韵中的样子。

本来因为专业的团队作曲作词很有信心的他，此刻也是一下子就畏缩了。

这咋玩嘛？

这特么的一首歌，直接把现场的人都快变成粉丝了。

这他们怎么比呀？

...

表演开始。

而没有丝毫的意外，因为李泽言的歌曲冲击。

台下的观众已经听不下去了。

就像是把珍馐美味拿了下去，端上来一盘猪食一样，让人难以下咽。

更何况，舞台风格更是两个极端。

李泽言这样的一首《海底》，直接把现场的氛围降到了冰点。

罗振江几次想调动现场的气氛，却是根本调动不起来。

“我说嘿，跟我一起来，嘿嘿....”

.....

沉默...

沉默....

就算是前面对着摄像机，要做表情动作的现场观众演员，此刻也记不起任何的兴奋情绪。

面容冷酷坚定的像要入党。

...

这样毫无起伏，安静的气氛，让罗振江整个人的节奏都给打断。

都是不由得出现了颤抖和失误。

他甚至看到了下面有人直接拿出了手机，打开了刚刚拍摄下来李泽言的现场观看。

却是没有一个人鸟他。

让他感觉自己跟个猴子一样，脸都是不由得涨红了。

内心：#$%￥&....

这还玩毛？

这特喵的还比什么啊....

以至于唱到后面还感觉自己的舞台都是煎熬。

不仅仅他是煎熬，因为他的发挥失常导致下面的评委也是煎熬。

薛知谦甚至都翻起了白眼。

原来，比起悲伤和抑郁，更难受的是这种感觉吗？

李泽言唱的他想走了，这个歌唱的他想走了。

...

三分多钟的歌曲终于结束了。

看着下面的观众，看着评委导师嫌弃的模样。

罗振江长长的叹了一口气。

脑海里面只出现了两个字。

完了....

他垂着脑袋，鞠了一躬。

“感谢大家倾听。”

以后再和李泽言同台竞技，他就是狗...

...

“不。

你更应该感谢的是让你上这个舞台的人；

感谢下面观众都没走；

感谢我们都没有抑郁症....

不然你就等着打120吧!”评委环节，周龙宇脸色难看，拿起麦克风直接发言。

罗振江：“.....”

....

----------------------------------------

第39章 以后还会有人记得你的歌吗？

...

看着在舞台上沉默的罗振江，还有毒舌的周龙宇。

直播间的观众都是不由得笑了起来。

“哈哈哈哈...舞台上面这个歌手失误的时候，我没笑，听周老的评价，我笑了。

唱的估计差点把周龙宇老爷子送走...”

“有一说一，先是听了李泽言的那首歌，现在再听这样的一首歌，真的是听得我有点心肌梗塞。”

“感谢我没有抑郁症...”

“说实话，他在台上弄气氛的样子，其实挺搞笑的。”

“替人尴尬的毛病犯了。”

“搞得看直播的我对着屏幕也是嘿嘿两声。”

...

现场。

若是平时听到了旁边的周龙宇如此评判自己组内的成员，成雨肯定是要反驳的。

但是此时看着台上的罗振江，他却也是没有什么好意思反驳了。

这唱得确实是有点差强人意了。

本来和李泽言这样的歌对比之下，就有着巨大的差距，而现在被李泽言影响之下，竟然连自己的水平都是发挥不出来了。

....

最后罗振江得到的评委评分更是出乎意料的低。

四个五点多分，周龙宇更是给到了四点多分，唯一一个及格的还是成雨不想自己的小组太难看，给到了六点多分。

看到了自己组员这样的成绩，成雨整个人面沉如水。

如果接下来还是这样的表现，这是要出事的节奏啊！

难不成真让李泽言一个人碾压他们一整组啊？

“特么的，废物啊！”

一个李泽言就可以把你影响成这样？

...

后面的选手一个接一个地上场了，但舞台上的表演精彩，甚至借助强烈的节奏感掀起了阵阵高音。

却始终无法打破李泽言所留下的那种深深的悲伤氛围。

观众们被悲伤紧紧包裹住，始终沉浸在那一份情绪之中。

原本，如果没有听过李泽言《海底》。

观众们或许还能够接受那些曾经看似热闹而又有趣的洗脑神曲。

而现在，当他们再次聆听这些歌曲时，心中不禁涌起一股深深的厌恶。

因为与李泽言的那首歌相比，其他歌曲显得如此肤浅、低俗。

它们重复着一些毫无意义的歌词，让人感到烦躁。

比起生命，比起死亡，这一切都显得如此的可笑。

...

此时此刻。

后台导播室却是陷入了死一般的安静。

导演紧紧地看着那直播间的在线人数.

刚刚上弯了的嘴角此刻不由得抽搐了一下，眼球甚至都带起了密密麻麻的血丝。

此刻，他们直播间的在线人数已经从三百多万的在线人数，掉到了一百多万。

无论他们怎么上渠道和推广，这个在线人数还是难以抑制地一直掉。

这才过了多久啊？

一下子跑了快200多万的人?!

而且随着参赛选手的上台，这个在线人数还在掉。

“妈的，什么情况？

就算是在线人数掉也别掉的这么离谱吧...”

旁边一个工作人员苦笑着说道：

“导演，你是知道的。

参赛选手都是选用那些RAP高音调动情绪类型的歌曲。

而李泽言的歌曲风格恰好与他们相反。

现在，李泽言这首歌实在是太惊艳了。

接下来他们根本就没有发挥的空间。

更不要说在李泽言的影响下，他们发挥的还不是很好。

很多观众压根都不想听。”

导演：“...”

“真的是啊....成也李泽言，败也李泽言啊！”

“这些人，都是什么玩意啊～”

以前看这些人一个很有实力的样子，现在再看。

奶奶滴，狗都摇头啊...

要不是赛制不允许，他都想一直让李泽言上台了。

....

为了拉住观众的投票量，一般导师都是压轴出场拉票的。

粉丝会看在自己偶像的份上，给对应的组员投票。

但是此刻。

看着自己组内成员的表现，还有观众的反应以及评分，成雨面色难看。

不由得愤怒地说道：

“一群废物！”

成雨现在是怎么都没有想到，反而是蒋光飞成绩最好。

本来他有自信，自己上场之后可以把票数拉回来的。

但是现在看这样的情况，成雨此刻也不敢保证了。

毕竟现在的观众对后面的歌曲好像都没有了兴趣。

甚至现场的观众很多都玩起了手机。

甚至发布李泽言的视频下面和别人互动了起来。

...

周龙宇见此，笑着轻哼了一声。

“歌再多，人再火有什么用？

真正深入人心的歌曲，一首便足以吊打你了。

比起夸张的装造好有哗众取宠的表演，还是回去打磨一下自己的歌曲和能力吧。”

成雨嘴硬地说道：“再怎么深入人心，也不过是个新人。

粉丝体量摆在那里。

他什么都赢不了我!”

李泽言才几十万的粉丝，而他有上千万。

周龙宇笑了一声，说道：“你知道为什么这么多年我即使上不了台唱歌，这样的综艺节目还会请我来当评委吗？

你知道为什么这么多年来？

我还会有这么多粉丝!

因为我曾经给他们留下最为深刻的歌曲。

我那样的歌曲在如今仍然广为流传。

李泽言现在也是一样，10年，20年甚至30年...

那个时候的人听到李泽言的歌，会为之感动而流泪...

但是像你。

烂俗的歌曲，上头的旋律...

呵呵...不出十年，没有背后娱乐公司的支持。

娱乐圈甚至都没人记得你，懂吗？”

成雨面色一扭，面色难看的沉默的心。

最后却是嘴硬地呵呵两声。

虽说说表面不屑，但是他内心却被说的不免担心了起来。

成雨没有继续和周龙宇搭话了。

他马上在自己的wb和粉丝群上面发通知。

希望自己的粉丝可以过来投票。

无论如何，他这一次必须赢，必须晋级!

只要把周龙宇这一组淘汰，那看他还有什么话说？!

...

----------------------------------------

第40章 280w投票!一个人碾压一个团队!

...

很快，便是到了导师拉票的环节。

当成雨选择上台之后。

他便是如同以往一样，通过互动，挑动现场的气氛。

但是他发现现场的气氛却如同死一般的安静。

只有零零散散的几个粉丝还在应援。

应援到后面这几个粉丝估计也是觉得尴尬，后面也是没了声。

这样的场景，让成雨整个人都是不由得尴尬了下来。

一场表演，他的面色麻木，人也麻木了。

他发现其实怪不了他组内的那些成员。

这已经不是技巧性的问题了，而是李泽言这样的一首歌已经没有给他们留下后路了。

先入为主的情况下，观众根本就不会听他们的歌。

...

其实，在节目组的直播间里面一直都有着成雨的粉丝。

他们一开始也是为了成雨应援而来。

甚至在比赛的开始，还在发弹幕嘲讽鄙视李泽言那个小组。

但是当李泽言这首歌唱出来之后，他们每个人都是不由得闭上了嘴巴。

这样的一首歌，这样的一份情绪，配合上李泽言的这样一个故事。

听着听着，他们恨不得给自己来两个大嘴巴子，去为自己之前的嘲讽做出道歉。

你这样可是抑郁症人了，他曾经甚至还自杀过...

自己怎么忍心拿这样的言语去伤害这样的人？

他们自己真该死啊!

甚至有不少粉丝，都想把自己手里面的票投给李泽言了。

因为李泽言这首歌的关系，他们反复品味。

后面甚至都听不下其他歌了。

写这样的歌是真真正正能够感动他们的，让他们流泪的歌曲。

比起其他选手唱的歌，感觉就不是一个档次的。

...

成雨歌曲很快就唱完，与以往的现场欢呼不同。

这般的安静让他难以适应。

结束时候，稀稀拉拉的掌声更是让他难受。

拉票环节。

到周龙宇了。

他没有上牌，只是拿起自己手里的麦克风，笑着说道：

“我就不上去丢人了，只能说看到李泽言的样子，我真的很欣慰。”

“对于我们大家来说，平凡的生活里面，我们逐渐麻木。

每天重复着同样的事情，没有惊喜和变化，对周围的一切也变得越来越冷漠。

仿佛失去了表情。

网络已经也被那些毫无新意、烂俗洗脑的歌曲所淹没。

这些歌曲就像是过眼云烟般短暂地占据了我们的耳朵，却无法在我们心中留下任何痕迹。

重重复复听着恶心。

因此，我衷心地希望大家能够将宝贵的选票投向那些真正能够打动你们内心深处的歌曲。

愿我们的生活能够永远被感动。

谢谢。”

...

周龙宇鞠躬之后，却是赢得了密密麻麻的掌声。

直播间。

“无需多言，李泽言就是唯一的真神了，在这个节目里面。”

“我原来是黑子，黑着黑着，我发现真的没办法黑下去了。

现在甚至都成为他的粉丝了，专门过来给他投票!

这样的抑郁症患者，一度自杀后面重拾勇气和信心回到舞台。

这样的人，我拿什么黑他？”

“本来都不看直播了。

但是想了想，这样的歌曲、这样让我感动的瞬。

真的能值得我专门回来给李泽言投一票。”

...

投标环节很快开始了。

李泽言走上了台去，直播间的在线人数也是如同火箭一般上升着。

越来越多人回到直播间，却只是为李泽言投上这样的一票。

能让他们在这样平庸的生活里面得到这感动的一瞬，值得他们专门投票。

后台导演，在看着那不断攀升的在线人数之后，整张脸的表情也如同滑动变阻器一样，那嘴角也是下意识的勾动了起来。

“好啊，好啊!”

“还得是李泽言啊！

妈的耶，这简直就是流量密码!”

...

选手全部上台，在他们后面的大屏幕上，统计着每个人投票的数量。

一排过去，以一种柱状图的形式统计。

嘀嘀嘀——

随着投票那电子音的响起。

属于李泽言的那一条投票数，以一种极其恐怖的速度上涨。

如同增加了催熟剂一般。

在这强烈的对比下，周围的几个选手的柱状图却如同缝隙细小。

看着那上台的选手，人都麻了。

要不是柱状图上面还显示数据，他们都怀疑没有人给他们投票了。

对比显得太过于恐怖。

以至于每个人都下意识把注意力放到李泽言的那个投票统计柱状图上面。

50w...

60w...

90w...

120w...

....

李泽言投票的数量还在不断的上升，那一个个选手眼睛都快瞪的跟铜铃一样了。

下意识的握紧自己的手。

怀疑是不是在做梦了？

两...两百多万?

怎么可能...

仅仅一个人的投票数量达到了200多万。

这他妈是什么逆天的投票数量？

要知道，就这个节目组。

以前的在线人数都达不到200多万。

这尼玛投票人数能到200多万的。

一时间，现场的选手都以为是机器出了故障或者数据出了问题。

甚至有些选手直接询问了现场的工作人员。

然而，很快便是得到了肯定的答复。

“我们的数据没有问题!

实在不行，你自己打开直播间，你就知道了!”

听到了这样的话，这些个参赛选手下意识地用自己的手机打开了直播间。

扑面而来，是那密密麻麻，堵得随时播间“水泄不通”的弹幕。

在线人数甚至冲到了恐怖的350万。

整个直播间前所未有的热闹。

这样的情景让这个参赛选手都是下意识的喊了一句。

wc....

李泽言，他怎么能现出这样的热度?!

...

最后投票结果截止之后，每个人看着那高高的圆柱体，看着那最终结果280万的投票。

现场的参赛选手都麻木了。

特别是蒋光飞，看了看280万，又看了看那自己只有两万的投票人数。

嘴角都是不由得抽了抽。

这玩什么啊？

开挂的没这么夸张吧？

自己之前甚至还想着去嘲讽李泽言。

对面这已经不是领先这么简单了，这真的是彻彻底底的碾压啊！

看着这样的投票。

不仅仅是这些选手惊呆了。

观众都是难以置信的。

“280万的投票，奶的，我看这个节目这么久。

就没有一个人投票是超过50万的，更不要说280万了。

真的有点离谱了。”

“前面周龙宇老爷子说奇迹，我有点不相信。

毕竟一个人怎么可能比肩一个团队？

在看着这样的投票，我信了。

真的是一个人vS 一个团队，然后爆杀!

280万，他们拿头比啊”

“成雨，我估计一下，要他作为参赛选手。

可能连李泽言一半的投票数都不够!”

“说得对，我感觉李泽言作为参赛选手，真的是高了不止一个档次。

就是给我一种感觉，就是他应该是坐在评委席上的感觉!”

“现在统票结果出来了，好像要淘汰的，反而是成雨那一个小组了。”

“他赛前甚至还想指导李泽言，现在是真的没机会喽。（狗头）。”

“还得不到自己的承认，啧啧啧，人家需要你的承认?

是你成雨需要别人的承认!就歌曲的层次上，成雨拿什么碰死李泽言。”

...

看到那280万的投票人数，李泽言也是不由得笑了出来。

他知道投票人数肯定会爆发的，毕竟自己开始立的人设和故事已经在网上传遍了。

加上这样的《海底》一首，可以说是将热度全部引爆了。

达到这样恐怖的投票，他并没有很大的意外。

只能说一切都在计划之中。

凭借着这样的名气，再拿到新城公司那样的合同。

拿到对应的广告和商演，去赚钱，不过只是时间问题。

到时候有了钱和势，曾经让自己吃苦头的人，一个都跑不掉!

...

天后要自己写歌的时间还剩最后三四天的时间了，自己也该为天后杨希韵写歌了。

情歌？

李泽言微微一笑。

他已经想清楚为天后写什么歌。

遗憾才是青春主要的色调...

以天后，这样的身价，再加上这样的一首歌，又是一大笔极大的收入。

...

注：

最近流感感冒，好累，状态不佳..

写的有点差，不好意思。

...

----------------------------------------

第41章团队晋级赛?不，是李泽言的巨星个人秀!

...

节目组的团队晋级赛是两个两个小组进行PK。

然后根据最终的投票进行排名，最后一名直接淘汰。

而最终的结果很快就出来了。

李泽言这个小组投票直接来到了恐怖的300多万，而更为夸张的是，仅仅他一个人就占了280多万。

而在李泽言这首歌的影响下，成雨这个小组，却是仅仅拿到了100多万的投票。

反而是直接垫了底。

...

看着节目组大屏幕上的小的排名。

那极大差距的投票。

让成雨整张脸都黑了，手都是不由得颤抖了起来。

他真的不明白，明明自己都叫粉丝过来应援了，为什么投票还能这么少？

这简直少的离谱，他们这个组内的选手可都是有着不差的水平的啊！

而且他们整整一组人啊！

一组人的投票数量竟然比不过李泽言一个人?

难不成就连自己的粉丝都愿意给李泽言投票？

李泽言就这么大的魅力?

一想起自己之前在WB上发的话，想起自己在周龙宇面前说过的话。

成雨的脸涨得跟猪肝一样红。

周龙宇仿佛是没有看见他这样难看的脸色一般，淡淡地说道：“呵呵...不好意思。

李泽言可不需要得到你的承认。

同时在后面的节目里面，你也没有机会再指导李泽言。

死亡小组?

不好意思，我们是第一名。

相对于评委这个位置，李泽言比你更有资格坐在上面。

说不定以后有机会都是他来指导你！”

...

在周龙宇说出这番话之后，主持人也是宣布了最终的结果。

毫无疑问，成雨小组遭到了最后的淘汰。

这样的结果和周龙宇的话仿佛大巴掌一般，打得成雨那脸是火辣辣地痛。

却是怎么都反驳过。

成雨看着面前的周龙宇，久久才是憋出了一句话。

“靠着新人的老东西，你嚣张什么?”

他咬着牙说道然后直接离开了座位。

小组淘汰了他失去了导师的位置，但是依然还是这个节目的评委。

周龙宇看着那离开的成雨，不由得耸了耸肩膀。

之前心中的郁气也是一扫而空。

一直板着的脸，也是不由得笑了出来。

还有什么事情是比现在的情况还要爽快的。

而这一切都是多亏了李泽言。

....

而在主持人宣布了最终结果之后。

李泽言还相对冷静，而周龙宇组内的其他的成员，一个个都是兴奋的呼喊了出来。

甚至拥抱到了一起。

“我们...我们是冠军?!挖槽了!”

“这都能晋级，死亡小组?

哈哈哈哈...”

“什么死亡小组啊？

我们这个才是真正被带飞的小组啊！

这是真牛逼呀!”

“团队晋级赛？

不...这其实已经是李泽言的个人巨星赛了！”

“泽哥，不对，泽爹!”

“芜湖....”

一些晋级无望的女歌手，此刻这一个时刻都是不由得喜极而泣了。

对于他们来说的，能够晋级到了个人巨星赛，那后面无论是拿到了什么样的排名，都是有着流量和曝光。

这对于她们来说便已经是足够了。

在如今歌手多如狗的娱乐圈，这样的机会便是已经很难得了。

看向了李泽言的目光都是不由得带起了感激。

此外李泽言如此的年轻还帅气，不少女歌手看向李泽言都是不由得带起了异样的目光。

相对于他们小组组内的成员的兴奋。

成雨那个小组的成员一个个都是黑着一张脸。

仿佛戴上了痛苦面具。

他们都是冲着成雨的热度来的。

想着来成雨这个小组是为了保证晋级。

甚至原来在周龙宇小组的参赛选手，还专门花了大价钱跳槽，到了成雨这个小组。

但是此刻他们怎么都想不到。

最后一名淘汰的，竟然是他们这个样的小组。

反而是凑到周龙宇小组里面的，那些他们眼里看来是臭鱼烂虾的那些人得到了第一名。

这让他们怎么能接受?

特别是王君浩，整张脸黑的跟锅底一样。

他本来就是花钱进来这个小组，想着晋级的。

甚至想着凭借着这个成雨现在如日中天的热度，能够在个人巨星赛上拿到一个不错的名次。

但是却是什么都想不到，仅仅第一轮团队赛就淘汰了。

上一次自己的冠军被抢了，一次甚至连晋级都没有办法晋级。

这李泽言简直一次比一次离谱！！！

“李泽言！！！！”

王君浩咬了咬牙，却是不由得长长地叹了一口气。

“唉...”

以前他以为自己是天才，但是现在看着面前的李泽言。

就给他就一种难以战胜的挫败感。

难道真的要自杀？

难道真的要有抑郁症？

...

节目很快就结束了。

《明日巨星》小组的爆冷和李泽言的个人秀，仅仅是在晚上便是冲上了热搜。

【小组爆冷，死亡小组竟然成为了香饽饽!一人速通，还有谁！】

【薄纱!《海底》280w投票，碾压。

一个人碾压一个小组!】

【团队晋级赛?

不，是李泽言的巨星个人秀!】

这样的反转也是让无数的网友提起了兴趣，直接点击了进去。

“妈的，真离谱啊!”

“看着李泽言从一个濒临淘汰的小选手，到如今这样的高度。

这...感觉跟开了挂一样!”

“唉...但是他能到这样的高度，我却一点都不羡慕。

很多东西也许真的到了那一步才能领悟到生命的含义。

才能写出这样深刻的歌词。”

“《海底》，我下课的时候听的，我班主任在旁边都听哭了。

我还安慰地拍了班主任几下。

现在后知后觉，真是可怕...我在看手机，班主任都不知道什么时候摸到我后面了...”

....

在这样的热度之下。

叶龙凯《寻找治愈之声》也是选择了上映。

而这样的节目一上映，播放量和好评一下子就冲来了。

看着后台的视频数据，叶龙凯整个人都是兴奋的跳了起来。

他甚至都想把《寻找治愈之声》这个节目给改了，改为《李泽言的致郁之声》。

仅仅一个晚上。

叶龙凯的这一款节目就冲上了节目分类榜单的第一。

节目点击播放榜单的第一。

这一晚上，他根本都睡不着。

他做了这么多期节目，哪有这么一次节目能冲到这样的地步？

更何况还是一个地方性的综艺节目。

他当时花大价钱买下李泽言歌曲的版权，简直是先见之明。

值得，简直太值得了....

要不是李泽言不在旁边，不然叶龙凯都要跳起来亲他两口才行。

早上，叶龙凯就迫不及待的给李泽言打去了电话。

“你看我们的节目，爆了!

起飞了!

我的节目火了！

你也要火了！

真的是多亏了你!”

李泽言笑着问道：“我知道了，那一百万奖金？”

“放心吧，这个钱今晚必到!”叶龙凯打着包票说道。

他那因为李泽言而得到的流量和曝光而得到的收益，可远远不止这个数字了。

叶龙凯迫不及待继续说道：

“李泽言，真的很期待我们下一次的合作!

在海城的综艺节目里面，只要你来。

我这里永远给你留一个位置!

甚至评委位置!

我相信你的实力!

同时也请你相信我的业务能力，以后有合作的话，请第一个想到我！”

“好的。”

李泽言点了点头，叶龙凯还是很靠谱的。

以后说不定还有合作的机会。

不过当务之急，自己还是先把歌写下来，给天后发过去。

天后杨希韵已经给自己留了不止一个消息了。

...

铃铃铃——

就在这个时候，李泽言接到了一个电话。

看着这样的陌生电话，李泽言皱了皱眉头，选择了接听。

“喂?你好。”

“你好，李泽言选手，恭喜你在《明日巨星》的团队晋级赛里面取得第一名。”

“有话直接说吧。”

对面的语气也没有烦躁，只是温和的说道：

“在你的热度是选手里面最大的，而且在接下来的个人巨星赛中，你也是最有机会拿到冠军的。

但是你也知道，节目组是需要运营费的，为了保持节目的推广和曝光。

秉承着双方合作共赢的情况下，我希望你能和我们深度合作，交付对应的管理费和运营费。”

“不交会怎样？”

“李泽言选手，你也是知道的，每个地方都有每个地方的规则。

肯定不会因为一个人而打破规则的...”

该来的还是来了。

这应该就是张子腾所说的情况了。

这种比较火的音乐综艺都会在背地里要钱，这早就是娱乐圈里面摆上台面的潜规则了。

无论是现场投票还是网络综合投票，甚至是评委打分，和调整规则...

其实节目组背后都有控制。

并不会因为一个人而打破规则，毕竟他背后也没有什么强大的背景。

除非他能拿出这一次的热度的歌曲，直接碾压一切。

不然是个人巨星赛上是100%拿不到冠军的。

李泽言沉默片刻。

对方也有着耐心等待李泽言做出决定。

...

李泽言静静思考。

个人巨星赛这个环节，已经不是比赛的环节了，反而像更像是价高者得。

他这样的新人怎么可能拼得过别人大型娱乐公司支撑的选手。

来到这里参赛，无非就是想借用这样的平台得到对应的热度，拿到冠军的奖金。

现在目的已经达到。

而钱的话，他相信自己的歌，若是帮天后拿到名气，出了名。

得到的歌曲收益分成，那可不比这个地方少。

而叶龙凯那里还为自己留着位置，甚至可以是评委的位置，这样的资源可不会比这里差。

而且，后面还会进入星辰娱乐公司。

那这个地方他为何还要留？

....

想通了这一切，李泽言直接说道：“我，李泽言，选择退赛!

拜拜.”

说完这句话之后，李泽言直接把手机挂断。

然后把对应的歌发给了杨希韵。

直接把手机设置成了静音，然后上床睡觉。

几波资金打进来，他也是能把贷款全部还完了。

现在的他也是不由得松了一口气，睡个安稳觉了。

...

----------------------------------------

第42章 给天后写歌，《后来》

...

夜晚。

杨希韵如往常一样，看着那创作团队发过来的歌。

她穿着一件宽松的丝绸睡衣，柔顺的长发随意地散落在她的肩膀上。

睡衣的领口微微敞开，露出她白皙的肌肤和迷人的锁骨，修长地双腿微微折叠地搭在沙发上。

她的手指轻轻地点着平板。

面色不掩饰的失望。

“唉...这样的歌不行，还是不够好...”

杨希韵是典型的天赋型选手了，老天爷追着喂饭吃。

嗓子像被上天吻过一样，一出道便是巅峰，直接拿下了当年的金曲奖。

后面更是一路高歌，冲到了天后的这个层次。

可惜上天的馈赠好像是有限的，在经历过一路的辉煌之后，她现在已经开始走下坡路了。

唱功配上这样天赋的嗓子，怎样都会不会差的，只是缺歌了。

她这样层次的对手都是那些接近天后的歌手，同样是大火的明星。

普通的歌，怎么拿的出手？

而现在的娱乐圈，洗脑、同质化之下，再出那个时代的金曲简直难上加难。

现在专业的歌曲创作团队发过来的几首歌，她看了一遍都甚至连开嗓试唱的欲望都没有。

“这都是什么玩意？

唉...”

也不知道李泽言怎么样？

不过，以李泽言的情况，让他给自己写一首情歌，确实有点强人所难了。

这么短的时间，更何况在李泽言还有比赛的情况下。

这确实是不容易。

而且她对歌曲的要求还高。

滥竽充数，她对李泽言的印象只会差。

估计李泽言都已经放弃了，接受次一档的合同。

然后就在这个时候。

她的手机突然传来了信息。

她打开一看，是李泽言的信息。

“老板，这是第一首歌，你看行不行？不行我第二天再给你写一首。”

对话框里面还附带了一个文件。

杨希韵不由得皱了皱眉，一首歌不行第二天再给写一首。

这么敷衍的吗？

真正好的歌，哪有这么容易写出来。

这是拿她投稿试歌呢？

虽然是这么想，杨希韵还是点开了这一份文件。

《后来》?

没有过多的犹豫，她直接对着简谱开始看歌词

“后来我总算学会了如何去爱～”

“可惜你早已远去，消失在人海～”

“后来，终于在眼泪中明白～”

“有些人，一旦错过就不再～”

“...”

歌词中透露着淡淡的遗憾，让她感受到一种莫名的忧伤和深深的怀念。

却像是一杯陈年的酒，越品越有味，让人在回忆中感受到时间的流逝和生活的变迁。

还有那纵然已经模糊却依然深刻的青春爱恋...

轻哼着歌词，杨希韵不由得站了起来。

眼睛里的神色越来越亮。

这首歌非常不错啊！

她是真的很喜欢。

纵然是看过了这么多的金曲，这样的一首歌也是能排前面的。

她唱着唱着，越来越有感觉了。

不对，这首歌甚至可以说是成名曲的质量。

仅仅是适应了歌曲一会，杨希韵想到自己该用什么样的情感和技巧去唱了。

哼着哼着，大半夜的，她甚至想去录音棚试一下了。

好好的歌!

李泽言竟然能把这样质量的歌给她?!

在她的角度看很明白，这样的一首歌，只要把歌词稍微变一变就能变成男声版。

而且以李泽言的唱功更是能把这首歌体现的淋漓尽致。

他竟然愿意把这首歌给自己。

不对，重点不是这个。

重点是，这样一首质量的歌，竟然是他几天时间写出来的。

开玩笑吧？

这首不行，还能换一首?

他手上还有！！

她现在都有点期待，下一首能给李泽言自己发什么样的歌。

难不成又是这样质量的歌？

没有丝毫犹豫，杨希韵马上拿起了手机，回复了信息。

“这样的质量的歌还有吗？我全要....”

想着这样说话，好像有点不妥。

感觉自己有点贪得无厌。

更何况这样高质量的歌又怎么可能量产。

估计是李泽言曾经用很久的时间写好。

杨希韵想了想，一下子把信息删，重新发。

“恭喜签约，欢迎来星辰。

这首歌很好，我真的很喜欢，记得过来签合同。

我就在公司。”

拿着手机，杨希韵那一直因为找不到歌而板着的脸，也是绽放开了笑容。

眉毛弯弯，极为好看。

她坐了回去，放松的翘起了二郎腿。

有这样的一首歌，真的稳了。

而且以后李泽言在他们公司，可不怕没有好歌。

李泽言能写出这样的金曲，简直就是宝藏。

9比1分成的合同给到他，却也是合理。

杨希韵本来还想给李泽言打个电话，但是想想已经深夜了。

还是不由得耐着性子，等着第二天再打过去。

....

因为钱到位，还款的压力没了，李泽言也是一下子放松了下来。

直接一觉睡到了第二天中午。

当他睡眼惺忪地拿起手机，果不其然，手机上满满一页的未接来电。

大部分陌生电话，估计是节目组的，还有几个是杨天后的。

嗯？

这自己还成了香饽饽了。

...

----------------------------------------

第43章自己不急，对面还急了

...

不仅仅有很多个未接的电话，vx上也是多了很多的好友申请。

估计都是节目组那边发来的。

要收管理费和运营费是节目组那边提的。

现在他退赛了自己都不急，怎么节目组那边还急了？

李泽言打了个哈欠，不紧不慢地洗漱完吃完早餐。

才是点击接受的那个好友申请。

几乎是他点击接受的同一时间。

对方就发了一大串的信息过来，这很明显，人已经在手机前等了很久了。

“你好，李泽言先生，实在是非常的不好意思，我们这边的管理实习生表述出现了些许的问题，让你出现了误会!”

“我们节目组恳请你能留在这样的平台。”

在昨天，李泽言选择拒绝交管理和运营费，并且选择退赛的时候。

《明日巨星》的内部人员和领导破天荒的开了一次会议。

当然，这并不是因为他们退缩了或软弱。

而是以李泽言现在的热度，他身上的商业性实在是太强了。

如果能把李泽言在这个节目签下来，对节目和公司而言助力不言而喻。

年轻人嘛，才华横溢，热度又如日中天。

几首歌直接把人设拉了上去，现在的商业价值和热度甚至超过一线的明星。

狂一点，他们也是能接受的。

像这种私底下收钱的事情，其实所有人都知晓。

当然，也有小部分完全不参与者。

之前也有知名的一线明星，因为这个事情和节目组翻脸的事。

热度对冲之下，闹得大家都不好看。

所以说要是对面名气够大或实力够强的话，节目组还是可以做出退步。

更何况，李泽言带着节目组的直播间，一度冲到了300多万的在线人数

在紧急讨论了一个晚上之后。

节目组的人员得出了一个结论。

可以为李泽言开一个先例，只要李泽言拿到了节目组的第一名，管理运营费可以原数退回，只要对方和自己的节目组继续签约即可。

李泽言躺在沙发上，看《海底》的一切手续和版权都没有任何隐患之后。

等对面发了一长串信息之后，才是慢悠悠的打字说道：

“好的，可我已经退赛了呀～”

一句话，仿佛事情和他不相关一样。

语气轻松的就像警察抓开房一般：你继续说，我听着。

足足等了一个上午的综艺节目工作人员，仅仅是第一句话就贴了个冷屁股。

脸色也是一下子阴沉了下来，差点就把手里的手机给丢了出去。

却只能压下自己的怒火，解释道：“虽然说收取管理和运营费是我们节目组一向而来的规则。

为了你我们已经做出让步了，表达了我们节目组足够的诚意。

只想我们能够更好的合作，真没必要讨价还价。”

这个人还想怎么样？

像节目组这样的资源，多少人花钱都买不到。

资源给他，要是他有实力的话，让他上冠军。

这都相当于免费给了，他还想怎么样？

要不是怕李泽言截图发网上，以他现在的热度引爆舆论。

这边的节目组工作人员都想以前辈的身份开始教训人了。

好歹不歹，这么好的机会还不上了?

...

李泽言挑了挑眉头，随意的打了一行字过去。

“我没有讨价还价，甚至也没有跟你们商量。

我一直都在陈述一个事实。

我，李泽言，选择退赛。

合同上也写着，我和你们没关系了，我也有退赛的权利。”

李泽言也懒得管对方，反正自己又不止一条路子。

以后搭上天后的大腿，可不比这个强的多。

而且圈内水深的很，不是一路人，对面动什么手脚可都不确定。

不少明星可就是这么被坑过的。

...

这样的一条信息，让对方也是没有办法地叹了一口气。

不情不愿以一种老前辈的口音说道。

“李泽言，我承认你确实很有才华。

但是你作为新人，很多东西你不懂的。

一个人再厉害，没有宣传和曝光，是没有用的。

酒香也怕巷子深。

很多歌手就是因为得罪了节目组，被针对雪藏。

大好的青春浪费，再次复出，却已经跟不上时代了，悲哀地落幕。

懂我意思吗？

这是你最好的机会。”

....

娱乐圈是什么地方？

可以说是水最浑的地方了，各种利益交织，丑陋手段。

遇到真正有才华实力的人，资本第一时间肯定想着挖过来，曝光推广堆上去，接各种广告商演，榨干经济价值。

如果没有挖过来，则是第一时间想尽办法打压，不会让别的公司拿到。

而像《明日巨星》这样背后的大公司，对别的公司打压可以说是毁灭级的。

不能为我所用，就宁可毁掉。

各种绊子负面、谣言、污蔑...接踵而来，再加上大公司的运作。

就算你再有才华，没得到展露，便是如同这人所说草草离场了。

再狂再有厉气的歌手被雪藏个十来年，也都老实了。

毕竟市场盘子就这么大，资源也就这么多，大公司独占鳌头。

如果被其他公司吃一口，那就少一口，不死命打压才怪呢。

而一般对于李泽言这样的新人来说，一开始没有起势，也没有自己的粉丝盘子。

互联网没有记忆，一时的热度，只能说是泡沫热度。

这样的打压可以说是致命性的。

当然了，还有一种例外。

就是一个艺人，可以在资源没有曝光，没有人气，没有任何人的帮助下。

接连不断的拿出过硬出圈的作品。

让自己的才华得到一种完美的具现，让自己成为“资源”的本身。

比如刀郎。

这种另当别论。

自认为是这种人的歌手很多，但是几十年以来，这样的人一只手都能数的过来。

而且在如今资本相互掣肘的现代，则是越难出现这样的歌手。

为数所剩的资源已经被挤压的几乎没有了。

至于榜单上为什么都是各大公司艺人推出的洗脑上头的歌曲。

而一个人想要抗衡其他无数金钱堆砌资源堆砌的团队，谈何容易？

所以只要李泽言背后靠着的不是大资本，这个人相信李泽言无论如何都会妥协的。

这样的道理，李泽言怎么能不明白？

不过他背后可是有韵姐啊！

虽然说韵姐的公司和她自身都在走下坡路。

但是韵姐也有自己呀。

自己背靠整个地球的文娱文化。

而且韵姐可是能开出91收益分成的人。

他不帮她，谁帮她？

...

李泽言：“行了行了，我明白了。”

对方刚缓了一口气，还想打字...

李泽言的下一条信息就发过来了。

“我已经退赛了，不好意思。

我会在所有大型社交平台的个人账号上宣布我已经退赛的事情。

所以请不要再联系我了。

我也很忙的。”

李泽言发完这条信息之后，是把对面的微信vx联通手机号直接拉进了黑名单。

同时李泽言在各大官方媒体上发布。

#“我决定退出《明日巨星》的比赛。”#

.....

----------------------------------------

第44章《声动2024》特邀嘉宾

...

看到了李泽言直接把自己拉黑了。

《明日巨星》节目组这边的工作人员一下子就怒了。

手机重重地拍在了桌子上。

“什么东西？这尼玛的是看不清局势么？”

“一个新人，真的是给脸了！”

“这是刚出道，这样的一首歌起来了，直接给我们上纲上线了！他退赛又能怎么样？”

一个人叹了一口气说道：“可是他毕竟还是把我节目组带到了300w的在线人数啊！就...就这样离开了，有点可惜了。”

“可惜什么？

这是李泽言炒作人设，然后用一首歌爆发才有这样的现象的，而且还有我们的推流和曝光。

没有我们的支持，他后面什么都不是!

互联网没有记忆，过一段时间热度下来了，他就知道了。”

“放心吧，他会回来的。”

...

铃铃铃——

又是来了一个电话。

李泽言翻了翻白眼。

这一个个的阴魂不散是吧。

正当他打算挂掉电话的时候，却是发现是杨希韵的电话。

嗯，韵姐！

李泽言马上接听：“喂，韵姐。”

杨希韵：“不是，一个上午了，你怎么一个电话都没有给我回？搞得我还以为你失踪了。”

“睡得晚了点！那现在我去签约。”

杨希韵：“不用了，我就在你家门口，开门。”

李泽言：“啊？！”

李泽言马上去开了门，发现杨希韵已经在门口等着了。

戴着一个大大的口罩和太阳帽，后面还跟着两个人。

估计是经纪人和工作人员。

看到了这样的架势，李泽言不由得挠了挠头说道：“韵姐，你怎么还上来了。”

“不上来，你放我鸽子啊？！”

这么多个电话不接，她都担心李泽言跑去和别的公司签约了。

就李泽言现在的热度还有写歌的能力能力。

要是被别人突然签走，那是多大的一笔损失啊！

李泽言有点讪讪得说道：“怎么会?”

他是没想到对方这样的大忙人竟然会为了他亲自上门。

杨希韵走进了李泽言家里之后。

解掉了口罩和帽子，露出了那一张绝美的脸，俏脸被憋得都点微微红。

她直接拿出了合同。

说道：“你给我写的那一首歌，我非常满意。

这里是合同，你看一下，如果没问题就直接签约吧。”

李泽言：“好的好的。”

杨希韵：“听说你退赛了，是真的吗？”

李泽言看着合同，头也不抬的说：“是啊。”

听到这个消息，杨希韵不由得皱着眉头。

带着一丝愤怒。

“《明日巨星》这个节目组真的是越来越过分了。

团队晋级赛这么惊艳的表现，竟然会这么对你...”

说实话，她很看好李泽言，这首《后来》，更是让她欣赏。

这样的不公平对待，也是让她对这个节目组产生了厌恶。

听着杨希韵的话，李泽言赶紧说道：

“是他们要我退赛的，而是我自己选择退赛。”

“啊？为什么？！”杨希韵疑惑的说道。

他可是清楚一个平台的曝光和流量，对于一个新人歌手来说意味着什么的。

“不想交管理和运营费。

还有重要的一点，他们想把我强行签下来，把我的版权都在他们节目组。

这我也不愿意。

谁知道后面他们还会动什么手脚？”李泽言摊了摊手说道。

杨希韵有点迟疑：“你真的决定了？”

“决定了。”

杨希韵：“别看你现在人气高，这些大的娱乐公司想搞你还是很简单。

你后面可能会受到各种恶意的抹黑和舆论的抨击...”

说到了这里，杨希韵语气也是不由得放缓了下。

眼神飘远，不知道想到了什么。

李泽言看着面前的天后。

杨希韵虽是高冷性感，实则内心还是挺热情大方的。

李泽言笑了一声，说道：

“韵姐，你也不是这么过来的，不然当初你也不会一个人毅然决然的出来开公司，受这么大的舆论了。”

现在的杨希韵作为公司的老板，可谓有着极大的自主权。

公司无论运营还是分成，都是由她做主。

公司也是挤进华国前十的娱乐公司

在这之前，可不是一帆风顺的。

“是啊...”杨希韵叹了一口气。“不过哪有这么容易

我公司之所以能开得起来，也是靠着当时顶尖的名气。

而现在，无论是公司还是我都在走下坡路。

公司已经几乎快被挤的快出华国娱乐公司前十了。

而我，你也知道，苦于歌曲的质量，名气是不如之前了。

正在参加《声动2024》，对手都是非常强劲的，背后更是有各大娱乐公司的支持。

现在，唉...几乎要淘汰。”

其实这个节目，以天后的实力，不会淘汰这么快的，但是如果是节目组的“规则”，就没办法了。

...

当初，她也是没有妥协

但是作为老板，这一路而来的辛苦，只有她自己懂。

李泽言支开了话题：“《后来》这首歌怎么样？”

杨希韵微微一愣，说道：“是我这几年以来，见过写给我的最好的歌。”

李泽言：“这样的歌，我这里有很多。”

“啊？”

李泽言笑了笑：“韵姐，若是不想被资本掌控，那就成为资本。

我有这样的信心，你有吗？”

李泽言说着话，把签好字，盖好章的合同递了回去。

看着李泽言的样子，杨希韵微微一愣。

他想当顶流，让公司冲第一？

一会。

想到了李泽言那奇迹的表现。

杨希韵突然笑了。

仿佛找到了年轻时候的勇气，接过李泽源的合同，握紧了手。

“当然有，合作愉快。”

“我在《声动2024》还缺一个特邀嘉宾，你愿不愿意来。”

...

----------------------------------------

第45章 我来过证明我能拿第一，我走了证明这个节目是垃圾！

....

因为李泽言现在的热度，他突然发布退赛《明日巨星》的信息。

这样的情况也掀起了很多人的讨论。

仅仅一个晚上，李泽言再次点开Wb的时候。

话题的下面，便是已经有了几万的评论。

“哥，能不能把《海底》的录音棚版本出一出。

live版本听起来不是这么爽，现场杂音还是很多。”

“不是，言哥，你这第一期冠军，你选择退赛啊？？”

“言哥，为什么突然选择退赛？能不能透露点内幕消息？!”

“这没有点猫腻，我是真的不信!

以李泽言这样的实力是有很大可能拿冠军的，突然退赛了。

我看就是节目组对他不利!”

“这真相不是随随便便就能推断出来的么？

李泽言之前没有签约娱乐公司。

后面没有大资本的支持，这样的‘大蛋糕’，谁不怕他咬一口？退赛估计才是必然的结果。”

“退赛也好，这个节目组之前也是曝光过不少丑闻，自己歌曲的版权完全握在自己的手里，也是个不错的选择。”

“可惜了....

颜值最高，水平最高的选手退赛了，是真的可惜。”

“我现在就是担心他退赛会不会像以前那些出名的歌手一样。

一退赛就看不到他的消息。”

“唉...”

“真的可惜，关注这样的一款节目，就是为了看李泽言而来的。

一下子退赛了，还看个der。

跑路跑路!”

“确实可以走了，其他选手那些模版歌，谁爱听啊？！”

...

嘀嘀嘀——

李泽言翻着评论的时候。

却是突然收到了雨晴的消息。

“不是哥们，你怎么突然退赛了？

是不是在节目组受到什么委屈了？

我姐作为你的头号粉丝，把我姐气的哟。

那都去把人家节目给投诉了。”

李泽言：“没有，就是我单纯不想在这个节目继续待了。”

雨晴：“啊？

不是?

这样的，节目组和平台你不待了。

你知道这样的平台对我们这样的新人歌手意味着什么么？”

就像她，要是他能像李泽言一样拿到一期的冠军，说实话她的博主介绍就可以换了。

《明日巨星》冠军。

这想想都很爽。

对面竟然退赛了。

这...这不是开玩笑么？

李泽言：“我就是我，不一样的烟火～

好吧，和你说实话...”

雨晴：“....”

“李泽言，你变了，你以前不会开玩笑的！”

“现在有点钱了，那不得自信一点了。”

“呦~

那什么时候找我姐吃饭？我姐为了你专门找了一堆水军去起投诉了这个节目。

都快带着她的公司成为你的粉丝了。”

李泽言：“我靠...这么猛么？”

雨晴白了白眼：“你说呢？

唉...

当个总裁一天闲的没事干。

之前嚷嚷还要拉着我去潜水，巴巴拉拉地说什么要去感受深海。

奶奶的，也不看看现在是什么天气。

都不知道她脑袋装的是啥?

一天天的，奴役我个大学生。

扑街痴女一个，你可小心。”

李泽言：“....”

...

另外一边。

而看到了李泽言发布的退赛信息。

同样作为头号狂热粉丝的#阿乐赏歌#气不过了。

更是搞了一条视频出来，直接怒怼节目组。

标题简介更是直接上纲上线。

#以第一名晋级却是退赛，猫腻！绝对猫腻!

这个节目已经烂掉了。

我永远支持李泽言!

对于李泽言来说。

我来过，《证明我能拿第一》

我走了，《我证明这个节目是垃圾！》

李泽言退赛，这样的节目不看也罢！#

...

这样的言论也是得到了无数人的认可。

同时《明日巨星》的粉丝量和热度以一种夸张的速度在下降。

很快就打破了节目组工作人员的心理预期。

这样的情况，让《明日巨星》的节目工作人员都是慌张了起来。

“怎么会这样？

李泽言他一个人离开，怎么可以带走这么多的粉丝和热度的！

玛德，我们《明日巨星》开播的热搜排名都掉到下面去了。”

“可不仅仅是这个，不知道为什么，我们节目组收到了很多的投诉信。

甚至还有人要曝光，说我们节目组私自收钱。

我怀疑有人搞我们节目组？！”

“离谱的是，现在关于我们节目组热度最高的反而还是李泽言退赛这个话题?！”

看着这样的情况。

导演还有对应的内部工作人员已经有点后悔了。

“我们好像就不应该谈运营费和管理费。”

“这是节目组一贯以来的规定，怎么都要谈的。

只是我们没想到对面这般决绝，说退赛就退赛。

这拦都拦不住啊！”

“那现在怎么办？

这样误会下去，我们节目组要臭了啊！”

“公关马上澄清对应内容，还有李泽言敢这样抹黑我们节目，我们还不能对他动手么？

他也不过就是通过手段炒人设和热度罢了”

...

很快

周龙宇和薛知谦也是知道李泽言退赛的消息。。

最舍不得的还是周龙宇。

甚至ta还专门去质问了节目组。

然后打电话和李泽言交谈。

不过得到最后的答案之后，他只能无奈的叹了一口气。

“可惜了，李泽言，本来可以得冠。”

“玛德，《明日巨星》现在的吃相确实难看，要是以我年轻时候的心气，我估计也退赛了。”

“唉...只是可惜了，现在我还想看李泽言在这个节目上唱歌呢。”

薛知谦也是有点失望。

“这节目组一点格局都没有，他们会失望的。”

比起这两个评委的失望，成雨却是暗自高兴了起来。

退赛?

李泽言这就是拿自己的前途开玩笑。

这是在跟资本作对。

能拿出一两首经典，难道还能拿出五六七八首好歌么？

要是没有热度和曝光。

迟早会“陨落”的。

之后李泽言肯定会后悔。

那个时候再想回来，可就没有现在这么好的情况了？

...

虽然说李泽言已经退赛了，但是不少的星探却对李泽言产生了极大的兴趣。

李泽言手上这样的歌，还有这样的热度，怎样的值得一个二线的合同。

然而，当他们正打算找上李泽言签约合同的时候。

李泽言签约星辰公司的信息很快便是爆发了出来。

内容更是让所有的同行瞠目结舌。

“这新城公司竟然可以下手这么快的吗？!”

“最夸张的不是这个，最夸张的，你看这个合同的内容。

收益九一分成，关于歌手的版权，后面更是可以直接带走。

最重要的是什么签约即可得到80万。

这他妈哪里是艺人签约？

简直就是星辰公司给李泽言送钱啊！我就没有见过那个歌手签约是这样的。”

“玛德，李泽言是不是这个公司的私生子啊！”

“这新城公司的老板疯了不成?

刚签下这样的合约。

他就不怕到时候李泽言砸在自己的手里吗？

要知道李泽言已经退赛了啊，现在可是得罪了《明日巨星》的节目组，后面更是有庞大的资本公司啊！”

“谁懂呢？!”

“杨希韵，这是疯了，本来自己的公司和事业都在走下坡路。

现在又掏出这么多钱和这样的合同签约，这样的一个人。”

“要看他们两个的经历，真的是何等的相像，可能是惺惺相惜吧...”

很快《明日巨星》和《声动2024》便是开拍了。

....

----------------------------------------

第46章计划有变，我，要当冠军!

...

很快《明日巨星》和《声动2024》便是开拍了。

《声动2024》可以说是目前实力最强大的音乐节目。

因为他并不是什么新人选秀，也不是什么新人比赛。

这个综艺的参赛选手是由成名已久的歌星或者当红的天后组成。

每个人都有巨大的粉丝盘子，所以有着固定并且庞大的观看群众。

同时也深受着各种观众的喜爱，毕竟歌曲和唱功的质量摆在那里。

为了保证这个综艺节目的公平性，节目组还会抽取1000名观众现场观看比赛并进行投票。

《声动2024》的录制当天。

那些被选到的1000位幸运观众，已经早早的来到现场。

脸上都是洋溢着开心的神色，为自己的幸运而感到兴奋。

只有角落的一小撮人弥漫着担忧。

这一小部分人便是杨希韵的歌迷。

“不知道韵姐有没有选到优秀的歌，我真的好慌啊...

不是韵姐唱功不行，只是没有好的歌曲，实在是比不过别人。

再好的能力，也难为无米之炊啊!”

“唉...前面两次因为歌曲不行，排名已经垫底了，这一次再是倒数就要被淘汰了啊！

真的可惜，我什么时候见过天后的韵姐这么吃瘪过？”

“不会的，不会的，韵姐姐一向这么厉害，她肯定可以逆袭的”

“唉...可就是厉害那些才倒霉了。

节目组规定不能翻唱自己的歌，只能翻唱别人的歌或者选择原创。

韵姐的情歌就是国内的顶尖了。

她去唱别人的，那是怎么都不对头啊？”

“我感觉这个节目组的规则就专门针对韵姐的。

而且投票也有点不对劲，还有媛姐的粉丝群体这么多，怎么可能只有咱们这一小撮人在场。”

“只能说韵姐现在走下坡路，好多人都针对她!”

“最气人的还是那些歌手，明明是选了韵姐的歌，才能打败了韵姐的，赛后还嘲讽。

想想就气的要死。”

...

比起了台下一个个忧心忡忡，情绪低迷的粉丝，杨希韵今天的状态却是不错。

一身深蓝色的百褶裙，将身材完美的凸显了出来。

性感的同时，却又把她衬得更为的年轻。

她饶有自信地甩了甩拳头。

李泽言这首《后来》拿在手上，底气可以一下子就上来了。

李泽言则是一身白色的西装坐在旁边，一副斯斯文文的样子。

....

比起杨希韵的放松，她的经纪人却是忧心忡忡地说道。

“希韵，你...你真的要邀请李泽言作为特邀嘉宾。

李泽言，他一个新人...不太好吧！

而且，希韵，这一次比赛成绩要是再差一点的话，我们可就要淘汰了的啊！”

别的参赛选手都是找那些有实力的当红歌手过来，当特邀嘉宾。

实力和名气，都可以在自己薄弱的环节兜底的。

杨希韵倒是好，直接找了个新人来。

这...这不是开玩笑么？

...

杨希韵笑着说道：“放心吧，梦姐，我有自己的安排!”

为了增加节目热度，节目组允许歌手邀请特邀嘉宾过来合唱。

之前杨希韵都没有选择邀请特邀嘉宾。

而这一次的《后来》，她却是选择和李泽言合唱。

没有选择找大咖，也没有选择找其他领域厉害的歌手。

是因为单纯觉得李泽言写出来的歌，只有他自己唱才能唱出那种感觉。

唱得出那一份淡淡的遗憾。

....

经纪人看着杨希韵的样子的话，都快急得跳起来了。

她赶紧把杨希韵拉到角落，说道：

“不是，希韵啊！！！！你这么重要的事情，怎么不跟我说啊！

现在要改也改不及了呀!”

杨希韵：“嘿嘿，可就要这个效果..”

经纪人：“我....”

“你这不是拿自己的前途开玩笑吗？你现在的事业已经在走下坡路了。

要是你这场比赛作为第一个淘汰的歌手，你知道会对你的实力和名声有多大的损害吗？

而且...他一个新人，他有什么资格站在这样的舞台啊？

以你之前和天王的交情，你怎么不找他来帮你兜底啊？!

平时玩玩就算了，你怎么这次赌这么大啊？！

你你你....”经纪人一脸恨铁不成钢的说。

现场大多数都是一线的歌手，李泽言这个新人则是显得格外的突兀。

虽然说李泽言确实很惊艳，是放在这一群一线的歌手里面，却显得平庸了。

毕竟无论如何，他都是新人。

实力有待考究，粉丝对别的人更是少的可怜。

杨希韵拍了拍自己经纪人的肩膀说道：“安啦!梦姐...

放心吧，李泽言会创造奇迹的。

而且我对这首歌有信心。

这一次我的目标可不仅仅是不被淘汰。

计划有变，我，要当冠军!”

....

----------------------------------------

第47章这样的情况下，就算是天后也得第一个淘汰!

...

《声动2024》录制开始

参赛选手的出场顺序列表打在了大屏幕上。

天后杨希韵作为本场节目比较吸睛的热点，很快便是有人找到了她的位置。

位置比较尴尬。

而这不是重点，重点是杨希韵的名字后面跟着的特约嘉宾。

杨天后竟然选择邀请特邀嘉宾了？

本来大家看的前面的几个字的时候，都以为杨希韵邀请的是一个极为有实力的歌唱选手。

甚至以她和天王的交情，说不定她会邀请到天王。

但是看到后面那个名字的时候。

每个人都是愣住了？

李泽言?

嗯？

不少人揉了揉眼睛，再一次的看了过去。

不是？

真的是李泽言啊!

...

现场的观众都是下意识地说道：

“不是，这个李泽言，是我认识的那个李泽言么？那个最近最火的李泽言？”

“你说呢，除了他，还能有谁啊？”

“不是吧...为什么他会出现在这个地方啊！

啊？！”

“他不是刚刚退赛么..现在这直接摇身一变成为特邀嘉宾了出现在这个赛场上了。

他...他一个新人何德何能以特邀嘉宾的身份出现在这里啊！”

在大家的理解里，特邀嘉宾都是至少要和自己那么火的或者是实力比自己强的，过来兜底或者撑场子的。

毕竟谁都希望特邀嘉宾过来增加自己的投票数，或者提高自己的热度。

但是杨希韵这样的操作也是没谁了。

直接反向选择特邀嘉宾。

让一个新人来，这不是开玩笑么？！

...

下面与之竞争的参赛选手也是懵逼了。

而那一直和杨希韵争天后之位的张雪迎，愣住之后，一下子不由得笑的出声。

“这是搞什么？搞笑呢？”

张雪迎同样是作为一线的明星。

年纪和资历都比杨希韵要大。

当年是最有资格评为天后的人选。

但是当年杨希韵一炮而红，热度却是硬生生地超过了她，后面更是直接到了天后的位置。

以后这么多年来，一直被杨希韵踩在上面。

却是没有任何办法。

而最近杨希韵热度下来了，她也是有机会去争一争这天后的位置。

本来以为这是杨希韵关键的一场比赛。

她会请到很出名的歌手，甚至是天王过来撑场面。

保证自己不会被淘汰。

她却是什么都没想到，杨希韵竟然拉了个新人过来。

这是找不到好的歌曲，知道自己晋级无望，自暴自弃了?!

....

在观众席位上，本就忧心忡忡的粉丝们看到了杨希韵的特邀嘉宾是李泽言，每个人都慌了。

甚至有少部分人都是站了起来。

“不是，韵姐怎么请到了这样的人啊？”

“完蛋了，完蛋了，这怎么跟别人比啊？

人家不是著名的国际歌唱家，就是热度很高的一线选手。

这这这...这拉个新人过来，这不是开玩笑吗？”

“我承认李泽言作为一个新人很厉害。

但是也是作为新人啊....再厉害，有什么资格跟这些老油条比啊？”

“这李泽言凭什么啊？

刚退赛就来霍霍我们的韵姐。”

“韵姐作为天后，如果在这样的节目里面，第一个淘汰那该有多难看啊!”

“这对她的事业打击很大的，要是被淘汰了，说不定要从天后这个位置上下来了...”

...

信息传播的很快。

这样的消息很快便是传到了网上，热度一下子就起来了。

那原本还在李泽言话题下讨论或者是攻击《明日巨星》的李泽言粉丝们。

看到了这样的信息，垂死病中惊坐起。

一个个都兴奋了起来。

“什么？

天后直接找严哥作为特邀嘉宾，直接在那《声动2024》上表演了？”

“我操，言哥牛逼啊!”

“计划有变！到另外一个更厉害的节目去了？！哈哈..”

“退赛?呵呵...

人家言哥都不屑于参加你们的那个明日巨星!”

“我就知道李泽言有这样的实力，现在甚至都冲到那个地方去了!”

#狂暴大馨猩#：“不说了，兄弟们。

高举李泽言大旗，咱们也去节目那边应援去。”

“芜湖～”

“新歌新歌新歌...我最近活的太舒服了，就想听点歌，抑郁一下!”

粉丝兴奋之余，也是有不少人担忧了起来。

“李泽言作为一个新人，去到那大佬云集的地方，会不会有点不妥？”

“好像是哦～”

“那可不是什么选秀节目？那可是大佬之间的强强碰撞啊！”

“对啊，李泽言作为特约嘉宾去到这么样的一个节目，我很开心。

但是，这怕是不会被吊打...”

“...”

...

《声动2024》现场。

知道这样的信息的其他大佬和参赛选手，愣住了一会之后也是失望的摇了摇头。

李泽言最近虽然是火了，但是怎么都比不上天后杨希韵的。

杨希韵这一次的举动，估计不是找李泽源过来兜底和撑场子，应该是用自己的热度去抬举李泽言，为李泽言起势。

毕竟李泽言签了星辰公司，已经算星辰公司的人了，所以杨希韵这是宁愿自己淘汰，也要把李泽言这样的新人“托”起来。

一个人不由得叹了一口气，说道：

“看来那网上说的话是真，杨希韵已经彻底的成为了商人。

不再是那个纯粹的歌手了。

拿不出更好的作品，只能写写烂俗的歌曲，靠着热度而炒作。”

“这样子就没意思了呀!”

...

旁边的一个歌手，不由得问道张雪迎。

“迎姐，你也觉得杨希韵这一次会被淘汰吗？”

张雪迎作为上一期的第一名，也是有人问了她的意见。

听到了这样的话，张雪迎毫不犹豫的摇了摇头。

“这一次淘汰的肯定是她杨希韵了。

之前就因为拿不出好歌而要垫底。

更何况这次还带了个新人!

她不输，谁输啊？”

旁边有个人有点担心的说道：

“杨希韵是输在没有好歌，但是听说李泽言挺会写歌的。

前面几首可都是经典。”

张雪迎摇了摇头，说道：

“写出来的歌是要看一个人的境界和状态的。

李泽言虽然有才华，但他写的歌都是关于他自己，都是那种致郁的歌曲。

但是这一次比赛的主题是情歌。

我可不认为李泽言能写的出好的情歌来。

而且最重要的是什么？

这一期距离上一期，这才过了多久？

李泽言之前甚至还在参加《明日巨星》这个综艺节目。

就算是他再厉害，哪里有时间去敲磨一首歌出来？

而且这一次听说杨希韵选的还是一首新歌。

她可就更没希望了。”

同时，张雪迎作为上一期的冠军。

她可是有优先选择歌曲的权利。

她可以直接选择杨希韵热度最高的情歌翻唱蝉联第一。

天后?

这样的情况下，就算是天后也得第一个淘汰!

.....

----------------------------------------

第48章 这个情况下还带新人呐？小心自身难保了哦～

...

按照节目规则，张雪迎作为上一期的冠军，可以安排出场顺序。

同时第一个选歌。

都在她的安排下，她是第一个上场，而杨希韵则是落到了最后一个。

《声动2024》的规则并不同《明日之星》。

每唱一首歌的结束，便会组织现场投票打分，还有网络投票。

所以这样的规则对末尾的选手可谓十分的不友好。

毕竟大家都清楚，在那刚入场的时候，观众的心情是比较激动。

只要选手唱的不太差，便就是很容易获得投票。

而现在千篇一律的曲调中，观众听着听着便是很容易出审美疲劳。

除非你后面的歌曲特别好，或者特别的炸裂，否则观众会格外的挑剔，以至于后面的得票自然而然的会低一点。

这样的规则让不少杨希韵的粉丝都是不由得怒得起来。

“自己的歌不给唱，唱歌的次序还被调到了后面。

这不摆明的欺负人嘛!”

“说的就是咯!”

...

听到了这个话，网络上很多人却是嘲讽了起来。

“节目规则就这样，有本事你别参加呀！”

“说的就是了，自己家的主子不行，还谈起规则来了。

出不起新歌，就别逼逼了呗...

准备垫底回家吧!”

“不好意思，咱们《声动2024》就是这么残酷，从不同情弱者。

要是节目组为天后修改规则，那我绝对会毫不犹豫地分分钟将它关掉，拉入黑名单！”

“说的对，天后天后，那就是说的好听。

其实现在名头越来越不符了。

真正的强者可不会抱怨环境。”

...

看着这些弹幕，却是根本没有引起节目组工作人员的注意。

依旧按部就班地按照原定计划推进着节目的进程。

为了确保每一轮比赛都能保持新鲜感和激烈。

节目组可是专门设计出一套这样淘汰规则。

虽然说这样有点不利于天后，但是又怎么样？

杨希韵的几次的失利着实让人感到意外。

但不可否认的是，这给节目带来了不少热度。

面对这样的局面，节目组自然是乐得合不拢嘴，又怎会轻易出手干预呢？

他们甚至在心底暗暗期盼着章天韵能够真正被淘汰出局，以此给外界制造一场小小的震撼。

毕竟，若是连天后都无法逃脱被淘汰的命运，那么这个节目所宣称的公平公正性将会得到进一步的印证与强化。

而且，从长远来看，如果章天韵不幸被淘汰，待到后续的复活赛时她若能强势回归舞台。

必将再次成为众人瞩目的焦点，引发新一轮的收视热潮。

所以，无论是现在还是未来，对于节目组而言，这都是一笔稳赚不赔的买卖。

就在今天，当看到杨希韵带着一个新人一同前来参加比赛时。

工作人员挑了挑眉。

可比其他人还可行。

那这节目效果可不就来了吗？

...

主持人上，直接对着大屏幕笑着说道。

“咱们话不多说，让我们有请第一位选手，张雪迎还有他的特邀嘉宾李庆春！”

看着两个人上场，观众都是不由得讨论。

“本来张雪迎就已经很强了，现在特邀嘉宾还请到了李庆春，这..这是要拿冠军的节奏啊！”

“李庆春啊！那可是号称情歌小王子的存在啊！”

“这是不给其他选手机会了。”

...

张雪迎上台的时候，还不忘走在杨希韵的面前而过。

“希韵啊，这个情况下还带新人呐？

小心自身难保了哦～”

如果是以前，杨希韵会皱着眉头，不想理对面。

但是此刻有李泽言的歌，她却是笑着说道：

“自身难保，那可不会，我可是要拿这一期冠军的人。”

想着杨希韵的话，张雪迎笑了。

“呵呵...

祝你好运。”

...

随着张雪迎的上场，节目现场很快就黑了下来。

灯光缓缓聚集在了她的身上。

同时，那熟悉的前奏响了起来，他的搭档李庆春走了出来。

同样是一个超一线的歌手。

为了找他过来撑场子兜底，张雪迎可是花了不少的钱。

虽然张雪迎虽然作为杨希韵的竞争对手。

但是喜剧的是，她却是选择了杨希韵最火的歌。

可谓是利用规则到了极致。

杨希韵当时红遍大江南北，几首经典的情歌从那时到现在都是顶流的。

这让张雪迎对自己非常有信心，同时也对这首歌也是有信心。

自己的唱功比之杨希韵本就不差。

差的只是音色和那一抹天赋。

而且这样的歌选的还是顶流的歌曲。

这一次的冠军非她莫属。

《声动2024》是个这样顶流的PK节目，虽然考究各明星的歌技和现场表演效果。

但更多的还是追求歌的质量。

曾经红遍大江南北顶流的歌，自然而然就有受众。

原创歌曲过于冷门，就算是被唱出花来，观众也可能不买账。

在这样的一个节目上，唱原创本就是一场豪赌。

...

随着这舞台上灯光的波动，场的气氛也是被张雪迎调动了下。

和杨希韵那干净透亮的声音相比，张雪迎的声音显得深沉很多。

歌声一出来，对比就出来了。

杨希韵的歌和音色太有识别性了。

但是没有办法，杨希韵这样的天分，百万人难出，简直就是老天爷追着喂饭。

如此的嗓子，她什么歌都拿捏有余。

单纯干净的声音和穿透力，简直给人一种云中漫步的感觉。

...

----------------------------------------

第49章拿新歌曲碰自己的成名曲

张雪迎为了这首歌，也是做了很大的改变。

相比于原曲那倔强坚定，她这降了几个key，改编了之后，唱的格外的凄美。

这样的风格也是收获了很多人的喜欢。

现场的不少女观众纷纷被这样的歌曲打动，剩下的手里投票器的按钮。

休息室里面的歌手都是有点忧心地看着。

张雪迎一下来就选了最顶流的那一首歌曲。

而且演绎的这样的好，就是没有给他们活路啊！

张雪迎前两期已经有一个冠军了。

她这是想要拿冠军的节奏啊！

...

其实不少的人对张雪迎还是鄙夷的。

这边那个拿了第一，还嘲讽别人。

说实话，怎样都不好看。

不过奈何，这是充分的利用了节目规则，他们也说不了什么。

....

张雪迎带来的现场反响，让直播间杨希韵的粉丝们都是不由得紧张了起来。

“完了，现在因为自己厉害的歌反而成为自己的限制了。”

“我真服了...”

“不过国内也就韵姐的情歌一流，不选她的歌选谁的歌？”

“估计后面的几个选手还是选她的歌。”

...

休息室之中，杨希韵笑着问李泽言说的。

“你觉得我唱的好听，还是她唱的好听？”

李泽言毫不犹豫的说道：“肯定是你。

她还不配。”

这首歌是杨希韵自己写的，无论是音色，声线，还有风格，都完美的契合。

那就是叫世界上最顶尖的人来唱，都没有杨希韵唱得好听。

而且最重要的是，在音色上。

杨希韵简直就是降维打击。

无论张雪迎如何改，都是比不过的。

所以选杨希韵的歌也有一个很大的弊端。

就算是你唱的再好，也是不可能超过原唱的。

...

“啊...你可真敢说。”

杨希韵有点意外的看着面前的李泽言。

像这样的综艺，休息室可是有摄像头。

歌手一言一行之中，都代表着自己的形象。

一般歌手对于这样的问题，虽然内心会有比较，但是嘴上还是避重就轻地说，“各有千秋什么”之类的话。

她却也是没想到，李泽言能如此的直言不讳。

很有眼光，很直接，她喜欢。

...

很快，台上。

张雪迎就已经演唱完了歌曲。

主持人便是马上宣布，可以开始投票。

“投票通道还有三秒钟关闭，请现场的观众投票，三，二.....一!”

根据规则，为了拉动观众的期待。

主持人暂时不会宣布票数，而是等前三位歌手唱完再一起宣布。

“接下来让我们欢迎下一位参赛选手林思成登场。

他将为我们带来歌曲，《不一样的约定》。”

又是一首杨希韵的成名作。

很快演唱完之后，第三个上台的选手选的依旧还是杨希韵的成名作。

此刻，作为杨希运的粉丝，表情十分的复杂。

能够连续三首被这样的选手选择，说明天后的歌曲确实是经典，他们为粉这样的明星而骄傲。

但是又为天后无歌可选的处境而感到凄凉。

“拿新歌曲碰自己的成名曲，这不是完蛋么？”

“唉...”

...

李泽源笑着说道：“不愧是天后，你的歌还挺受欢迎的。”

杨希韵白了白眼说道：“你以为我想吗？

这简直就是拿我最火的歌跟现在的我相比，这怎么比得过？”

说这话的时候，她又是自豪，又是有点悲伤。

第三首歌很快就唱完了。

前三位唱歌的选手依次走上了舞台，站在了一起。

主持人热情洋溢说道：

“接下来让我们公布前三位歌手的票数。”

听到了这个话，所有观众的心都提了起来。

票数可是关乎晋级的关键。

随着音效声响起，大屏幕上很快便是出现了三个数字。

张雪迎：786

林思成：743

赵晨雪：721

...

除了张雪迎，其他两个选手拉的并不是很开。

毕竟张雪迎学的是最火的那一首情歌，特邀嘉宾也是知名的明星，而且她的唱功确实比其他两位更好一点。

这样的成绩也毫不意外。

接近800的投票基本上4/5的观众都提前投给了他。

已经算十分不错的成绩。

毕竟不是每个人，都喜欢一首歌的风格的，能获得这么多的投票，已经是非常好了。

...

赵晨雪下来，便是跟杨天运打了个招呼。

虽然她是歌手，却也是天后的头号粉丝。

同时也是天后的好闺蜜。

杨希韵：“唱的真好。”

“没给你丢脸吧？”

“还不错啦，700多的得票已经很好了，我之前可是连700多的得票都没有。”

赵晨雪摇了摇头，说道：“我们这和你比不了。

我们唱里你最火的歌，而你选择原创，这根本就是天壤之别。”

赵晨雪：“不过，你选择这个特邀嘉宾不太好吧？

这是要换路线了，走致郁的路线。

新人哦，韵姐你可不好把持。”

杨希韵：“放心，我对他有信心。”

“哈哈哈...韵姐，我还是第一次听你对别人有信心的，还是一个新人。

那我，拭目以待。”

...

随着选手的上台。

前面的选手都已经演唱完毕了。

这些个选手都是当红的歌星，都有着强悍的实力，背靠着大型的娱乐公司。

得票也不会少到哪里去，最少的都有将近700的票。

这目前最低的票数，这也比上一期杨希韵拿的票数还要多。

节目组的规则是三期的票数相加得票最低的歌手淘汰。

而前面两期杨希韵都是垫底。

“也就是说，杨天后这一次唱歌，至少要得到800票才不会被淘汰。

韵姐想要要拿到冠军，那要得到950票以上。

啊？”一个观众说道。

“这不是你给这痴人说梦呢？950票以上，不淘汰就不错了...

人家都在唱当红的热歌，就杨天后搁那里唱新歌。

对比之下。

她要得到800的投票?呵呵...那能得600就不错了。”

看到这些个消息，很多杨天后的歌迷都沉默了。

800的投票。

就像目前最高分的张雪迎都没有800的投票。

而且最重要的还是什么？

重要的是杨天后现在唱的还是新歌。

怎么能拿到800的投票啊？

不少观众都已经放弃了，手里摇晃的应援灯都是下意识的放了下。

轻轻的叹了一口。

难不成真如同网上的一些人所说。

他们的杨希韵已经从一个歌手变成了商人。

知道自己已经赢不了了。

所以这一次的比赛压根就不是为了比赛而来，只是为了衬托李泽言。

为李泽言起势，吸引粉丝的。

不少观众甚至离开了直播间。

他们实在不愿意看到他们如此喜欢的杨希韵被淘汰出场。

很快，主持人便是继续宣布。

“让我们有请歌手杨希韵。

还有他的特邀嘉宾李泽言。

为我们带来歌曲《后来》....”

....

----------------------------------------

第50章 这首歌，不对劲！

...

随着主持人的宣布完毕。

歌曲的信息，还有歌手的信息，很快就出现在了后面的大屏幕上。

每个人都是看向大屏幕都是惊讶的了。

《后来》

作曲：李泽言

作词：李泽言

....

直播间弹幕一下子就炸出来。

“什么，还是李泽言写的歌啊？”

“不是，这才过了多久，他又写一首歌出来啊!”

“李泽言上一次的退赛，不过才过了几天吧。”

“就这么几天能写出什么样的好歌来啊？”

“最重要的不是这个，最重要的是杨天后背后几个创作团队的歌她不用，竟然用李泽言写的歌。

这是写得太好了还是...”

“估计这一次真的打算为李泽言造势啊!”

“完了....”

“但是李泽言写的歌不是也挺好的吗？!”

“你不懂，李泽言写的都是那些悲伤治愈的歌。

这一期歌的主题是关于情歌的。

李泽言拿头写情歌啊！

这和主题不符啊...”

...

直播间已经有了不少李泽言的粉丝过来。

“《明日巨星》那边听不到言哥的歌，现在我直接第一时间过来这边听!”

“小板凳搬好，纸巾准备备好，完美!”

“呵呵...在听李泽言唱歌之前，我已经看了十几集了变态杀人魔。

现在我的心比大润发的冻鱼还冷，我就不信，他还能让我哭。”

“我已经无坚不摧了。”

...

因为杨天后的和李泽言的上场，直播间的粉丝再一次多了起来。

新人和天后的演唱，这样的噱头还是十分地吸引人的。

随着场上的灯光黯淡下来，两束白光打在了两个人的身上。

前奏钢琴声的微微响起。

让直播间的弹幕慢慢少了起来。

每个人都放下了自己手里的动作，下意识的侧耳听了起来。

好像这样的一首歌，和前面两天后唱的歌的格调完全不一样。

轻轻的曲调，让每个人心情这样不由自主的放松了下来。

“好像有点不一样，这首歌好像是有东西的...”

...

休息室的歌手听到这一段前奏，也是不由得抬了抬头。

正所谓外行看热闹，内行的人看门道。

这前面的曲调一详情，他们就知道这首歌不会简单了。

本来都打算提前庆祝自己得这一期冠军的张雪迎，都是下意识愣了愣。

把目光转移回了台上。

看着舞台上杨希韵自信的表现，下意识的有种错觉。

这样的歌曲前奏，仿佛让曾经的那个天后要回来了。

“不对劲...”

...

“后来，我总算学会了如何去爱”

“可惜你早已远去 消失在人海”

“后来 终于在眼泪中明白”

“有些人， 一旦错过就不再”

杨希韵一改往日倔强坚强高亢的歌声，歌声变得悠远了起来，。

尽管曲调依然高昂，但其中蕴含的那份淡淡的遗憾，却如同一股清泉流淌进听众的心间，令人不由自主地为之动容，沉浸在这充满感伤的旋律之中。

...

开口脆！

“挖槽——”

仅仅是四句歌词，歌曲的冲击让现场不少的大咖都是站了起来。

现场所有人的目光一下子聚集而来。

才开口，这一首歌的意境一下子就出来了。

仿佛一个故事在他们面前缓缓铺开。

后来，经过岁月的磨砺和情感的洗礼，我总算学会了如何去爱。

但是那曾经懵懂无知、肆意挥霍爱情的时光已经一去不复返....

真的可惜啊，那个让我心动不已的你，早已远去，消失在了茫茫人海之中。

我们如同两颗短暂交汇的流星，瞬间绽放出绚烂的光芒后，便各自奔向不同的方向，从此再无交集。

后来，在无数个寂静的夜晚，当泪水浸湿枕边的时候，我才终于在这苦涩的泪水中明白了....

那些曾经以为可以轻易放下的过往，其实一直深埋在心底；

那些被忽视的细节和温柔，如今都成为了无法挽回的遗憾。

有些人，一旦错过就不在。

在错误的时间相遇，又在不经意间擦肩而过...

...

张雪迎整个人更是瞪大了眼睛。

“不是吧...这新歌？！”

等等，这样的歌是李泽言写得，他这样的新人竟然可以拿出这样的歌？

....

望着现场的效果。

杨希韵那张绝美动人的面庞之上不禁绽放出一抹笑容。

李泽言这首歌曲所带来的效果远远超出了杨希韵原本的预期，仅仅只是开头部分便已经如此惊艳。

按照这样的趋势发展下去，或许这一次真的能够夺冠！

杨希韵拿着麦克风的手不由得握紧了起来。

“栀子花，白花瓣~”

“落在我蓝色百褶裙上~”

“爱你，你轻声说~”

“我低下头 闻见一阵芬芳~”

“那个永恒的夜晚~”

“十七岁仲夏~”

“你吻我的那个夜晚~”

“让我往后的时光~”

“每当有感叹~”

“总想起，当天的星光~”

...

歌声之下，身上那条蓝色的百褶裙在在灯光下，仿若荡漾起层层如梦似幻的涟漪。

与杨希韵此时身着的那件蓝色百褶裙相互映衬着，竟营造出一种别样独特的氛围来。

那蓝色的裙摆如同一片澄澈的湖水，轻轻摇曳间泛起层层涟漪。

这场景，让人不禁联想到那些青春岁月里朦胧而又美好的爱恋以及细腻复杂的情感。

......

----------------------------------------

第51章杀我别用青春的情刀啊....

...

杨希韵的模样深深地牵动着在场众多人的心弦。

如秋水般清澈动人的眼眸，微微上扬的嘴角带着一抹若有若无的笑意。

白皙娇嫩的肌肤在阳光下闪烁着柔和的光泽。

一头乌黑亮丽的长发如瀑布般垂落在双肩上，随着微风轻轻拂动，更增添了几分灵动之美。

看到她这般楚楚动人的姿态，每个人心中涌起一股难以言喻的情愫。

一下子仿佛晃了眼，不知道是不是因为眼泪，微微迷蒙了起来。

仿若回到了朦胧的时代，看到了自己的初恋一般。

“啊...”

“我...我..这真的，好美..”

“真的，好美的人，好绝的歌...”

“我想到我的初恋了..朦朦胧胧却又极其的深刻..”

“这样的情歌啊...李泽言竟然能写得出这样的情歌！绝美又遗憾~”

....

杨希韵一段唱完，李泽言自然而然地接了过来。

“你都如何回忆我，带着笑或是很沉默~”

“这些年来，有没有人能让你不寂寞~”

“后来，我总算学会了如何去爱~”

“可惜你早已远去 消失在人海~”

“后来 终于在眼泪中明白~”

“有些人，一旦错过就不再~”

与杨希韵那相对较高亢激昂的音色以及独特风格相比起来，李泽言的声线略微低沉一些。

但正是这种低沉，却能够更为出色地展现出这首歌带来的遗憾。

仿佛正在讲述着自身年轻时亲身经历过的那些故事一样，不紧不慢、缓缓道来。

整首歌曲的曲调初听上去似乎显得颇为清新明快。

然而仔细品味之后便会发现其中难以掩盖的淡淡悲伤和遗憾。

那种感觉犹如一层薄薄的雾气笼罩心头。

让人在不知不觉间沉浸于那份伤感之中无法自拔。

....

赵晨雪作为杨希韵的头号歌迷。

此刻当这样的歌声交织的时候，她像是被施了魔法一般，用双手紧紧地捂住了自己的嘴巴。

微微颤抖着的身躯，瞪大的眼睛。

伴随着旋律的起伏，音乐如同一股细腻却是微微凉的风，轻轻地拂过赵晨雪的心弦。

尤其是那略带波动的声线，更是如同打开了一扇尘封已久的大门，将她带回到那段青涩而美好的初恋时光。

曾经的点点滴滴，那些甜蜜的微笑、羞涩的对视以及心动的瞬间，如同电影画面般在她眼前不断闪过....

那一刻，时间似乎凝固了，整个世界都只剩下歌声和赵晨雪脑海中翻涌的回忆。

她沉浸其中，无法自拔，任由那份深深的情感在心中蔓延开来...

曾经好像也有这样的一个男孩爱着自己啊...

她握紧拳头看着台上的杨希韵还有李泽言。

只是感觉一切都回来了。

现在听着杨希韵的歌，仿佛自己年轻追星的时候，听着她的歌一般。

如果她手里有投票器的话，她恨不得把投票器按烂，去给舞台上面的杨希韵投上一百票。

她的韵姐才是独一无二的啊！

.....

“你都如何回忆我~带着笑或是很沉默~”

“这些年来，有没有人能让你不寂寞~”

“后来，我总算学会了如何去爱~”

“可惜你早已远去，消失在人海~”

“后来，终于在眼泪中明白~”

“有些人，一旦错过就不再~”

在这一段激昂澎湃的合唱之中，李泽言那富有磁性且略带沧桑感的嗓音与杨希韵清脆高昂的声线相互交融、彼此呼应。

如青春岁月里那场刻骨铭心的爱恋。

起初，如同熊熊燃烧的烈火，满了无尽的激情与冲动。

然而，随着时间的推移，这份感情却逐渐失去了最初的光芒，变得黯淡无光。

最终，像那十月份冰冷的雨水，带来一片沉寂与落寞，只能以一种沉闷的方式黯然收场。

...

每一个音符、每一句歌词，仿佛都化作了一只只无形的手，轻柔地拨动着观众记忆中的琴弦。

直播间的观众，听着看着，都是不由得飙泪了。

“杀我别用青春的情刀啊....”

“我原来已经觉得我的心像大润发的冻鱼一样冷了，一样硬了。

但是李泽言这一道‘魔法伤害’根本顶不住啊...”

“你们魔法伤害，简直就是真实伤害。

我原来觉得我自己已经忘了她了，现在看来只是我把她藏的太深了。

呜呜呜～”

“13年半了，其实我已经放下了吧..”

“唉....为什么，为什么要这样刀我，我只是想看个直播而已”

“我...昨天早早的睡下了，中间醒了好几次，继续着同一个梦，我知道她已经永远不会回来了。

中间醒的时候我也模糊的知道这是梦，但是依然选择继续回去，虽然时间很短，但也算是再次拥有吧。

早上彻底醒了，想着起来抽支烟清醒一下，做了两个小时的工作，我以为足够了，还是在忙完之后又点了一支烟。

恍惚间，仿佛又想起了昨晚的梦。

打开了直播。

我不知道在这样的一个时候是怎么样的心境。

我只知道我哽咽的跟唱了这首歌，已经不知不觉的泪流满面，或许比较矫情吧。

可能会有些人和我一样感同身受，勇敢一直都是爱情最初的模样，如果足够勇敢，或许不会更好，可再坏又能坏到哪里呢，是吧？

20年依然没有改变一个人最初的感觉，哪怕是梦到也能体会到那种发自内心深处的悸动。

希望你现在过得开心吧，就不用和我一样度过这样的一个夜晚。

也许她就能在身边了...”

....

直播间，不少人不由自主地留下了自己的故事

而现场。

到了最后，现场的观众都是不由自主地跟唱了起来。

纵然还记不住歌词，但是都能轻轻哼唱。

仿佛在这样的一首歌里面，还能追忆得到那一份属于青春的感觉和爱恋。

也许那将是他们最为纯粹的一份爱情了。

“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去 消失在人海~”

“后来，终于在眼泪中明白有些人，一旦错过就不再~”

“永远不会再重来~”

“有一个男孩，爱着那个女孩~”

歌曲唱到最后，与开头的第一段歌词竟是一样。

然而，尽管歌词相同，但其中所蕴含的情感以及呈现出的风格却已然发生变化。

这首歌宛如一部关于爱情的回忆录，一次次经历失败恋情的心路历程。

曾经，年少轻狂的她不懂得珍惜，轻易地放弃了那段真挚的感情，如今回想起来，心中满是无尽的懊悔和惋惜。

一种淡淡的感伤，那是对逝去青春的怀念。

音乐逐渐停下，每个人都是愣愣地看着舞台。

他们都知道李泽言和杨希韵的故事讲完了...

....

----------------------------------------

第52章 这样的歌要不是第一，我直接把节目组投诉了!

....

音乐逐渐停下，每个人都是愣愣地看着舞台。

他们都知道李泽言和杨希韵的故事讲完了...

舞台上面两个人的声音消失了，不同于其他选手的掌声，现场却还是一片寂静。

就连主持人也是沉浸在刚刚的歌曲之中，久久回味一时间都是忘了主持大局了。

随着台上两个人的鞠躬。

“谢谢大家倾听。”

在舞台边缘的主持人才是从刚刚的情绪中脱离，赶紧快步的走上舞台去。

然后对着麦克风说道：

“不好意思，是我有点恍惚了。”

“投票环节开始了，这么好听的歌曲，大家可别忘了投票啊!”

听到了主持人的提醒，现场不少观众才如梦初醒。

说实话，要不是听到主持人的提醒，他们还真可能忘记投票。

这样的歌声太有故事性，让人不由得怅然若失。

此刻每个人都是抓紧时间摁下了投票器。

“原来我对新人新歌并不感兴趣，毕竟在情歌的领域上。

还有什么歌能比得上杨希韵的情歌？

但是这首略带遗憾的青春情歌。

唱的我真的是泪流满面。”

“这一票，李泽言值得，这一票，杨希韵值得!”

“真的很少听得见，这么好听的情歌了。

之前一直都是听杨天后的情歌。

却没想到，再一次听到这样的情歌，是在一个新人的身上。”

...

听着周围人的感叹，看着周围人纷纷按下了投票键。

台下，看见这样的场景。

杨希韵的粉丝此刻也是彻底的兴奋了起来。

“稳了，真的稳了!这下不会被淘汰了!”

“这个新人是真的有实力啊!真的服啊....”

“我为我之前的言语抱歉，这真牛逼!

挖槽...

真牛逼啊...

作为天后的粉丝，我竟然都感觉她的歌不如这样一首《后来》了。”

“还得是韵姐啊...有先见之明啊，可以看到李泽言这样一个如此有潜力的新人。

而且还有勇气愿意给他机会。”

台下的杨希韵经纪人也是下意识的握紧了拳头。

稳了，稳了!

就这样的舞台表现，还有什么是不稳的？

李泽言，李泽言....

这样厉害的?

那这样的咖位的经纪人自然是知道在这样的舞台上，拿出这样的一首新歌是有多难。

而且还演绎的如此的好。

她奶奶自语地说道：

“这样的舞台表现，这样的歌曲，这是新人?”

有这样的能力和做歌实力，以后可以安排李泽言多和杨希韵合作上台啊！

....

直播间在歌曲唱完之后也是沸腾了。

那些本来被其他粉丝“叭叭的”李泽言粉丝，此刻，一个个也是挺直了腰板。

“谁说我言哥不会写情歌的？还有谁？”

“我就问还有谁？

嗯？！”

“《明日巨星》?我言哥现在就是巨星!”

“这样的一首《后来》，搞得我兄弟哭的像个泪人...”

“我兄弟本来都走出来了，今天开开心心说去吃烧烤。

奶奶滴，听了这首《后来》，现在又回被窝，搁那里翻手机记录...”

“....”

....

随着投票环节的结束。

主持人拿着麦克风说道：

“投票通道已关闭，现在请所有的歌手上到舞台上来。

我们将公布所有的得票。”

...

听到了这样的声音，休息室原本还沉浸在《后来》的赵晨雪，下意识地擦了擦自己的眼泪。

以免自己在镜头面前失态。

有一说一这样的一首歌，真的是唱到她的心里去了。

这种淡淡的遗憾和悲伤，更能打入人的心底。

比起那轰轰烈烈的情歌，这如潮湿一般的绵柔，更容易让人破防。

赵晨雪走到通往舞台的通道里，她留意了一下周围准备上台的歌手。

确实发现好几个歌手，脸上还有些许的恍惚，甚至包括之前得意洋洋、大出风头的张雪迎。

比赛之前，每一个人对杨希韵和李泽言都非常地不看好。

毕竟新人新歌，而且对碰的还是他们这些老一辈的选手，选择的还是当红最火的情歌。

无论怎么看，都是他们那边以碾压的得票数薄纱杨希韵这个小组的。

但是每个人都没有想到。

个人的表现会如此的好。

重要的是李泽言的这样一首歌，竟然会如此的惊艳。

赵晨雪作为杨希韵狂热粉丝，看在眼里，暗爽在心里。

韵姐，还是她的韵姐啊！

就算前面两期垫底，这一期也能绝地翻盘!

...

等待歌手上台的时候，直播间此刻也是忍不住讨论。

“这么好的现场效果，这样炸裂的歌曲。

这应该是稳的吧。”

“但是前面两场天后都是垫底，这一次不突破800的投票，那就要淘汰啊！”

“800?就这样的效果，怎么可能不突破800?

这不随随便便吊打张雪迎的现场?”

“不突破800的投票，我直接倒立吃屎!”

“800谦虚了，我感觉肯定900以上!”

“900啥有肯定950!”

“切～人有多大胆，猪有多大产。

我赌1000!”

#狂暴大馨猩#：“呵呵...

这样的歌曲要不是第一，我直接把这个节目投诉了。”

“牛....”

....

----------------------------------------

第53章 989票，逆袭，夺冠!

....

在舞台之上，每一组选手都是站在了自己的得分之下。

李泽言和杨希韵因为是最后上台演唱的，为了增加悬念，后面的得分还没有出来。

旁边的一个歌手小声地对着李泽言说道：“唱得真好！”

李泽言：“前辈，你也不错！”

听到了李泽言说这样的话，这个一线歌手也是不由得笑了。

他知道李泽言的，一首歌接一首歌的封神，这样的一个人，竟然还愿意叫他前辈。

如此的年轻有这样的成绩还有这样的成绩，可以说是碾压了很多人了。

“唉嘿...未来是你的！有机会，我也想和你合作呢！你可太厉害了。”

要知道，在竞争异常激烈的娱乐圈当中。

作曲作词之人的数量相比起歌手而言，那可是要稀少得多啊！

毕竟，想要成为一名优秀的歌手，拥有出众的嗓音条件和一定的歌唱技巧，再加上适当的包装与宣传，或许就有机会崭露头角；

然而，若想成为一名出色的作曲作词者，则需要具备深厚的音乐素养、独特的创意灵感以及对各种音乐风格的精准把握等诸多能力。

正因如此，那些仅仅依靠自身顶级唱功而声名远扬的歌手实在是凤毛麟角。

绝大多数歌手都得仰仗作曲作词人的写出的成名曲出去。

也正因为这个原因，每一位金牌作曲家在众多歌手眼中，无疑都成了备受追捧的“香饽饽”。

而李泽言已经接连推出了四首金曲！

三首歌曲均成功打入了歌曲总榜之列，并且都是在极其短暂的时间内达成此成就的。

要知道，对于一个初入乐坛的新人来说，能取得这样的成绩，简直就是匪夷所思！

这样的能力对于他们歌手来说，简直就是香饽饽中的香饽饽。

...

旁边的杨希韵看着李泽言和一线说着话。

也是不由得有点惊讶。

她本来是想看看这个新人在面对这样的舞台有没有紧张冒汗的。

却是没有想到了李泽言还挺淡定，和旁边的一个一线明星侃侃而谈起来。

似乎一点都不担心。

嗯？

话说李泽言是第一次上这样的综艺么？

面对这么多的大咖，竟然都是不紧张。

很多新人在面对这些只能在电视上见到的明星都是很紧张的。

....

大屏幕之上。

最后三个选手的投票是几个不断闪烁的数字。

有点像游戏厅里面的老虎机。

节目为了拉住观众的期待，都是从后往前一个个数字体现出来的。

每一个选手都是有点紧张地看着大屏幕上杨希韵这一组的得分。

第一个数字9

第二个数字8

....

89

嘶....

每个人都是不由得猜测了起来。

789？

889？

总不能是989吧....

那989可就太离谱了，这个节目开播以来，可就没有一首歌是上过九百的。

要是989的话，都可以有理由去怀疑是不是机子坏了。

节目的观众席上，杨席韵不少的观众都在祈祷。

祈祷的声音越来越大，后面竟然都是带动了不少观众一起喊了起来。

这样的一首《后来》，确实也是打动了他们每一个。

大屏幕上面最后的一位数字越滚越慢。

7、8.....

这个时候，李泽言的手突然被人抓住了。

李泽言偏头过去，是杨希韵。

此刻她也是目不转睛地看着大屏幕上面的数字。

不知道是紧张还是热的，她的脑袋上面也是泌出了细细的汗。

李泽言微微一笑。

看来就算是杨天后面对这样的情况还是会紧张的。

不过毕竟这样的一场比赛关乎到自己的事业和未来了，这样紧张也是正常。

哒哒哒...

仿佛真正的老虎机一般。

最后那个数字8慢慢地翻到了9

最后989三个数字定格在了大屏幕之上，不再有任何的变化。

李泽言手上一紧，手直接被杨希韵紧紧给抓住了。

这一刻。

那紧张期待的面容也是带出了最为开心的笑容。

“恭喜杨希韵和李泽言，在这一场比赛之中获得了989票！！！！”

主持人兴奋的声音在众人的身边响起，下一刻，现场就被观众极度兴奋和激动的欢呼声充斥了。

“哗哗——”

这一刻，现场爆发出了前所未有的掌声，震耳欲聋。

989，这可是整整比之前那翻唱的张雪迎多了200多的得票。

而且只是差了11票就满票了。

这简直离谱。

以往可是没有一首歌可以冲上900以上的票数的，现在可是差一点就满票了啊！！！

这可不仅仅是破了记录。

这是给后面的选手留下了一个怎么都破不了的记录啊！

...

看到了这样的票数。

就算是经历过大风大浪的杨希韵，此刻也是极其地激动。

右手紧紧地牵着李泽言的手，下意识就给李泽言一个大大的拥抱。

其实只要票数能拿到889票，她便是已经心满意足了。

但是他怎么都想不到，竟然拿到了989分。

他们是第一名!

而且不仅仅是本期的第一名，还是总票数上的第一名!

李泽言感受到怀里的柔软，不由得愣了愣，有点不知所措地把手放在了杨希韵的背后，然后拍了拍。

感受到了李泽言的动作，杨希韵一下子回过了神来。

往后退了一步。

白皙绝美的脸上带着些许的桃红。

这个时候，赵晨雪突然跑了过来，伸手直接把杨希韵抱住，激动地说道：

“太厉害了，韵姐，你简直太厉害了!”

“恭喜啊！杨希韵，真厉害...”旁边的歌手也是纷纷看了过来，不由得道喜。

杨希韵虽然兴奋，但还是摇了摇头说道：

“不是我厉害，是李泽远厉害。

前面两场的成绩，你们也是看到。

能够在这一场绝地翻盘，都是靠李泽言啊。”

...

现场更是喊起了杨希韵和李泽言的名字。

看到这样的场景，旁边的张雪迎郁闷的要死。

都有点维持不住脸上的礼貌的笑容了。

她上一期也是第一，为什么就没有这么多人为她欢呼。

同时她内心也是非常的嫉妒。

凭什么杨希韵运气可以这么好？

遇到一个新人写新歌都能写出这样质量的歌。

要是李泽言后面继续作为特邀嘉宾，继续帮杨希韵写出这样的歌。

她都不知道拿什么赢了。

...

海景大套间内。

“我qiao——牛逼，989票!

不愧是我的偶像，就是厉害——”

“啊——”

沙发上，雨馨兴奋的不能自已，雨晴扭曲地握着自己的大腿。

雨晴：“你这么激动干什么？”

“怎么了，姐们的偶像夺冠了，不能激动啊！”

“你激动可以激动，你不能拍自己的大腿啊!

拍我的做什么？还拍的这么用力!”

只见雨晴那白花花的大腿上一个红彤彤的手掌。

“哎呀...太激动了，没有收住力嘛！

拍自己大腿，会痛的嘛。”

“你个扑街啊！”

“你说什么？好像你的下学期还在我这里哦～”

“我我....我说你真漂亮～”

....

----------------------------------------

第54章 正式开播，恐怖热度

...

现场的录制刚结束。

杨希韵便是直接在官方的wb上发布了消息。

#李泽言真的很棒，有他签约星辰是星辰的幸运，同时也是我的幸运。#

看到了这样的一条消息。

杨希韵的粉丝都惊讶了。

要知道天后的WB，都是发一些官方的东西。

可从来没有隆重的赞扬过一个新人。

却是没想到到李泽言这里就这么凑数。

而且李泽言虽然有点才华，最近热搜上了很多次热搜，但毕竟怎么来说都是新人。

比起杨希韵的咖位，差的可不是一点半点。

这用得着直接用WB官号宣发的吗？

...

“什么情况？《声动2024》结果出来了？”

“谁知道呢？

看了前两期，我最后一期都没看，都已经放弃了。

要得到800多票以上才有机会不被淘汰。

这种几乎没有晋级的可能了。”

“我也是不忍心看了。”

“这突然发这个消息，不会是杨希韵已经被淘汰了，打算培养公司新的歌手了吧...”

“不要啊，这个结果我可接受不了...”

但很快就被那些看了直播的粉丝反驳了。

“妈的，一群云玩家，直播不看就知道这里逼逼。

天后拿了这一期的冠军，不对，甚至拿了总票数的冠军!

989票，碾压一切!”

...

没看过直播的人，当然一点都不肯相信。

“行了行了，别自我安慰了。

你说勉强晋级，我都信了，我直接拿总票数第一，这不开玩笑吗。

而且比赛之前，张雪迎那几个歌手都发WB了，选的都是张希韵姐姐的成名作品。

那可都是成名作品啊!

国内顶尖的情歌。

拿什么歌跟这几首歌打啊？”

“是啊，再怎么好的歌，怎么可能比得上自己巅峰时候的作品？

这淘汰肯定是必然的，我就是不想看韵姐淘汰才不看直播的。”

“唉...这可就是节目组在针对韵姐。

不然韵姐要是能唱自己的歌，绝对爆杀。”

...

看过直播的观众说道。

“有没有可能韵姐唱的是新歌？”

“而且你知道为什么她说有李泽言是她的幸运吗？

因为那时候拿到冠军的歌就是李泽言写的。

一首歌，直接翻盘，一首歌，从垫底冲到第一!

我就问还有谁？!”

“跟你们在这里逼逼，真的没有意思，等等官方号发片子，你们就知道。”

“要不是官方没有给录播，不然真想掏出来打你们的脸。

等着吧，天后拿第一的样子，真的很美!”

...

看着这些人说的这样肯定，不少人都有点疑惑了，但还是不肯相信。

“新歌拿第一，你们真的是越来越抽象!”

“而且还是李泽言的新歌，一个新人能写的出什么样的新歌哦？”

然而，这些人的信息刚发完，却是发现他们关注的《声动2024》官号，发布了最新的消息。

#晚上七点整，节目准时上映#

...

很快，便是到了晚上七点，节目准时上映。

“终于开始了，急急急...”

“天后真的拿了第一，真的假的？”

“看过直播的我，丝毫不慌。

注意了，刚刚失恋或者还走不出来的人，不建议观看～”

“看了张雪迎的wb，我就知道冠军绝对是她的了。

用了天后最火的情歌，她不是冠军，谁是冠军呐？”

...

节目开始，先去三首天后的情歌，让观众都懵逼。

“好好好，连续三首选天后最火的歌，这是不让别人活了呀!”

“那能怎么办呢？谁叫她三首歌都是最火的...”

“就这样，天后能夺冠?”

“我看就是粉丝放出来的烟雾弹，找我们来看综艺的。

拿新歌去跟自己最巅峰时候的歌比。

这样能夺冠，我直接吃。 ”

...

然而，当杨希韵跟李泽言最后散场。

那样的歌声从音响里面传出来的时候。

看节目的观众一下子就愣住了。

歌声温柔，却又充满了感伤。

一下子拉住了每个人的心弦。

听歌的观众在愣住这么十几秒之后，才是反应过来。

紧接着，弹幕铺天盖地的起来。

“挖槽——这个有点东西啊！”

“天后好美，好绝的歌!”

“仿佛看到了巅峰时候的天后!”

“李泽言唱的也好好听，低沉温柔的叙述，带着一抹对青春的感伤和遗憾。

唱着唱着，我眼睛都红了。”

“这首歌真的有点好听啊！”

...

弹幕之上，无数人有感而发，说出了自己青春的遗憾。

随着歌曲的结束，那989的票数遥遥领先。

直接冲上了第一名。

“我是天后的粉丝，我一直都不相信能够夺冠。

但现在我只想说一句，韵姐；牛逼!李泽言牛逼!”

“能打败巅峰时候的我，只有我自己!”

“不，是李泽言。

前面两期韵姐的得票你们又不是不知道，只能说李泽言写的歌太厉害了!”

“李泽言牛逼!”

“李泽言牛逼!”

“我现在就想知道，让李泽言退赛的那个《明日巨星》节目组后不后悔!”

....

《声动2024》在正式开播之后，就以一种极其恐怖的热度上升的。

毕竟，比起正常的比赛综艺。

还有什么比绝地翻盘更令人热血？

还有什么事引起现场众人的流泪更让人共鸣?

....

----------------------------------------

第55章 后悔的节目组

....

很快【《声动2024》杨希韵翻盘】这个词条便是窜上了热搜。

而更火的词条是【新人李泽言一首新歌获得《声动2024》冠军】

看着这样的词条，不少网友都是疑惑了。

大家都是知道，这个节目基本上只会邀请一线的明星。

新人，根本没有机会参加这个节目。

而现在一个新人凭借着自己的新歌，竟然在这样的一个节目夺冠，简直匪夷所思。

所以一下子吸引了大量的注意。

大量的网友带着怀疑点了进去。

天后竟然邀请了一个新人作为特邀嘉宾。

而且还真是凭借着李泽言的新歌夺得了第一。

“一首歌直接极限翻盘，这也太牛逼了吧!”

“一个新人，在一众一线歌手里面显得如此的格格不入。

我是真的怎么都想不到他能夺得冠军的。”

“简直离谱!”

...

这样的几个词条冲上了热搜，同时也帮《声动2024》节目组获得大量的热度和播放量。

节目热度本就在几个平台的第一待着。

这个时候更是直接甩了第二名整整几倍的播放。

...

看到这如此夸张的热度，还有那热搜上面的词条。

《声动2024》节目组更是召开了紧急会议。

看着节目后台的诸多数据。

工作人员不由得说道：

“这一期的数据好的夸张了呀!”

“怎么可能不好？

一个天后垫底逆风翻盘，一个新人凭借着一首歌，带着天后登顶第一。

这样的节目效果直接拉满了，肯定好啊！”

“最重要的是，一首新歌击败巅峰时候自己的老歌。

这简直了...”

节目组的导演兴奋之余，思考许久说道：

“这一期节目的热度高是高，但其实你们有没有发现？

其实都是因为一个人!”

旁边的工作人员点了点头，附和道：“都是因为天后请了一个特邀嘉宾李泽言。

直接一首《后来》引爆全场!”

导演继续说道：“我们节目组的热度是以往的几倍。

很大的因素，就是因为这个。李泽言作为特邀嘉宾。

但是下一期的话，李泽言作为特邀嘉宾的可能性不大。

我们节目组想要留住他，可没有什么好的办法。”

毕竟作为特邀嘉宾，只是过来助力，没有享受到很多节目组的热度和投放。

很多作为特邀嘉宾的歌手，只是因为人情或者是交易才过来的。

...

导演点了点桌子。

“所以我在这里考虑，要不选择李泽言作为我们下一期的正式参赛选手？

正好我们节目组这一期也淘汰掉了一个选手。”

听到了这个提议。

周围的人一下子惊疑了起来。

“啊？”

“让李泽言作为正式选手吗？”

“这样不太好吧，我们节目组办了这么多年!

请的全都是知名的一线选手。

虽然李泽言确实很惊艳，但怎么都算一个新人。

粉丝盘子不足，这样子不稳定。”

“我不同意，选一个新人入组，还是有点冒险了。”

...

导演摇了摇头说道：“你以为我没想过这个问题吗？”

他直接拿出了几张表单，递给了周围人看。

“你们看看李泽言最近这四首歌的成绩!

四首歌，一首比一首经典，前面三首更是上了总榜单。

最后一首《后来》现场效果这么爆炸。

上总榜单也不过是时间问题。

他连续四首能出这样的经典热度歌曲。

我说实话。

这样的业务能力已经比大部分的一线明星还要强了。

这样能力，毋庸置疑。”

“而且因为他，我们的直播间热度，还有节目热度要是比以往多了几倍。

一个人带动一个节目。

纵然他是新人，难道这样的一个人不应该吸引进我们的节目组吗？”

导演拍了拍桌子，说道：

“虽然我们节目组从来没有请过任何一个刚出道的新人。

甚至是二线明星。

但是如果一个新人有实力，有热度。

我们也是可以愿意为他开一个先例的。

而且一个新人若是在这样的节目组里面真正夺冠。

这样的节目效果，到时候所带来的热度大家也是可想而知!”

这样的一番话下来，现场的工作人员都是沉默。

都在思考。

导演见识挑了挑眉头，直接说道：“选择邀请李泽言加入节目组的举手赞同!”

“赞同!”

“赞同!”

“.....”

...

同时，另外一边。

《明日巨星》的节目组后台，也在召开紧急会议。

比起《声动2024》那边节目组的兴奋和激动，这边则是显得十分的低落。

因为《身动2024》的热度碾压下。

再加上之前李泽言带走的热度。

开播之后，他们节目组的热度已经掉到了同行类的第五名。

而且此刻热度还在降。

以至于节目组的人此刻非常的沉默。

那是屏幕上显示的是李泽言和天后的现场，还有那一系列节目的数据。

现场很炸裂，《声动2024》热度更是甩了他们十几倍。

越看他们越难受。

本来这样的现场是可以属于他们的啊！

“李泽言这么厉害的么？”

“我真的不明白他一个新人怎么可以跟天后混到一块？

就离谱啊！”

“要是这样的现场，出现在我们的节目里面。

我都可以想象我们节目热度是有多高!”

“这首歌的质量也太猛了吧....”

此刻，节目组导演也是真的后悔。

如果当初知道李泽言有这样的实力，甚至可以搭上天后。

说什么也不会找李泽言要管理费和运营费。

更不会轻易的让李泽言退赛。

能够在那一群一线歌星选手里面获得第一。

在他们节目组必然更为炸裂。

...

导演：“要不我们花钱请李泽言回来吧!”

“这....”

“可是我们节目组从来没有花钱去请过新人啊！

都是新人主动交运营费和管理费的。”

导演一拍桌子说道，生气地说道：“李泽言这样的实力还算是新人吗？!

好好用你的脑子想一想!

做我们这样的节目的，热度播放量重要。

还是一时间的钱重要，自己不明白吗？”

“我...”

导演摆了摆手，说道：

“给他打电话吧!

只要他要的价格不要太过分，我们愿意花钱请他。”

工作人员：“.....”

原本他们节目组都是专门找选手要管理费和运营费。

他是真的没想到。

会有这么一天，还要这么花钱去请一个新人选手回来。

....

----------------------------------------

第56章 同样都是新人，怎么差距就这么大呢？

....

《明日巨星》休闲室。

原本参赛的选手看着手机上的热搜，还有李泽言夺冠的消息。

一个个陷入了沉默。

能够在那样一线明星大咖里面夺得冠军。

要是在现在这个节目里面，想要拿一个冠军不是简简单单。

简直和炸鱼没什么区别了。

一时间。

看着李泽言这样的热度，选手们既是嫉妒又是庆幸。

嫉妒李泽言作为一个新人，竟然能在短短的时间内达到这样的高度。

但是更多的是庆幸，庆幸李泽言幸好不在他们的节目组里面。

不然，他们一群人就只能打破头皮去抢第二。

叹了一口气之后。

一群人面面相觑，都是看到了对方眼里的无奈。

“同样都是新人，怎么差距就这么大呢？”

“是啊！我们还在和同类新出道的人竞争。

李泽言已经跑去和一线知名的明星比赛了。

甚至还是冠军。

真的是不懂怎么评价...”

“真是羡慕他，要是我能去那样的节目就好了。”

....

旁边周龙宇的小组内。

张子腾也是不由得发出了感叹。

“当时我第一眼就看出，言哥不是和我们同一层次的人。

却也没想到，他可以这么猛!”

“当时我还觉得言哥退赛是个很不理智的行为。

现在看来，人家是有实力，到哪里都牛逼啊？”

....

评委休息室内。

周龙宇看了看自己的手机，然后对着旁边的薛知谦说道：

“李泽言一走，这节目组是真的没意思了。

先听了李泽言的歌。

再次听他们的歌，感觉是真难受。”

薛知谦摊了摊手：“是啊。

一个下午听的歌，有点如坐针毡的感觉。

我是很期待李泽言在我们节目组里面啊！

还有个好歌听。

哎呀～

谁叫这个节目组作死啊？

据我所知，他们现在热度都掉到同行第五了。

估计还在掉哦....

李泽言那边的热度起来了，肯定会踩这边的。

我只能说这个节目组手上的一副好牌，打的稀烂。

非要收这个管理运营费。

说实话，还真有人来制裁一下他们才行。”

周龙宇：“不过李泽言作为一个新人，确实猛。

说退赛就退赛!”

薛知谦认同的点了点头：“我是知道被雪藏的那种痛苦的，是我还真不敢退赛。

有这样的热度，说不定还得乖乖交钱。

他是真有勇气和实力!”

此刻，旁边的成雨忍不住说道：“不过是运气好，让李泽言搭上了天后这只高枝而已。

真不明白有什么好说的。”

听到了这个话，周龙宇冷哼了一声。

皱起眉头说道：

“李泽言搭高枝?

呵呵...

反而是天后依靠李泽言才拿的第一，懂吗？

之前两期你没看吗？

天后什么样的排名你不知道吗？

垫底随时淘汰!

拿到989票，还不是靠着李泽言这首新歌?!

李泽言这一首好的新歌，可是至关重要的关键。

我看你这就是嫉妒了。

嫉妒人家新人能在这样的年纪达到这样的高度。

不过也是，《声动2024》甚至都没有邀请你去参赛。

而李泽言反而在那边夺得了冠军。

自己曾经说要‘教育’的新人，突然有了这样的反差，不好受吧...”

听着周龙宇的话，成雨的脸肉眼可见的涨红了起来。

“你放屁!”

“放不放屁，自己心里清楚!

我还是当时的那一句话，李泽言可比你有资格坐在这个评委席上!”

“你...”

....

另外一边。

星辰娱乐公司。

李泽言和杨希韵现在办理签约后续的手续。

杨希韵显得很高兴。

这样一首后来让她的粉丝量又上升了一截。

她所有的“盘子”也是稳住。

而且以《后来》这首歌的质量，可以维持很长一段时间的热度。

让她怎么能不开心。

她笑着对着李泽言打趣道：

“以后你就是我们星辰的一员了。

喜欢什么妹子，我可以给你安排几个搭档哦～”

李泽言摆了摆手说道：“老板，你就别折煞我了...”

“怎么折煞了?

我们公司好多个小女生，可都是你的小粉丝哦～

肯定比那个前女友好上1000倍。”

李泽言：“....”

铃铃铃——

李泽言拿出了手机，是一个陌生电话。

他按下接听键说道：“喂，你好!”

“李泽言，你好。

我们这边是《明日巨星》的剧组，我们真心希望你能回来参加比赛。”

...

----------------------------------------

第57章 成为《声动2024》选手

...

李泽言皱了皱眉头，下意识地就想把手机挂了，把对面拉黑名单。

不是，这节目组怎么阴魂不散的？

感觉到李泽言的沉默，对面节目组马上说道：

“别挂，先别挂，给我们一个机会。

我们愿意花大价钱把你请回来。”

大价钱?

那早点说，他人可就不困了。

“多少钱？”

“20万的出场费。”

“再见!”

“30万!”

李泽言挑了挑眉，直接说道：“我要一百万!”

节目组工作人员懵了：“????”

之前他们都是向参赛选手收取管理费和运营费的，现在反而请个人回来还要100万，这不开玩笑。

“你觉得这可能吗？”

李泽言：“怎么不可能？

之前你们还说不可能不收运营费和管理费的呢？

这不还是想花钱把我请回去。”

工作人员：“一百万是不可能的。

一期而已，一线歌星的出场费也没有100万。

我们不可能为一个新人出100万的。”

李泽言：“那就没什么好谈的咯。”

“我....”

李泽言直接挂断了电话，然后直接拉黑一条龙。

《明日巨星》节目组看着自己被挂断拉黑的电话，脸都黑了。

“岂有此理，简直是岂有此理!”

“他一个新人，怎么敢这样？狮子大开口要钱?”

“一个新人怎么敢这么嚣张啊？!”

“100万，他简直异想天开!”

“这样一个新人肯定是不会回我们节目组的了。”

“不能回我们节目组，那就搞臭吧。

玛德，总不能让他一直拉着我们节目的热度啊！”

“李泽言，他一定会后悔的!”

...

旁边的杨希韵看着李泽言的操作说道：

“其实你回《明日巨星》也是可以的。

这个节目背靠大公司，实力还是很强大的。

而且他们还愿意请你回去，说明他们很看好你，应该是会愿意为你倾注资源的。

要是你能拿出像《后来》这样的歌，夺冠更是很简单的事。

对你来说也算是一个机会。”

李泽言摆了摆手，说道：“他们只是看中了我的热度。

而且我毕竟没有签他们的公司。

去那个节目组，遇到什么事情还说不定呢？”

杨希韵：“好吧，都随你。

不过你还真的是我见过最硬气的新人。”

“就算是我刚出道那一会有这样的机会，估计都会毫不犹豫的答应了。

还是钱请回去。

这样的曝光机会，那时候是新人的我我，估计我都会兴奋得一晚上都睡不着觉。”

李泽言：“呃....”

铃铃铃——

这个时候又一个电话打了过来。

李泽言打开一看。

是《声动2024》的节目组。

“你好，李泽言，我这边是《声动2024》的节目组导演。”

怎么一个打电话又来另一个？

李泽言有点疑惑的说道：

“你好，导演找我什么事？”

“我们节目组淘汰掉一个选手，有没有兴趣来我们节目组当选手？”

李泽言好奇地说道：“啊？我吗？

可是你们节目组选的不都是出名的一线明星。

怎么会突然找我作为参赛选手？”

导演笑着说道：“天后能找你作为特邀嘉宾，我们节目组怎么就不可以找你作为参赛选手呢？”

“放心吧，你有这样的成绩和实力，就算你作为新人，我们也愿意给到你这样的机会。

让你和那些知名的一线歌手同台竞技。

放心吧，我们节目组都是大牌的明星比赛。

都不会搞什么小动作。

不知道你愿不愿意，有没有信心来？”

李泽言听闻只是思考了一会。

便是同意了。

这个对他来说是一个很好的机会。

《声动2024》的舞台很大。

而且很公平。

而且在其他一线明星选手的衬映下，可以更好的为自己提供热度。

可以说这样的机会是他所想要的。

之前，成雨也是想来参加这样的一个节目。

只不过被拒绝了。

足矣知道这个节目组选人是有很大的要求的。

李泽言却也没想到，对方会选择自己。

“合作愉快!”

“合作愉快。”

...

杨希韵看见李泽言挂了电话，笑着说道：“他们竟然会收你这样一个新人，我是没想到的。

不过也是，你这样有潜力的新人，而且还连续写出四首这样的歌。

在哪里都是香饽饽。”

“怪不得你没有答应《明日巨星》的要求，原来有这样更好的机会在等着你。”

李泽言摆了摆手说道：“其实我也没想到他们会选择我参赛。”

“不过还好啦。

那接下来我们可就是对手了。”

“哪有什么对手不对手的，你赢我赢不都是赢。

你还可是我星辰公司的员工嘞～

我可是你老板!”

李泽言：“还真是。”

“说实话，我还蛮期待的。

要是你这样的新人踩着一众的老一辈歌手和一线歌手拿了冠军。

估计热度直接起飞。”

李泽言：“难咯～粉丝跟你们都不是一个量级的。

不过，我可以是努力去试试。”

...

----------------------------------------

第58章也许我们每个人都需要有留下对方的勇气。

....

在告别了天后之后，李泽言也是回到了自己的小家。

看着略微简陋的房子。

李泽言摸了摸下巴，考虑要不要换一所大点的房子。

毕竟现在也是有了钱了。

...

而李泽言这边的开门声也是引来了旁边的邻居邓雅婷。

看见李泽言便是兴奋的说道：

“李泽言哥哥你回来啦！

大明星啊！

我跟你说，我们学校的那些同学都疯了。

一个个都羡慕我能住在你旁边。

之前我找你要的那个签名，甚至卖到了100多块一张。

100多块呀!

那简直是我三个星期的零食费捏～

嘿嘿嘿嘿...”

看着面前邓雅婷调皮捣蛋，小财迷的样子。

李泽言摸了摸她的脑袋，说他“你真是...”

“李泽言哥哥，再给我签几个名吧....求你了～满足一下你的头号小粉丝。

学校里的同学，可都在求你的签名呢～”

李泽言莞尔一笑。

“有这么夸张吗？”

邓雅婷马上说道：“哪里没这么夸张？

你都不知道你现在有多火!”

“你自己都不看手机，不看自己的wb账号的。

都不知道有多少人想听你录音棚版本。”

“就我们班一些小男生。

看了你的直播后，还搁那自以为是的唱情歌呢!”

“奶奶的，一个个十几岁，女生的手都没牵过，在那里唱《后来》。”

李泽言：“....”

他打开了自己的手机。

却是发现自己的WB账号下面。

无数人都在求录音棚的版本。

而之前那个综艺节目，也是被无数的博主做成了切片短视频。

放到了网上。

很多视频都是有的不错的播放量。

甚至还有不少人留下了自己的故事。

李泽言告别了邓雅婷后，都是打开了评论慢慢地看了下去。

他还挺想看一看别人是怎么评价的。

...

“李泽言的声音带着一丝难以言说的遗憾和对过往岁月的深深眷恋，缓缓地飘荡开来。

而天后嗓音犹如清晨穿透云层的第一缕阳光，明亮、清脆且干净利落，没有丝毫杂质。

两种风格迥异却又无比契合的声音相互交织缠绕在一起。

仿佛让青春时期的那个她越来越清晰。”

“真的没有经历过的人不懂，经历过的人，听着听着就哭了。”

“真的...

听了这个歌，真的很感慨，仿佛青春的经历又来了一遍。

我跟我初恋高中同桌，初见时惊人的合拍，一起聊猫聊狗聊电影聊人生，什么都能聊一整天。

但年轻时候不知道爱情，一直做好朋友做了半年。

直到一次班级座位打乱，将她的座位从同桌调整到了前桌，她因为这事找班主任哭了好几天。

最后班主任实在不忍心，索性又将她位置调了回来。

二楞的我才知道，她是真对我有意思，于是在高考前一个月，我正式向她表了白，在一起了。

那时候我真的以为她就是我的后半辈子

就跟电影里面最美好的感情一样。

那时候的感情很纯粹，就是对彼此深深的吸引，相互带早餐，相互买礼物。

但慢慢地，也能感受到很多不安。

对这份感情缺乏的信心，高考过后天各一方，又能看到什么未来呢？

我也没有做出什么承诺，因为我也觉得这一切很不真实，但我就是想试着，与她一起，向同一个的远方走去。

那天过后，我们确实在一起了，但热恋也只持续了3个月，高考后我去了武大，她去了川大。

4年的异地，1000公里的距离，武汉到成都坐绿皮火车要20h，动车8h，飞机2h，z字头的过夜车可以在第二天一早便能看到她。

这4年里，我们从未想过分开，我们克服了异地恋的艰辛，也对未来充满了想象和希望。

她是我的初恋，我想要对她好，而不是一时的冲动啊！

毕业后我来了成都工作，她继续在川大读研。

我们一起在成都租房，布置我们的小窝。

从10平隔断房，到50平小公寓，再到100平套二小屋。

家里的东西越来越多，我的厨艺越来越好，跟她在一起的日子，每一天都在变好。

我认为，只要好好工作，升职加薪，就可以永远跟她在一起了。

买房买车结婚生子，一切都是好的。

但是一开始有多甜蜜，后续的矛盾就有多破碎。

我因为在游戏行业工作，995+大小周的工作强度疯狂的压榨着我的精力，回到家中只剩下一具空壳，跟她的交流开始减少，争吵不断增加。

她开始期望能早点买上房子，不想再感受每次搬家时那种漂泊不安的感受，想要踏实的生活。

我说她体会不到打工赚钱的艰辛，不知道买房的难度

她开始担心我的原生家庭过于复杂，与我后妈的关系实在难处，我表示自己也很难跟原生家庭和解。

何况我原生家庭本身也支离破碎，他们自己也在离婚的边缘，互相拉扯，更别说给予什么帮助了

我会开始担心在做游戏是否能有好的职业发展，想去北上广深冲更好的项目，她表示理解。

但她并不想去一线城市发展，因为压力太大，离家太远，房价太高，无法落地生根

我会因为实在顶不住公司的加班压力，选择裸辞休整。

这也意味着收入来源彻底断开，仅靠一点积蓄维持生活，这也加剧了她对未来的担忧和不安

4年异地恋从未提过一次分手的我们，却在毕业后同居的2年时间里，闪过了无数次分手的念头，每次都是话到了嘴边，但说不出口。

爱情真的，既是朝朝暮暮，又是柴米油盐，既是除却巫山不是云，又是车房钱财有几许。

却很难再像一开始那样的蓝色百褶裙那般单纯。

爱情，面包，理想。

这真的是生活里面最难的选择题啊！

那时候的我，相信自己。

选择先追求理想，再拿到更好的面包，给爱情重新打好物质基础。

后来，我申上了港理工的硕士，决定再去深造一波，期望回来能找到更好的工作

但离开之前，我与她好好谈了一晚上，我们两个都哭的不成样。

就算熬过了4年异地，却不知道接下来分开的是1年，还是永远

仿佛一切又回到了告白时的那个晚上，看似是还在一起，却不知未来什么时候就会分开。

唉...

可能因为家庭的原因，可能是因为生活...

可能...

唉....

也可能是现在的爱情太不真实。

就如同那泡沫一样...

后面还是分开了。

这么多年了，她是我的初恋，是我的全部青春，我骗不了自己。

但是...

唉...

事情已经过去了很多年。

但是我依然不能忘怀...

真的就像歌曲里面说的那样。

“每当有感叹”

“总想起当天的星光”

“那时候的爱情”

“为什么就能那样简单～”

现在也从一开始的后悔变为了感叹。

所以啊!

好好珍惜当时的那个人吧。

不要再把自己的心意雪藏了。

也许我们每个人都需要有留下对方的勇气。

也许是大学，也许是工作，也许是家庭...

真的...

有些人一旦错过就不再，可就永远不会再重来。

最后，共勉，加油!”

...

----------------------------------------

第59章 虫儿飞

....

“终于知道为什么老人可以在椅子上一坐一下午了，目之所及，皆是回忆，心之所想，皆是过往，眼之所看，皆是遗憾……”

“兄弟，共勉。”

...

评论区一个故事接一个故事。

青春的遗憾，并非那种惊天动地、可歌可泣的故事。

它更像是隐匿于平淡生活中的点点滴滴，如微风轻拂湖面所泛起的丝丝涟漪，看似微不足道，却能在心底留下难以磨灭的痕迹。

让李泽言这个单身狗翻个评论，翻的津津有味。

直到翻到了一个评论。

“兄弟别看了，你连女朋友都没有呢～”

李泽言才刚关掉完手机。

“奶奶滴——”

...

第二天。

李泽言来到了医院复诊。

曾经的那一位医生，看着面前的李泽远，都是不由得感叹。

“这才多久，曾经抑郁到想要自杀的人，如今也成为大明星了。”

旁边的小护士。

“他现在可出名了，和天后合唱还是冠军呢？

咱们这小小的海城，可又出现了一个传奇的人物。”

“不知道能不能达到以前周天王的高度。”

“肯定可以的。”

“那希望他的抑郁症不要复发啊！”

...

李泽言在医院的时候。

碰见了曾经和他一个病房的大爷。

大爷看见他很开心。

嚷嚷着要了一个签名。

“小伙子，好好活着呀~”

听大爷的家人说，他患了骨癌。

晚期了，已经没有救治的可能了。

比起两个多星期前，肉眼可见的消瘦了起来。

今天闹着着要出院，拿着李泽言的签名，却像是一个开心的孩子。

说听着李泽言的歌，仿佛以往的记忆，越发清晰了。

...

李泽言静静地站在那里，微微沉默。

那位大爷脸上洋溢着的温暖笑容，如同电影画面般不断地在他眼前闪现，怎么也挥之不去。

尽管生命已经步入倒计时，但是大爷那带着奏折的笑容，却仿佛向往着新生。

李泽言凝视着远方，心中不禁感慨万分。

一直以来，他被抑郁症困扰，内心总是笼罩着一层厚厚的阴霾。

然而此时此刻，内心却是微微波动。

这抹却如同一缕清风，轻轻地吹散了他心头积聚已久的沉闷情绪。

...

告别了大爷，李泽言走在了医院的长廊上。

手里还提着刚从家里面拿着吉他。

不短的长廊，仿佛是一道门。

门前门后，向往着新生，却也通往着死亡。

看向玻璃折射的影子，仿佛可以看清人的一生。

走廊的尽头，是一扇门，拐角通向外面。

阳光温暖的撒下，李泽言推开了门，想享受阳光片刻的温暖。

推开了门，是一个类似阳台的地方。

李泽言靠在阳台上。

却看见阳台下面的屋顶却是密密麻麻的烟头。

李泽言下意识一愣。

他回头一看，那简陋的水泥墙上，歪歪扭扭的写着很多人的祷告。

上面还有着些许的湿润，仿佛是那无数人遗留下来的悲伤

李泽言不由得微微叹了口气。

“你是李泽言哥哥么?”

在李泽言万般思绪的时候，他的旁边传来了一个小女孩的声音。

嘴唇有点干涩，声音有点点沙哑。

李泽言一转头，却是看见一个抱着小熊布娃娃的小女孩，六七岁左右的模样。

运动鞋上还带着些许的泥泞。

不知道什么时候坐在这里的角落。

脸上有点憔悴，带着两个大大的黑眼圈。

李泽言蹲了下来说道:“是呀。”

小女孩抱着小熊，糯糯地说道:

“李泽言哥哥，我最喜欢听你的歌了。

你的歌好好听。

如果是以前我能遇到你，我一定很开心，一定兴奋的要你的签名。

只是现在的我一点都开心不起来..”

看着小女孩的模样，李泽言内心忍不住一顿。

语气温柔温柔的说道:

“发生了什么，可以跟李泽言哥哥说吗？”

小女孩慢慢地说道：

“我妈妈生病了，我好担心她...

爸爸说妈妈要离开一段时间。

可是我好害怕，我好想吃她做的炒土豆。

我好想和妈妈一起睡觉，听她给我唱歌。

妈妈不在身边，我害怕地睡不着...”

“可是爸爸说我要坚强，他说以后给我做各种各样的菜。

但是我不要坚强，我只想吃妈妈做的菜!

我只想听妈妈唱歌，只想她陪我睡觉。

可是我都好久没有见到妈妈了!

我找了好多家医院了，我都没有找到妈妈。”

好像妈妈在和我玩捉迷藏一样，哥哥，你说妈妈是不是不喜欢我了？

不然，为什么不出来见我呢？”

...

李泽言：“你是背着爸爸，偷偷跑出来的?”

“我一直想找妈妈，但是爸爸不让。

我也不知道为什么，所以我就偷偷跑出来了，我觉得我长大了，我可以自己去找妈妈了。”

李泽言看着面前的小女孩，看着他憔悴的脸和黑眼圈，有点心痛。

李泽言想了想说道：“哥哥的妈妈也经常和哥哥玩捉迷藏。”

“嗯？”

“和你一样，不过哥哥呢，不会到处乱跑。

妈妈是最爱自己孩子的了。

怎么可能会不喜欢呢！

所以哥哥会把自己喜欢吃的菜，会把自己喜欢听的歌记录下来。

然后编辑成长长的一条短信发给她

什么爆炒龙虾宫保鸡丁呐～

我经常惹得她生气，她还说我想上天。”

可是即使这样，当妈妈回来的时候，那总能准备一桌我爱吃的饭菜。

晚上能给我找到我爱听的歌。”

“所以你不要再去找妈妈了，也许她就在家里为你准备你最爱吃的饭呢？”

“可以把你想吃的饭和想听的歌编辑成一条长长的短信发给她。

说不定哪天，她就回来早早的为你准备好了饭菜和歌曲。”

小女孩眼睛带起了光亮：“真...真的吗？”

“真的吗？！”

听到了李泽言的回信，女孩的眼睛不由得弯了起来。

仿佛已经想到了很多菜名。

“所以说你要好好睡觉，以你最好的样子去见妈妈。

你也不希望她看到你这样不好的模样吧...

鞋子上都是泥，然后顶着两个大大的黑眼圈，一点精神都没有。”

小女孩摇了摇头：“可是我有点着急，还有点害怕。

我也想睡觉，可是妈妈不在旁边我睡不着。

爸爸也找了很多歌曲给我听，想我睡觉。

但是我越听越睡不着。”

李泽言找到一个长椅坐了下来。

说道：“那哥哥给你唱一首歌，听完了要好好睡觉。”

“我...嗯，我努力，歌曲叫什么名字？”

“虫儿飞。”

....

----------------------------------------

第60章 放心吧，这首歌明天就会出现在网上

...

“虫儿飞?”

“嗯”

“我好像还没听过这首歌哎～”

李泽言：“新歌，你听我唱..”

“嗯。”

随着吉他弹奏的声音响起。

“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随～”

“虫儿飞，虫儿飞～”

“你在思念谁～”

“....”

李泽言轻轻地低喃着，那声音仿佛轻柔的微风拂过耳畔，带着安慰和关怀。

他微微低下头。

声音在寂静的走廊外回荡，细腻，让人感到无比安心。

小女孩抱着自己的小熊有点愣愣地听着。

“好好听啊...”

不多时。

她靠着李泽言，已经有点沉浸到了这样的歌曲里。

歌曲有点莫名的悲伤，却又让人很安心。

“天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎～”

“冷风吹，冷风吹～”

“只要有你陪～”

“虫儿飞，花儿睡～”

“一双又一对才美～”

“不怕天黑，只怕心碎～”

“不管累不累，也不管东南西北～”

李泽言声音不大便能感受到一种莫名的心安。

歌声渐息，周围陷入一片静谧之中。

此时，坐在一旁的那个小女孩，不知何时竟已悄然趴在他的大腿上，睡着了。

仔细看去，小女孩的面容显得十分疲惫。

她紧闭着双眼，长长的睫毛微微颤动着，仿佛还沉浸在某个梦境里。

实际上小女孩早已累到极致了，只是内心深处那一根紧绷的弦始终牵扯着她，令她心生恐惧，不敢轻易入睡。

李泽言轻轻地拍了拍她的后背。

...

没过多久，楼道里便传来了一阵急促的声音：“哒哒哒哒——”

仿佛让人的心也跟着悬了起来。

一个身材高大但显得有些狼狈的男人，冲上了楼梯。

他的脸上布满了深深的倦容，就好像连续多日都未曾好好休息过一样。

他身上穿着的那件衣服早已被汗水浸透，紧紧地贴在了皮肤上，勾勒出他略显消瘦的身形。

男人一边手扶着楼梯扶手。

当他的目光与那个站在不远处的小女孩相遇时，像是找到了某种依靠般，重重地吐出了一口气。

以来压抑在他心中、长达数日之久的泪水。

此刻却如同决堤的洪水一般，不受控制地从他的眼眶中汹涌而出，不停地流淌而下。

“我……我我……”男人张了张嘴，想要说些什么，但喉咙却像是被一团棉花堵住了似的，只能发出断断续续的呜咽声。

...

李泽言比了一个动作：“嘘.....”

“她睡着了。”

看着那睡在李泽言怀里面的女儿，看到了那睡得香甜的模样。

男人不由得一愣。

“睡...睡着了?”

自己用了这么多的方法，买这么多东西来哄女儿，甚至请了这么多的人。

这是怎么都没有办法让他睡着。

仿佛妻子的离开，把女儿的魂带走了。

他看着女儿的憔悴模样，也是越发悲伤。

但是怎么都没有想到，女儿竟然在这里睡着了。

他想上去抱起自己的女儿，却又害怕，因为自己的干扰，让女儿从梦里醒过来。

畏畏缩缩的。

看着李泽言的眼神，男人从钱包里面拿出了身份证。

“我我我...我是她的父亲。”

李泽言笑着说道：“抱吧，她睡得很沉。”

“嗯...”

男人想抱，但还是去洗了把手，去车里换了个衣服。

...

男人情绪稳定后。

临走前，李泽言和他交代了刚刚说的一切。

男人真诚地说道:“谢谢...”

如果不是面前的年轻人，如果自己的女儿受到了伤害。

他不知道以后怎么面对自己，面对自己离开的妻子。

男人小声地说道：“你可以教我刚刚你唱的那首歌吗？

我怕她后面又睡不着了。”

李泽言：“可以啊！”

李泽言轻轻的唱一句，旁边的男人想要跟唱。

嘴巴却是一张一合，什么都唱不出来。

声音沙哑而哽咽。

经历了这么多的事情，他已经没有了心思了。

学着学着。

眼角不由得带出了眼泪。

“我...我真没有，怎么学都学不会。”

女儿睡着了，这位父亲也是出现了最为脆弱的一面。

李泽言拍了拍面前这个男人的肩膀说道：

“放心吧...明天这样的一首歌就会出现在网上。

小姑娘叫作什么名字？”

“她...她叫作，赖思辰。”

...

----------------------------------------

第61章 短短的歌词，长长地人生

...

第二天。

李泽言接到了雨晴的电话。

对面笑着说道：“李泽言大明星，能不能来我的直播间，给我出一个节目啊！

你现在的热度，姐们‘馋’坏了。

求求了，帮帮忙...”

李泽言直接说道：“明天上午我帮你录一期。”

“真哒～

哇咔咔，万分感谢。

放心吧，我把收益都给你。

你要唱什么歌？”

雨晴听到李泽言答应了，这里眼睛都直了。

李泽言：“虫儿飞!”

你可以便帮我把这首歌录下来。”

“虫儿飞，我怎么没有听说过?

等等，新歌？!

不是哥们，你是神呐!

这比赛才刚结束不久吧，你这又能拿出一首新歌了?!”

“不仅是一首新歌，还是一首儿歌嘞～”

“啊？”

...

第二天，李泽言便是出席了雨晴的直播间。

李泽言的出现，加上雨晴的提前宣传。

让直播间很快就多了很多的人。

“不是 晴姐，你还真能请得到李泽言呐!

牛逼!”

“听晴姐姐说，今天李泽远会带来新歌呢！！！”

“好像还是一首儿歌。”

“不是的吧，开玩笑的吧!

李泽言还会写儿歌。”

“就是户外泛滥了，还是偷偷有了小孩，怎么学起儿歌来了？

‘爸爸的爸爸叫什么?’这种?”

“呃....”

“看着李泽言那忧郁的样子，唱这个歌，怎么感觉画面有点违和了捏？”

“先听先听，我感觉如果是李泽言出版的，可不会这么敷衍。

这个儿歌估计也会很好听。”

“儿歌对于我们成年人来说好听到哪里去。”

“先听着，先听，反正我带了小孩。

正好合适了。”

...

很快李泽言便是出现在了雨晴的直播间里面。

直播间之内，雨晴轻轻地拍了拍李泽言的肩膀。

“真唱儿歌呐？”

李泽言：“是啊!”

“大哥，这和你的画风不太对啊。”

李泽言笑着说道：“没事的，唱着唱着就对了。”

雨晴：“.....”

....

李泽言拿起吉他，笑着说道：

“这一首歌是唱给赖思辰小朋友的歌。

希望赖思辰小朋友每天都能睡一个好觉哦～”

...

听着这个话。

直播间的弹幕就出来了。

“我就知道这样的一首歌是给一个人写的，不然一个好端端写歌的歌曲。

怎么会突然跑去写儿歌了!”

“哇靠，李泽言亲自给她写歌唉...真的好羡慕这个赖思辰小朋友啊！”

“是啊，要是李泽言能为我写一次就好了。”

“这样热度的歌手给我写歌，那真的是可以吹一辈子。”

...

李泽言说完话，便是开始弹奏了起来。

直播间的弹幕也是因此而少了起来。

“黑黑的天空低垂~”

“亮亮的繁星相随~”

“虫儿飞~”

“虫儿飞~”

“你在思念谁~~”

李泽言的声音没有以往的底层。

清亮的的声音带着些许的轻喃，如那抓住人心间的一抹尾音。

而这样的词曲一出，上直播间的观众一个个都是细细的倾听了起来。

“这是儿歌吗？听起来好深沉。”

“这样的调调，上户给我拉回了小时候。

真不错啊！”

...

旁边录音的雨晴也是听着有点入迷。

“好美的歌啊~”

他怎么可以唱的这么好听呀？

她突然有点嫉妒那个可以让李泽言为之写歌的小女孩。

...

歌声还在继续。

“天上的星星流泪~”

“地上的玫瑰枯萎~”

“冷风吹~”

“冷风吹~”

“只要有你陪~”

屏幕前的观众听着听着。

眼睛里不由得泛起了细微的泪花，在灯光下显得格外透亮。

提起李泽言之前唱歌低沉的声音。

这一次的歌曲在吉他的弹奏下显得格外的空灵。

如同翻开了记忆的篇章。

让他们仿佛回到了曾经那个还不懂事的时代。

好像曾经有过歌声这般的温柔。

那好像是母亲的叮嘱

不少人因为工作疲倦紧绷的身躯，好像也是随着这悠扬的歌声，慢慢的舒缓了下来。

那挺直的肩膀此刻都是不由得松弛了下来。

静静的坐了下来，倾听着。

记忆的交谈，回响在耳边。

在那高高的屋檐上。

童声细细地交谈着。

“大人真可怜。”

“为什么?我觉得我我们才可怜呢！天天都有作业!”

“我们可以不写作业，但是大人好像不能不去打工哎。

而且，在这个家已经找不到比他们更大的大人了

他们好像连可以依靠和倾诉的对象都没有了。”

...

“虫儿飞~”

“花儿睡~”

“一双又一对才美~”

“不怕天黑~”

“只怕心碎~”

“不管累不累~”

“也不管东南西北~”

很多人完全沉浸在了这样一首美妙的歌曲之中。

那旋律仿佛拥有一种神奇的魔力，能够穿越时空的屏障，将他们带回到遥远的过去。

曾经那段充满欢乐与纯真的童年时光，如同一片片轻盈的羽毛，随着轻柔的风缓缓飘荡。

...

歌曲很快就结束了。

歌曲很短，只有短短的两分钟。

但是歌曲又好像很长。

两分钟内，每个人的好像回想起了自己那长长的人生。

...

----------------------------------------

第62章 仿佛一直都没有长大

....

李泽言笑着说道：“谢谢大家。”

直播间的弹幕一下子就多了起来。

“好美的歌，好美的词!”

“这是儿歌，我擦咧～听的我一个大男人都差点流眼泪了。”

“我终于知道，为什么反派听到一些歌曲会突然愣神了。”

“小时候以为长大是很遥远的事，总是盼着长大，唉……长大本身就是很悲伤的事啊！”

“不知道为什么，想家了...”

“听这个歌，真的仿佛回到以前。

我小时候体弱多病，又瘦又小，经常要去镇上打吊针。

家里很穷，父母去外地打工了。

那个时候住着瓦房子，连交通工具都没有。

下午爷爷背我去吊针。

直到半夜，才是吊完了针。

夏天的夜晚，很凉爽。

爷爷便是背我回家。

那时候抬头便是满天的星星，低头草里飞着很多的萤火虫。

风吹过田野，带起沙沙的声音。

现在想想，真美啊！

到家里，昏黄的灯下奶奶还在等我们。

这个歌的调调好像那个时候的风儿，柔软得沁入人心。

唉...

二十多年过去了，现在这个画面都忘不了了。

只是可惜我后面忙忙碌碌了起来，没了心思。

整个人却像是行尸走肉。

现在夏天的夜晚也没有了萤火虫在了，也再难看不见了满天繁星。

爷爷奶奶永远留在那美丽的田野里。

我好像二十几年没打过的吊针。

住在大城市的我，此刻莫名其妙的眼眶湿了。

我突然想回老家看看了...

好像，我在忙忙碌碌之中，一直都没有长大。

一直还是那个时候的样子。”

...

不少人还沉浸在这个歌曲里面。

脑海里出现画面。

点点萤火闪烁着微弱却迷人的光芒。

犹如璀璨的繁星坠落凡间。

那时候，一个小小的人儿安静地坐在被风吹拂的草地上，感受着青草的柔软和大地的温暖。

微风轻轻拂过，带着点点萤火点缀，如梦似幻。

...

屏幕面前，赖思辰摸了摸自己父亲的脸。

“爸爸...怎么了，你怎么哭了。

是思辰做错了什么了吗？”

男人摇了摇头。

“没有...没有，是这个哥哥唱得太好了。”

...

“一双又一对才美~不怕天黑~”

“只怕心碎~不管累不累~也不管东南西北~”

短短的几句歌词。

却是让他真绷不住了。

妻子的去世，一切的悲伤，他不想在自己的女儿面前脆弱。

此刻却是怎么都忍不住眼泪。

他摸了摸赖思辰的脑袋。

“辰辰啊！你要好好长大，爸爸永远陪你...”

...

雨晴的直播间。

李泽言看着弹幕，笑着说道：

“少年，不要悲伤了。

当你听这首歌证明回忆以往的时候。

证明你已经到了小时候梦寐以求的年纪了。”

“到点了，睡不着的话，就听听这首歌吧。”

...

直播很快结束了。

旁边，雨晴看着李泽言，也是忍不住赞叹。

“这样的一首歌放在市场上，绝对是精品以上，各方面做的太好了。

哇咔咔，李泽言，不对，言哥。

你愿意来我的直播间用这首歌给我出一期节目。

我真的哭死...

要不，我把我家亲爱的姐姐许配给你。

嘿嘿嘿...”

李泽言：“????”

...

节目结束了之后。

雨晴美滋滋的拿着这首歌做了一期节目。

热度蹭蹭蹭地上涨。

为了增加这首歌的热度。

雨晴还用这首歌往各种出版社投稿。

甚至向教科书的出版社都投了稿。

这首歌在她看来真的很美，而且也绝对有资格。

想着自己视频里面出的歌，要是能成为教科书上面的歌。

雨晴想着想着就笑了。

....

十几天过后，李泽言在星辰娱乐公司。

准备《声音2024》的歌曲。

这一次的主题是亲情。

关于亲情的歌，李泽言有很多首。

但是他却不知道选哪一首，无论是原身还是上一世，他都是孤儿。

关于亲情的理解，他并没有多深。

就算是选对了歌，估计也唱不出那种独有的感觉。

想了想，李泽言把这个事情拋到了脑后。

然后看起了粉丝的私信。

有一说一，有这么多粉丝，还真的是一个新奇的体验。

李泽言很喜欢看粉丝的私信。

看着看着，一个私信引起了他的注意。

....

注:作者推荐屯门儿童合唱团的版本。

以前作者都是听着睡觉的。

...

----------------------------------------

第62章 最浪漫的散文诗

...

“言哥，我是你的粉丝，可以帮我的爸爸写一首歌吗？”

看到这样的私信，李泽言不由得微微一皱眉。

哪有什么说写歌就写歌的。

这不是开玩笑吗？

如果这么多粉丝都想他像赖思辰那样写歌。

在哪里还得了。

之前私信还有一些人想求他写歌，李泽言都是毫不犹豫地pass掉了。

就在李泽言打算划走的时候。

这一条私信下面的字吸引了他。

“我的父亲已经癌症离开了，他真的很喜欢你的歌。

言哥，虽然我三十了，但是我叫你一声言哥。

希望你能看完这个私信。

写不写歌，都在你的决定。”

李泽言看到了这里，愣了愣。

抿了抿自己的嘴唇。

选择看了下去。

...

“当得知父亲患上癌症的那一刻起，我的世界仿佛瞬间崩塌。

日子一天天过去，父亲以一种令人心碎的速度衰老着，每一天都是那样清晰地呈现在我的眼前。

我和他一同住进了医院。

我眼睁睁地看着他原本明亮的眼神逐渐变得混沌不清，失去了往日的神采；

看着他被病痛折磨得在床上痛苦翻滚，身体扭曲成一团，嘴里不时发出低沉的呻吟声。

每一声呻吟，我都很难受很心疼。

然而，面对这一切，我却无能为力。

我只能默默地站在一旁，紧紧握着他的手。

我无数次在心中责怪自己，为什么没能早点发现父亲的病，为什么没能多花些时间陪伴他、照顾他？

那些曾经以为还有很多时间可以去做的事情，如今都变成了无法实现的奢望。

父亲的病情已经到了晚期，治愈的希望渺茫。

世界真的没有什么奇迹。

那天我照常出去买饭，被打电话告知他已经走，甚至都没有陪着他到生命的最后一刻。

在走廊上

缓缓地，我走到那扇门前，那扇隔绝了生与死的冰冷大门前。

伸出颤抖的手，轻轻推开门，仿佛走进了一个未知的黑暗深渊……

我的父亲，就这样静静的躺在病床上，原本嘈杂的仪器显得那么安静，整个房间久违的宁静。

医生走进来，没有任何情感的通报了他的死亡，然后结清一些杂乱的费用。

拿到那一张薄薄的死亡证明之后，我搬了个椅子，悄悄的放在他的旁边。

这个时候，似乎他还在睡觉一样。

我不忍心惊扰到他的酣眠，静静的看着这个与我十分相似的男人，这是我第一次这么认真的看爸爸的脸。

苍老，虚弱，途经风霜。

我的心情意外的平静，也许我应该痛哭一下？

亲戚很快来了。

我愣愣地看着，看着亲戚的哀嚎和哭泣。

但是我却似乎哭不出来，我想着用以前和父亲的点点滴滴来回忆想让自己变的悲伤起来。

我惊奇的发现，我竟忘的一干二净，只是坐在凳子上，看着父亲苍白的脸，微微喘息。

握着父亲那冰凉的手。

不知道说些什么。

父亲死前70多斤，我随随便便就背起来了。

死后，我却是难以背起，甚至两个人才扛得起，然后放进裹尸袋。

...

我原以为接下来的日子自己将会忙得不可开交，但事却不是这样。

当我交完火葬所需的费用后，整个人便如同失去了灵魂一般，呆呆地坐在休息室里等待着。

悼别室内陆陆续续地走进了几位来自父亲老家的亲戚和朋友。

他们一见到父亲的遗容，泪水便如决堤之水般汹涌而出，哭得撕心裂肺。

而我呢？

只是木然地呆坐在一旁，静静地注视着这一切。

与那些悲痛欲绝的人们相比，我反倒更像一个置身事外的旁观者。

工作人员面无表情地履行着他们的职责，嘴里机械地念着悼词。

那声音冰冷而又空洞。

等到火葬结束后，按照家乡的习俗，我们开始守夜。

这时，父亲儿时的几个玩伴也匆匆赶来了。

大家围坐在一起，打起了牌，试图用这种方式来缓解内心的哀伤。

在打牌的过程中，他们轻声细语地讲述着父亲小时候的点点滴滴。

其中有一个个子稍矮些的叔叔，讲着讲着突然哽咽起来，眼眶泛红，泪水在眼中打转。

听到这里，我的心中也是一阵酸楚，一股强烈的悲伤情绪瞬间涌上心头。

然而，不知为何，尽管我努力想要哭泣，可眼泪却好似被什么东西堵住了一样，怎么都流不出来。

那种感觉真是怪异极了，就好像我的身体已经完全麻木，连流泪这样最基本的反应都无法做到。

我的内心仿佛被掏空一般，所有的情绪都离我而去。

我像是失去了感知喜怒哀乐的能力，既不会哭泣，也不再会欢笑。

在漫长的守夜之后，我几乎没有合眼休息过。

然而，时间并不会因为我的疲惫而停下脚步，送丧的人们在第二天中午时分便纷至沓来。

现场气氛热烈非凡，喧闹声此起彼伏。

丧葬乐队卖力地演奏着哀婉的乐曲，人们忙碌地穿梭其中。

我身披白色的麻布孝服，头戴孝帽，神情木然地跟随着队伍缓缓走向公墓。

那一天，阳光格外灿烂，温暖的光线洒落在大地上。

整个葬礼的流程并不复杂繁琐，一切都按部就班地进行着。

当仪式结束后，依照当地的习俗，我们给每一个前来帮忙和悼念的人发放了一包香烟作为答谢。

我强打起精神，陪着笑脸恳请他们在逝者的头七之日再来吊唁。随后，我拖着沉重的步伐回到了老家的那座旧房子里。

走进屋内，我无力地瘫坐在一把破旧的椅子上，目光空洞无神，只是呆呆地望着前方，思绪如同断了线的风筝般四处飘荡......

整理他遗物的时候发现除了留给我的大把的钱，银行卡，和一本日记。

就没有任何属于他的东西了。

他的爱好，喜欢吃什么!

直到现在我竟然才是发现我一概不知。

哈哈哈...

想想看，我真是个畜牲。”

...

李泽言找了个凳子，慢慢的坐下来，仔细的看。

下面是粉丝发过来父亲的笔记本的照片。

上面用着不娴熟的字歪歪扭扭的写着。

...

2008年3月4日

演唱会的票真难搞啊，搞到了小崽子会不会开心点呢，他刚好过生日，那几天带他去转转把

2008年5月9日

下午要去给李校送礼，崽子能不能上实验班就看这个死老头了

2009年3月11日

崽子这几天不开心，还老是朝我吼，会不会是叛逆期到了

2010年10月12日

气死我了这几个b崽子欺负我家小孩，真想抽他们。

2010年11月21日

又要去求爷爷拜奶奶的要账了。

玛德，就不该借钱给这几个老东西。

不然就可以给崽子搞辆单车了。

...

2011年12月10日

唉，钱真难挣呐，天天一堆破事

2012年4月4日

出差遇到了xxx，算了，崽子估计不喜欢有后妈

2013年5月12日

工期到了，妈的不发钱，工头带人去闹了，也不知道有没有结果。

没有钱，崽子出来怎么办啊...

...

2016年7月12日

有点干不动了...

但是又不好意思跟小崽子说。

.....

2023年3月19日

不知道以后还有没有机会。

我要把一些资产卖了，给崽子，留一笔钱，交孙子还是孙女的学费...

...

日记本后面还有很多。

夹杂着账单，夹杂着密密麻麻的工期。

和那泛黄并且歪歪扭扭的记账本。

不知道为什么，看到这些朴素的东西，李泽言莫名湿了眼眶。

对方的父亲歪歪曲曲写不出几个好字。

但是这样的记账本和日记。

却仿佛组成了一个父亲一生最浪漫的散文诗。

....

“言哥，父亲生前最喜欢听你的歌。

可惜，没听多久就去世。

他真的，真的，是我心目中最厉害的人。”

“可以帮他写一首歌吗？!

写一首关于父亲的歌。”

....

李泽言长长的叹了一口，打开了窗户。

秋风带着细雨，让李泽言莫名地感叹。

在那密密麻麻的日记本中，他体会到了那一份他从未享受过的真挚的爱。

父亲...

本来一个在他眼里陌生的词，现在在他面前仿佛有了具象。

...

咔嚓——

时候杨天后从外面推门进来。

“李泽言，《声动2024》准备开始了。

你的歌曲准备好了吗？

是翻唱还是原创？”

李泽言沉默了一会一会，说道：

“原创，《父亲写的散文诗》。”

....

注：歌曲《父亲写的散文诗》，由许飞演唱，董玉方作词，许飞作曲。

上面是女版的，听了真的很有感觉。

李健的是男版的。

...

----------------------------------------

第63章序曲

...............

“父亲写的散文诗？”

杨天后有些疑惑地打量了一会儿沉默不语的李泽言，“我明白了，加油。”

李泽言从默默无闻到如今的爆火，他的生平经历几乎被翻了个底朝天。

孤儿、抑郁症患者、有自杀倾向、毫无名气的边缘性歌手……

这些都是曾经的人们对李泽言的看法。

而如今李泽言走出了昔日的黑暗，成为了炙手可热的歌手，杨天后即便知道他是孤儿，也不会在他的伤口上撒盐。

杨天后只有祝福与一份希冀。

孤儿生来没有父母，更没有所谓的父爱、母爱。

这对任何一名孤儿来说，对父母的情感只能凭空想象。

何其悲哀。

“我从不否认我是一名孤儿。”

李泽言起身缓缓出声，“而文字是语言的延伸，我想告诉全世界，那些无法言表的情感，可以通过一首歌来传递。”

“这就是《父亲写的散文诗》的由来之一。”

杨天后默默望着李泽言的身影穿过房门，朝着录音棚的方向走去。

二十来岁的年轻人本应该活力四射，但杨天后望着李泽言徐徐离去的背影只感到了一股悲伤与沉重蔓延开来。

“诶，他实在是……”

“太不容易了……”

杨天后有些同情地喃喃自语。

数分钟后，李泽言与杨天后一前一后出现在录音棚里。

“言哥！”

“泽言！”

“泽言，新歌？”

李泽言刚踏进录音棚便有三人迎了上来。

他与三人微笑着打了个招呼，说了句新歌已经准备好了就朝着麦克风的位置走去。

“诶诶？”

“好了，大伙儿也不要好奇。”

杨天后拍了拍手打断他人的言语，“李泽言的新歌，咱们在场的人听过就罢了，切忌外传，还请记住白纸黑字的合同上写了什么。”

微冷的嗓音顿时让好奇心泛滥的三人抖了个激灵，随即他们不再言语，迅速回到了自己的工位上。

很快李泽言便唱完了《父亲写的散文诗》。

平缓了半分钟后，他默默拉开录音棚的隔音玻璃离开。

其他人仿佛被施加了定身术一般愣在原地，甚至没有发现李泽言的离开。

沉默是录音棚里唯一的声音。

杨天后的双眼有些模糊。

脑海里闪过的是儿时的自己被父亲扛在肩上向前奔跑。

那是一个美丽的夕阳。

太阳的余晖照耀在父女身上，余热温暖了父女的身体，也温暖了杨天后的内心。

“你说你长大了想当什么？”

父亲一边向前奔跑一边询问。

“我要当歌手呀！”

儿时的杨希韵笑嘻嘻地回应。

“哈哈哈哈……”

父亲的开怀大笑。

一路走来，杨希韵成为了天后，但她深知自己已经不适合在歌手这条路上走下去。

世上没有不透风的墙，她知道许多人都在背地里议论她不再是歌手，越来越像一个商人。

心灰意冷的时候，杨希韵遇到了李泽言这么一位年纪轻轻，生平经历堪称奇迹的歌手。

于是她想尽办法要留住李泽言。

“韵姐？”

“头儿？”

“……”

其他人围在杨希韵身旁，轻声呼唤她。

“嗯？”

杨希韵迅速回神，伸出左手抹了一把湿润的眼眶，“李泽言呢？”

“韵姐，李泽言刚才走了。”

“啊？”

“什么时候？！”

“他走这么快？！”

得到答复后，杨希韵不禁喊了起来。

“韵姐，我们也是刚刚缓过神来……”

一个略胖的男人轻声解释道，杨希韵这时候才注意到他的眼角有着眼泪流过的痕迹。

她环视一圈，发现不止是她一个人的泪腺有些不受控制，这时才安下心来。

“散了，都做自己的事情去，我去找李泽言。”

杨希韵沉默了一会儿，轻叹一声就此离开。

录音棚里再度陷入寂静。

良久，一个男人发出了一声长叹。

“诶，这只是清唱啊……”

“是啊，如果能亲临比赛现场，那岂不是……”

“别说了，我想起了那年夏天，我和父亲在夕阳下奔跑……”

“只能说李泽言是真的牛逼……”

“是是是！”

李泽言一路沉默着回到了自己的办公室，回忆着那封私信上的内容。

“父亲……吗？”

坐在沙发里，他终于发出了一声唏嘘。

他没有体会过母爱、父爱。

更不知道父母的模样、姓名。

这名粉丝的私信洋洋洒洒数千字来怀念父亲，但通篇却写满了两个字。

“后悔。”

拥有的时候没有珍惜，失去了便追悔莫及。

胸间的悲伤，似更深一筹。

他何尝不想拥有父爱、母爱？

然而李泽言是一名孤儿。

所以这份情感变成了无法触及的梦，一个奢望。

“笃、笃笃”

不一会儿，李泽言听到了敲门声。

“请进。”

杨希韵推开门走了进来。

望着眼圈微红的杨希韵，李泽言先是沉默了一瞬，“就是这首歌了。”

杨希韵挤出一个笑容；“这首歌肯定能取得胜利！”

“嗯，我相信自己。”

李泽言则十分平静地回应。

“刚刚你是清唱，伴奏怎么办呢？”

“没事，在节目开始之前我会把一切搞定。”

“厉害，我越来越感觉我是捡到宝了！”

杨希韵笑了起来，“那今天就这样吧，你回家好好准备一番，再有几天就是节目开始的日子。”

“好的。”

告别杨希韵后，李泽言回到了自己的小屋——映入眼帘的还是简陋的出租屋。

“这次节目后，换个屋子吧。”

他自嘲一笑走到床边躺了下去。

转眼间，新的一期《声动2024》拉开了序幕。

“……本节目由xxxx赞助播出。”

随着主持人叽里咕噜说了一大通便开始沉默。

“嗯？”

“按照惯例，他不是还要说一大堆废话吗？”

“这是在干啥，主持人傻了？”

“难不成他在憋大的？”

“这主持人忘词儿了？”

不少观众发现了台上的主持人沉默不语，肆意说笑着。

“嗯，本期节目呢有个小变动，咱们新引入了一名歌手。”

“即便上一期他没有参赛，但是这一次，他会作为一名《声动2024》选手参赛！”

“这位比较特殊的选手便是李泽言——”

.................

----------------------------------------

第64章 消失的伴奏

................

“这主持人傻——”

“嗯？（第二声）”

“哈，主持人在开什么国际玩笑？！”

随着主持人宣布了李泽言这位特殊选手后，观众们不由得愣了一下。

“啊？！”

“居然真的是李泽言！”

“我靠我靠我靠！”

“这波赚麻了！”

“我听说《后来》便是李泽言的原创歌曲！”

“什么叫听说，明明就是他的！”

刹那间，观众席炸开了锅。

“说起来，李泽言现在爆火简直就是个奇迹！”

“可不是嘛！抑郁症患者，孤儿，在那个啥节目，第一次弃权，第二次严重失误，第三次登场一鸣惊人！”

“那节目叫《寻找治愈之声》，而且是第一场比赛严重失误，第二场比赛因抑郁症爆发而弃权，紧接着第三场天神下凡，直接逆袭！”

“好好好，我可是李泽言的铁粉，原本他作为杨希韵天后的特邀嘉宾来《声动2024》我还有点失望，毕竟歌手就是要站在舞台上尽情演唱的嘛！”

一个大嗓门男人顿时站起来手舞足蹈，在他身旁的伙伴连连捂脸装作不认识的模样。

“虽然我也是李泽言的粉丝，但你这模样人家只会认为你是二愣子……”

大嗓门男人身旁的一个伙伴捂着脸小声嘟囔。

“李泽言！”

“李泽言！”

“李泽言！”

不知是何人开始喊了一声，却一传二，二传三，很快连成了一片。

“还请诸位来宾稍安勿躁，李泽言歌手还没上场呢。”

主持人笑呵呵出声，“现在有请今晚的第一位参赛歌手！”

“张雪迎！”

上一期得票786的张雪迎，身穿一身白色长裙，款款走出幕后来到舞台中央。

“好美！”

台下的观众不由得惊叹一声。

在听到这些声音后，张雪迎顿时扬起了嘴角。

“上一期失去的，我一定要拿回来！”

她在心底暗暗给自己打气。

一曲终了，不少观众纷纷鼓掌，卖力大喊张雪迎三个字。

“很动听的歌声，不过张雪迎还是选择了杨希韵天后的歌曲来翻唱。”

坐在观众席第一排的一个男人扯了扯嘴角笑道。

“可不是嘛，虽然杨希韵这两年的表现不好，但她的那些经典歌曲，还是很厉害的。”

坐在他身旁的另一个戴墨镜的男人附和起来，“翻唱杨希韵这首《父亲》，还是能看出来张雪迎有进步。”

“我觉得给她8分，不过分吧？”

“哈哈，再看看……”

就在第一排观众小声探讨的时候，主持人也走上舞台，“老规矩，在场的1000名观众现在开始投票。”

“很动听的歌声，张雪迎歌手的音准似乎又上了一个台阶，《父亲》这首歌还是比较考验一位歌手的基本功，而张雪迎完美驾驭了它。”

“那么有请下一位选手，林思成！”

很快，林思成选择了自己的原创歌曲唱罢。

“这林思成，有点东西啊！”

先前点评张雪迎的男人笑了笑，“这首原创歌曲，怎么说呢——”

“让我有种思念父亲的感觉。”

沉默数秒后，男人作出了总结。

“确实，林会长所言极是。”

戴墨镜的男人再次笑着附和。

后台选手准备室。

李泽言静静坐在自己的位置上闭着双眼一动不动，仿佛一根木头。

“咔——”

房门轻启。

“李泽言，你觉得这两位歌手如何？”

一个温柔的嗓音顿时打破了这份宁静。

李泽言睁开双眼，“韵姐，你这次还参加比赛吗？”

新的一期节目开始了他才想起来这个问题。

“emmmm，等会儿你就知道了。”

杨希韵露出狡黠的眼神笑了笑。

“神神秘秘的……”

李泽言有些疑惑，但并不打算深究。

“这两位歌手唱得很好，但都不如我。”

他笑了起来。

杨希韵望着他信心十足的笑容，顿时愣了一下。

在星辰公司录音棚清唱过一遍后，她便没有让李泽言再次到录音棚练习，只是问过准备得如何。

而李泽言的答复是十分霸气的三个字：没问题。

公司内部自然有些人对李泽言的这一行为持怀疑态度，甚至私底下经常讨论，怀疑杨希韵给李泽言开了后门……

这些事情，她都没有跟李泽言说。

她相信他，仅此而已。

“看到你这么有信心，我就放心了。”

杨希韵有些俏皮地笑了笑，“不过这林思成居然拿出了自己的原创歌曲，我感觉林思成和张雪迎的票数会有变动。”

“嗯，林思成的原创歌曲还可以。”

李泽言再次出声。

休息室迎来了又一次沉默。

杨希韵默默坐在李泽言身旁不远处，看着休息室内中央的银幕。

银幕上赫然是刚刚登台献唱的赵晨雪。

对这个后辈，杨希韵还是比较喜欢的。

在她看来这个小姑娘踏实又上进，为了追逐自己的梦想放弃了很多，但始终坚持走自己的路。

“你好，请问是李泽言选手吗？”

良久，伴随着一声轻微的开门声，一个彬彬有礼的男人出现在休息室门口。

李泽言顿时起身，“你好，我就是。”

“您的模样看上去一点都不像抑郁症患者呀。”

男人和蔼地笑了笑，“节目组那边出了点问题，说他们并没有收到您的伴奏，而距离您登台只剩下五分钟的时间了，您看——”

“你说什么？！”

杨希韵顿时一个箭步冲到前面，盯着男人喝问。

“怎么回事？！”

“杨希韵女士，您也是参赛选手之一，您应该知道《声动2024》对任何一名新人来说，意味着什么。”

男人依旧保持风度，“ 节目组那边让我过来就是想问一下李泽言选手，伴奏哪儿去了？”

“节目组？谁？”

杨希韵眉头一挑，只觉得这件事没有那么简单。

这么多年过去了，《声动2024》都没有出过这种差错，唯独这一次，节目组那边居然派人过来联系李泽言说他的伴奏不见了！

“伴奏我昨天就上传到了你们发的那个节目组邮箱，你们没收到？”

李泽言眉头微皱，走到杨希韵身前打量着男人冷声回应。

...............

----------------------------------------

第65章：意外

........................

“可是我们真的没有收到您的伴奏……”

男人脸色如旧，“等等，您说您上传、发送给节目组的邮箱了？”

他顿时反应过来，有些疑惑地看着近在咫尺的李泽言。

“节目组的确是用邮箱来收取参赛选手的伴奏，但您方便透露一下您的收信人账号是？”

李泽言和杨希韵瞬间明白了一点——或许李泽言得到的节目组邮箱账号是错误的。

“#######qq.com###”

李泽言摸出手机顿时念出收信人账号。

“啪！”

杨希韵跺了跺脚，“不对啊！”

“《声动2024》节目组收取参赛选手伴奏的邮箱账号不是这个！”

“虽然有些相似，都是77157开头，但是这个多了四位数！”

男人脸色微白，立刻出声附和。

“《声动2024》对于您这样的新人来说，是一个千载难逢的机会，更是一个宛如刀山火海的挑战。”

“但是您的表现，我们都看在眼里，也看看您，自然也有人不愿意您通过我节节目而出名……”

男人的声音越往后越小。

有些事情他不方便细说，这是潜规则。

比如《明日巨星》节目，李泽言就亲身体会到了黑暗面。

不交钱，自然拿不到冠军。

更别说其它的什么好处。

“我明白了，有人从中作梗。”

李泽言皱着眉头有些不悦，“这段时间我的手机收到了太多短信，没有仔细分别，只看到有一条说是《声动2024》节目组官方的信息。”

“然后我就拿到了那个邮箱账号。”

此时的他在心底大概有了几个怀疑的对象。

“就是这个号码……”

李泽言将号码分享给杨希韵和那个男人。

“那怎么办？”

杨希韵眉头紧皱，脸色发白，“距离你登台只剩下四分钟了！”

“请您跟我走一趟吧，虽然有些麻烦但应该还来得及。”

紧接着男人便给出了解决方法。

“不用，韵姐，我把伴奏发送到你的邮箱了，请你联系节目组，帮我把伴奏给他们。”

李泽言挥了挥手，即便到了现在这个节骨眼，他依旧保持冷静来处理这件事。

他不会跟着这个自称节目组工作人员的人离开，更不会把伴奏交给这个男人，而是请杨希韵带着伴奏去找节目组。

“你确定？”

杨希韵看了看手机邮箱，确实收到了李泽言发来的伴奏。

“嗯，韵姐，我相信你。”

李泽言露出一个微笑看着她。

“好的，你就放心吧！”

杨希韵深吸一口气，脸色缓和了不少，“我知道联系谁，你好好准备哦！”

说完她挥了挥小拳头，头也不回地转身离开。

站在门口的男人一看由杨希韵出马解决这个问题，向后撤了几步发出一声若有若无的轻叹。

李泽言目送杨希韵离去，眼角余光恰好注意到了男人的这一幕，随即双眼微眯。

“既然有杨天后出马，想必您的新歌伴奏就没有了问题。”

男人谄媚一笑，转身离开。

“新歌？你怎么知道我要唱的是新歌而不是翻唱？”

李泽言皮笑肉不笑地盯着男人的背影冷声道。

“啊，网上都是这么传的。”

男人的身形瞬间一顿，加快了脚步，很快消失在走廊里。

“《明日巨星》？”

李泽言望着空无一人的走廊喃喃自语。

回到沙发上，他继续查看99+的手机短信。

不一会儿，他看到了一条彩信。

“李泽言，《声动2024》欢迎您的加入！”

映入眼帘的是一个硕大的logo，下面则是参赛的规章制度等内容，最底部则是节目组的联系方式。

当然也包括了邮箱账号。

李泽言打开浏览器直接搜了搜《声动2024》节目组联系方式，赫然看到了邮箱账号与这条彩信一模一样。

这条彩信才是真正的节目组发来的信息。

“这人啊一旦红了，什么乱七八糟的短信都能收到。”

良久，他自嘲一笑。

“笃笃笃”

“请进。”

房门再开，走进来一位年轻的女士。

“您好，请问是李泽言选手吗？”

身着西服的女士左胸前戴着一张工牌，“我是《声动2024》节目组的工作人员，接下来轮到您登台献唱，还请您跟我前往后台做最后的准备工作。”

工作人员不疾不徐地出声，同时有些好奇地打量了一下李泽言。

毕竟她只在电视上看到过李泽言，从未真正面对面见过。

“好的，辛苦你了。”

李泽言微微点头笑了笑从沙发上起身，跟在工作人员身后朝着后台走去。

“听说您曾是抑郁症患者——我、我没有歧视您的意思……”

在穿过一段走廊后，工作人员终于开口说话打破了宁静。

只不过说到后面细若蚊蝇。

“没事的，你看我现在的状态就挺好的。”

李泽言回以温和的声音。

“那、那祝您成功！”

“李先生，那里便是参赛选手做最后准备的地方。”

终于，李泽言顺着工作人员的手势望见了一个摆放了各种乐器的地方。

吉他、贝斯、钢琴、小提琴、大提琴、唢呐、笛子、萧……

应有尽有。

他甚至看到了前世所见的一整套编钟！

要知道这种古典乐器，在任何一场音乐会中都极为罕见，而《声动2024》节目组居然准备了一整套编钟放在这里。

“谢谢你，不过我这次不用任何乐器。”

李泽言沉默了一瞬，闭着双眼倾听若有若无的声音——那是近在咫尺的舞台上传进来的声音。

是另一个歌手完成了ta的演唱，倾听来自观众们掌声的声音。

工作人员客气地回应了一声不用谢，悄悄离开没有发出一丝声响。

她不愿意打扰此时的李泽言。

孤儿、抑郁症患者、有过自杀行为……

这些标签她都知道，但她更清楚如今的李泽言可以说是脱胎换骨。

而《声动2024》大舞台，便是他的一段经历。

“请加油！”

她在心底由衷祝福李泽言。

“您好，是李泽言选手吗？现在请您登台演唱。”

一个温柔的嗓音响起。

“我曾憧憬《声动2024》的大舞台，而现在，我来了。”

..................

----------------------------------------

第66章：《写给父亲的散文诗》

...................

不知从什么时候开始，李泽言的双耳便听到了掌声。

起初只有零星几点，但很快连成了一片。

“李泽言，真的是李泽言！”

“哇哇哇哇！”

“你在鬼叫什么嘛？！”

“那可是李泽言啊！”

“要是在几个月以前，你我知道谁是李泽言吗？！”

“就是这么一号此前名不见经传的人，一连几首原创歌曲，瞬间走红！”

“我摊牌了，我就是李泽言的粉丝！”

嚷嚷声夹杂着掌声响了起来。

无数聚光灯打量在李泽言的身上。

一袭白衣的李泽言被灯光衬托得有那么一丝柔弱。

“大家好，原创歌曲，《写给父亲的散文诗》送给大家。”

李泽言单手举着麦克风，温和且礼貌地跟观众们打了个招呼。

“挖槽？！”

“又是原创新歌？！”

“这首歌一听名字就知道厉害了！”

“肯定像散文一样优美——”

此时坐在演播室里气喘吁吁的杨希韵，不顾胸脯剧烈起伏，有些畅快地出声：“诶哟终于赶上了，穿着高跟鞋跑路好累！”

“杨天后还请喝杯水，您也是参赛选手之一嘛！”

“这一期节目采取现场直播，没有任何彩排，全看选手本身的硬实力。”

一前一后两个截然不同的嗓音响起，杨希韵顺着声音的来源望了过去。

“哟，稀客，你这大导演居然也在啊？”

她接过另一人递来的一杯温水，双眼打量着不远处站着的那个有些肚腩的中年男人。

“我是导演，好不好。”

中年男人轻叹一声，“你觉得李泽言的这首歌会如何？”

“毋庸置疑，今晚的No.1！”

杨希韵信心十足地偏过头看向演播室里的大银幕。

“哦？这么有信心？”

“在他之前的几位选手，最高得票801，最低723，虽然距离上一期你的989还有很长的距离。”

中年男人缓缓走到杨希韵身前，“但那首《后来》能拿到这个票数，可不容易，也不是单单靠他一个人……”

“你错了，就是靠他一个人。”

杨希韵有些粗暴地打断了导演的话，“如果不是他，我怎么会唱出那首《后来》？”

“明白了，继续看下去吧。”

导演沉默了数秒，转身离开。

“李泽言呀李泽言，你可要加油啊！”

杨希韵目送导演离去，继续看着大银幕双手捏拳轻声说道。

“一九八四年，庄稼还没收割完，

女儿躺在我怀里，睡得那么甜。

今晚的露天电影，没时间去看。

妻子提醒我，修修缝纫机的踏板。”

伴随着一阵短暂的吉他声、钢琴声，李泽言的声音徐徐响了起来。

舞台上的李泽言，胸间荡漾着一股浓浓的哀伤。

方才还喧闹的观众席，宛如被人戳破的气球一样，泄气了。

所有人都在倾听他的声音。

一抹淡淡的哀伤，回荡在现场。

“这……”

“这不就是我小时候的故事吗……”

一个打扮得雍容华贵的妇女露出了一抹微笑，双眼微闭歪着头靠在身边男人肩上，更加用心去倾听李泽言的声音。

今年47岁的成燕陪着丈夫来到了这一期《声动2024》现场。

丈夫是张雪迎的铁杆粉丝，自己只是想来听听张雪迎的歌声究竟有多美妙。

然而此时李泽言的嗓音，瞬间把她拉回了那个年代。

农村家庭出生的成燕，随着年纪的增长，自然要帮家里做些农活。

七岁的时候，刚好是1984年。

那个秋天，地里的庄稼还没有收割完。

父母两人种了一大片地，而家里的劳动力只有父母两人，我才七岁，至于两个弟弟更是穿开裆裤的年纪。

那个秋天傍晚，小麦地里。

我终于将两个调皮捣蛋的弟弟哄睡着，而父亲笑呵呵地坐在田埂上看着自己。

“爹，我要躺一会儿~”

于是父亲走到我的身旁抱起我，将我搂入满是汗臭味的怀抱。

汗臭味怎敌得过厚重的疲惫呢？

于是我便睡去。

“孩儿他娘，今晚村里的露天电影没时间去看啦！”

父亲腾出一只手举着一把破旧扇子微微扇动。

微风拂在我的脸上，扇走了些许阳光余晖的炎热，带来一抹清凉。

“当家的，家里的缝纫机坏了两天了，今晚不修好你就别想吃晚饭！”

另一边一个妇人喊了起来，那是母亲的声音。

歌声萦绕间，李泽言想起了自己这一世没有父母。

父爱、母爱成了遥不可及的奢望，孤儿院里还被虐待。

一股浓厚如墨的哀伤，喷涌而出。

“明天我要去，邻居家再借点钱，

孩子哭了一整天啊，闹着要吃饼干。

蓝色的涤卡上衣，痛往心里钻，

蹲在池塘边上，给了自己两拳。”

成燕的眼角顿时湿了，回忆如潮水袭来。

记得还是那个秋天晚上，在我一手牵着一个弟弟缓缓回家路上。

父亲说，明天他一定要去借点钱给孩子们买点村长家的那种脆脆的饼子。

当时的我和弟弟们只是嘻嘻哈哈笑着说有饼子吃喽……

已经为人母的成燕早就知道那个脆脆的饼子叫作饼干。

“这是我父亲，

日记里的文字，

这是他的青春留下，

留下来的散文诗。

几十年后，我看着泪流不止，

可我的父亲已经，老得像一个影子——”

舞台上的李泽言似声嘶力竭一般，倾诉着内心的哀伤与失落。

没有父亲，没有母亲。

在孤儿院长大的原身从未体会过所谓的父爱母爱，年纪的增长，让他听到了更多的冷嘲热讽。

“没娘疼、没爹爱的混蛋！”

“没爹没娘的小野人！”

诸如此类的锥心言语，深深刻在了灵魂深处。

再加上前段时间那名粉丝给自己发的私信，他毅然选择了这首《父亲写的散文诗》。

“我希望你能听到，也希望你父亲的在天之灵能够听到。”

李泽言的脑海里闪过这一念头。

不知道距离《声动2024》舞台多远的地方，一台电视机前，一个一头白发的中年男人早已泣不成声。

泪水止不住流淌。

李泽言的歌声荡漾在漆黑的房间里。

...............

----------------------------------------

第67章：父爱如山

...........

“言哥，虽然我虚长你几岁……”

“但是我知道，这便是您帮我写的新歌……”

“直到父亲去世，我居然不记得他最喜欢吃的食物，最喜欢的东西，最喜欢的颜色……”

中年男人泣不成声。

“当家的，节哀。”

一个柔弱的声音伴随着啜泣声响起，“你以前可没有那么多白头发的，而你却一夜白头……”

一双手从中年男人背后攀上了他的头，将他拥入怀中。

“老婆，你说我是不是特别失败？”

数秒后男人的哭泣声减弱，颤颤巍巍地发出了疑问。

“我连自己父亲的爱好都不记得，甚至记不得他的生日！”

“而在我每个生日的时候，他都有给我发短信或者打电话！”

“我是不是特别窝囊？！”

“我——”

“啊——”

中年男人双手捂脸再次嚎啕大哭。

“我没有父亲了……”

房间里回荡着一句承载着无穷思念与后悔的言语。

舞台之上，李泽言平静地看着台下的每一位观众。

眼神碰撞间，他读懂了父爱是每个人必不可少且不会遗忘的情感。

一个年轻帅气的男子坐在第二排，但此时的他眉头紧皱抿着嘴唇沉默不语，依稀能够看到他微眯双眼间的眼眶有着晶莹的水珠。

“一九九四年，

庄稼早已收割完。

我的老母亲去年，离开了人间。

女儿扎着马尾辫，跑进了校园，

可是她最近、有点孤单，瘦了一大圈。”

伴奏推进，李泽言的声音有些沉重。

“他还是忘不了《寻找治愈之声》……”

观众席间有人喃喃自语。

莫师师曾参加过《寻找治愈之声》的节目，恰好遇上那个传说中一次严重失误一次抑郁症爆发导致没能参赛的李泽言，最后一次登场。

那一曲《我用什么把你留住》让她铭心刻骨。

说是治愈之声，在她看来却成了致郁。

那是李泽言对生命的诠释，对命运的不妥协。

然而这一次在《声动2024》大舞台上，她通过家里的一些关系来到了这个比赛现场。

她如愿以偿听到了李泽言的新歌。

但她泪眼婆娑的模样却有些狼狈。

“我知道我的父亲已经离世十年，但我始终忘不了我刚念初中的时候，腿脚不便的父亲蹒跚着送我进入校园的模样。”

“当时我甚至觉得有些丢脸，因为周遭同学的父母都是健全人士，而我的父亲左腿却有残疾。”

“直到，直到那年冬天父亲左腿病情恶化住院，直到他病重离世。”

“我才知道，是我错了……”

莫师师的脑海里迅速闪过有关父亲的记忆，但那些记忆永远只会存在脑海里。

因为那个人已经不在了。

“呜——”

她探出左手捂脸哭了起来，右手死死捏着裙角，有些发白。

李泽言如散文的词，搭配上沉重怀念的音，其间如一缕清风流淌进听众的心间，令他们不由自主地怀念起自己的父亲。

父亲，是家庭的顶梁柱之一，有力的臂膀和宽阔的胸膛是每一个孩子最温暖的港湾。

李泽言从那不知具体姓名的中年男人的来信中读出了他的失落和追悔，愿意去诉说一个关于父亲的故事。

李泽言深吸一口气，有些撕心裂肺地引吭高歌。

“想一想未来，

我老成了一堆旧纸钱，

那时的女儿一定、会美得很惊艳。

有个爱她的男人，要娶她回家。

可想到这些 、我却不忍看她一眼——

这是我父亲，

日记里的文字，

这是他的生命留下——

留下来的散文诗！”

是啊，时光的力量最是无情。

它能让一个人从少年长成大人模样，能让青年长成中年人，能让中年人的腰杆不再那么坚挺，能让老人归去。

《声动2024》比赛现场，绝大多数观众在默默抽泣，或泣不成声，或面露缅怀……

演播室，罗大导演一脸悲伤地坐在沙发里，痛苦地闭上了双眼。

脸庞两侧有着泛光的泪痕。

年逾45的他，父亲早已不在。

“我以为这次‘父亲’的主题，不会让我太过于悲伤……”

他喃喃道，“我们那个年代是最艰苦的年代，我的祖上三代都是老实本分的农民。”

“而我是小村子里第一个走出去的高中生，一步一步变成了大学生。”

“但那时候的学费，是父亲砸锅卖铁，变卖了两头老牛，跟好友、亲戚、邻居借钱，东拼西凑才凑出来的学费……”

“在我没能实现自己梦想当上导演的时候，他却走了……”

演播室里只有李泽言的歌声嘹亮，而罗大导演的自言自语，没有被人注意到。

“爹，女儿想您了……”

距离罗大导演不远处，一个戴眼镜的女士取下眼镜抹了一把眼泪。

“真是——”

“想念父亲啊……”

“我想您做的红烧肉了……”

渐渐地，她将眼镜轻轻放在一旁，趴在桌上低声啜泣。

思如泉涌，泪亦如是。

“几十年后，

我看着泪流不止——

可我的父亲已经老得像一张——旧报纸……

旧报纸……

那上面的故事，就是一辈子……”

李泽言从撕心裂肺渐渐平缓，但声声入耳。

心灵的颤抖，不是他一个人。

是成燕，是那个一夜白头的中年男人，是莫师师，是罗大导演，是不知名女士，更是倾听这首歌的每一个人。

“我们绝大多数人有一个完满的家庭，也有父亲，是的没错……”

李泽言在曲毕后缓缓开口，“可能有人会思考，为什么我一个孤儿能够唱出这首歌。”

“因为我也想体会父爱是什么感觉。”

“但我是孤儿。”

“我的一个粉丝，就在前段时间给我发了一封几千字的私信。”

李泽言将那封私信轻声念了出来。

更难得的是，没有人出声阻止。

偌大的比赛现场，没有多余的声音响起，只有李泽言沉重的声音回荡。

“违规了吧？”

演播室里有个阴恻恻的声音陡然响起，宁静的演播室仿佛停滞了一瞬。

七八双眼睛死死盯着出声的那人。

“闭嘴！”

却不曾想罗大导演顿时咆哮起来。

............

----------------------------------------

第68章：回味无穷

..

“你不服你来啊？！”

一向亲和的罗大导演，第一次在演播室勃然大怒起来。

于是先前出声的男人焉下去，低头沉默不语。

选手休息室里，张雪迎瘫在自己的休息室里，眉头紧皱。

即便咬着牙不让泪水落下，但湿润的眼眶却成了最完美的诠释。

|“李、泽、言——”

同一时间，林思成反复喃喃着李泽言的名字。

“思成，你——”

一个颤巍的女生看到林思成的模样有些担心。

她看到了林思成脸上的泪痕。

“没事，我只是想父亲了，这个周末的粉丝握手会推了吧，我要回老家一趟。”

林思成挤出一抹笑容出声回应。

“啊？”

“好、好的。”

林思成的休息室再度陷入沉默。

当舞台上的李泽言说完了那个男人的故事后，他微微抬头，脸色有些微白。

双眼里透露的是如海一般的悲伤。

“谢谢、谢谢大家能听完这个故事。”

“谢谢……”

鞠躬，再起身。

“啪啪啪啪——”

毫无预兆的，掌声如潮水袭来。

半分钟后，掌声渐渐平歇，主持人才慢吞吞地走到李泽言旁。

“啊——”

他说：‘不得不说，今晚轮到我主持，是我莫大的幸运。’

随即他望向已经一脸平静的李泽言，“感谢李泽言选手给我们带来了这么一首怀念父亲的歌曲。”

“有人在刚刚跟我说，李泽言选手将某个父亲日记的片段做成了词，却与大多数人的亲身经历相似。”

“ 无法用言语表达的情感被李泽言用这么一首歌诠释得淋漓尽致，歌词的字里行间透露的是父亲对子女深沉的爱意，以及他背负的责任。”

说到这里他略微停顿了一下，看向观众席第一排第一位那个没有人的位置。

“然而在李泽言选手的深情歌唱之下，与父亲的回忆顿时翻涌、沸腾了起来，充斥在我们的脑海中。”

“感谢李泽言选手给我们带来这样的一首歌！！！”

说完，他朝着李泽言深深鞠躬。

李泽言伸出没有拿话筒的右手扶了一下，“请起，唱歌是我所追求的爱好。”

“唰——”

大舞台上空的大银幕顿时出现了一个先前几位选手获票情况的柱形图。

主持人这才反应过来忘了什么，于是他立刻打了个哈哈，话锋一转便开始说起了目前选手获票的情况。

“暂时位列最后一位的是黄铭，得票700……”

“处于前三位的分别是李庆春750票，林思成得769票，暂时位列第一的是翻唱《父亲》的选手张雪迎，目前得票801。”

随着主持人将一个个名词念出的时候，观众席间的人们渐渐活跃起来。

“哟，林思成第二，那个李庆春居然能拿第三！”

“暂时的，我知道你很急，但你先别急。”

“张雪迎有点东西啊，上一期被杨天后和李泽言的《后来》完败，这次又是第一。”

“言之过早，张雪迎是暂时的第一。”

“讲个冷笑话，李泽言如果不拿950票，我直接在这里倒立洗头。”

“哈！”

“我跟你赌，我赌他拿不到950，输了我请你去那洗脚！”

两个男人竟直接开始下了个赌约，后一个男人伸出左手指了指天上。

前一个男人自然知道说的‘那’是什么地方。

天上人间。

其他听到赌约的人纷纷笑了笑没有参与。

有人甚至再次摸出纸巾擦了擦眼泪。

“在场有1000名观众，请为李泽言选手的表现情况投票！”

主持人的声音再次响起。

“毫无疑问，我会给李泽言选手投票。”

说完他还朝李泽言笑了笑。

“谢谢。”

李泽宇回以微笑，然后转身朝着后台走去。

“接下来有请……”

主持人目送李泽言离去后，才开始念台词。

回到个人休息室的李泽言坐在沙发上发出一声叹息。

“诶，有点点疲惫。”

演播室里的人们渐渐活动了起来。

“那个小张啊，你来咱们节目多久啦？”

那个戴眼镜的女士走到先前阴恻恻出声的男人身前问道。

“吴姐，我来了半年。”

男人坐在原地抬头回应，灯光下的他脸色有些发白，鼻梁上还有着些许晶莹的水珠。

那是汗珠。

“嗯，半年能够坐进这里，想来你背后的人使了不少力气。”

“去吧，自己找财务部的会计结清你的工资，从现在开始你不用来上班了。”

吴敏和蔼地笑了笑。

但她的笑容在小张看来宛如魔鬼的笑容。

“好、好的……”

小张顿时站了起来连忙离开。

“咔——”

“诶哟！”

右脚上传来一股大力，他不由得尖叫了起来。

紧接着他看到了杨希韵那张精致无比却夹杂着怒气的脸庞。

于是他脸色愈发雪白，剧烈的疼痛使得他的鼻梁上冒出了豆大的汗珠。

就连椅子上的外衣都没拿，直接跌跌撞撞跑了出去。

“这样就行了？”

吴敏朝着杨希韵笑了笑，

“还算便宜他了！”

“哼！”

杨希韵眉头一挑回应，“走了！”

“好，再见。”

“再见。”

不知什么时候冒出来的罗大导演站在吴敏身旁笑呵呵出声。

“阿敏啊，那个小张，你看着处理。”

“对了，咱们这节目目前的在线观看数据如何？”

罗大导演缓缓说了两句话。

“咳——”

吴敏摸出手机，“目前在线观看人数突破了历史新高，你信吗？”

“各大视频平台的后台数据，我这里已经拿到了。”

“加在一起有2100万人在线观看。”

沉默了一瞬后，吴敏轻轻吐出这个数据。

良久的沉默。

“你说，李泽言能夺冠吗？”

罗大导演缓缓问道，双眼却看着那个鲜红靓丽的2100万在线观看人数。

“一定会，他是李泽言。”

吴敏点了点头，走回自己的位置。

然而李正在休息的李泽言不知道，随着自己的一曲《父亲写的散文诗》，正在以一个难以想象的速度冲上wb热搜。

#《父亲写的散文诗》，当之无愧的No.1！#

#我看李泽言选手始终忘不了‘致郁’，不说了我要赶回老家看看老父亲#

.............

----------------------------------------

第69章：重磅炸弹！

...........

这一夜注定不再宁静。

李泽言的歌曲不禁催人泪下，更在提醒人们一件事。

不要到失去的时候才去追悔莫及。

不要等父亲老去，才关心他的一切。

要把握现在，趁着父母尚在且身体还不错的时候，尽可能多花些时间、精力去陪伴他们。

而在这个快节奏的时代，有太多年轻人忽视了亲情。

或背负沉重的房贷、车贷，或背负着被催婚的压力。

生活没有那么简单，也没有那么容易，于是大多数年轻人便忽视了亲情。

然而李泽言的这首《父亲写的散文诗》宛如一道惊雷，惊醒了不少人去关注自己的父亲。

时间缓缓流逝，李泽言在休息室里等待着今晚比赛的结果。

不过让他有些好奇的事情是杨希韵没有透露过她今晚会唱什么歌曲。

而先前自己问她的时候却语焉不详。

好奇归好奇，但李泽言知道自己这首歌一定能拿下冠军。

wb上铺天盖地的疯狂艾特，使他有些哭笑不得。

“李泽言大大，请您于万忙之中帮我们写一首歌……”

“言哥，您的《父亲写的散文诗》太厉害了，在下的公司愿出钱请您写一首歌……”

“言哥，不知道您是否有婚配呀？我的家族里有位千金……”

手指飞快划过手机屏幕，映入眼帘的几乎都是巴结自己的消息。

“呵。”

李泽言轻笑一声。

如果他还是以前那个李泽言，得到这些‘邀请’一定会欣喜若狂地接受吧。

如果他还是那个刚刚转生过来的李泽言，为了那笔钱，或许会选择其中一条消息接受吧。

但现在的他进入了星辰公司，不仅解决了债务问题，还能站在舞台上尽情歌唱。

更何况《声动2024》这个大舞台能够使得他在歌唱的道路上一直走下去。

“或许是命运使然……”

沉默数秒后，李泽言轻轻出声。

“在经过数位歌手的登台演绎，现在让我们来看一下李泽言选手的获票情况！”

“想必他的歌声依旧在大家的脑海里萦绕，相信票数会说明一切！”

“3！”

“2！”

“1！”

李泽言有些跃跃欲试地望着休息室里的银幕，他也好奇自己能拿到多少票数。

“950！”

“900！”

“888！”

观众席间爆发出一声声呐喊，这些声音很好地被设备捕捉到，传递到每个银幕前的观众耳中。

“出来了，这个数字是7！”

“不是哥们，怎么会是7？！”

“有黑幕！”

“抗议！”

不止是观众发出了疑问，就连李泽言本人也皱起了眉头。

这首《写给父亲的散文诗》没道理只拿7开头的票数，不说950以上，李泽言认为至少是900起步才对。

就在此时，观众席间有人看到大银幕上的数字闪烁起来发生了变化。

“等等，又一个数字出现了！”

“那是——”

“7！”

“怎么还是7？！”

“你们这节目在搞什么飞机？！”

“连续两个7是什么意思？！”

“我家言哥怎么可能只拿7开头的票数？！”

“啪啪啪！”

一阵短暂且急促的掌声粗暴地响了起来，所有人的眼睛看向舞台中央屹立的主持人。

“还请稍安勿躁，我们节目组绝对不可能有黑幕。”

“啪！”

说完他又打了个响指。

清脆的响指声尚未彻底落下，大银幕间的数字再次跳动起来。

“挖槽！”

“我去！”

“我眼花了吗？！”

“居然是977？！”

“《声动XX》这系列的节目自开始以来，从来都没有一位选手拿到过950以上的票数……”

一个男人的喉咙发出咕噜一声，颤抖着出声。

就在此刻，所有人见证了奇迹的诞生。

史无前例的977票，意味着在场1000名观众里有977人认可了李泽言的《父亲写的散文诗》。

“977票，这才对嘛……”

一边用手帕抹眼泪的成燕，一边微笑着出声。

“不愧是李泽言……”

莫师师小声嘟囔了一句，双眼泛光盯着大银幕上鲜红无比的数字。

“还有谁？！”

骤然间，死寂一片的观众席爆发出一声怒吼。

“就这个票数，还有谁？！”

那个声音再次响起，甚至有些破音。

“李泽言！”

“李泽言！”

“李泽言！”

呐喊声迅速沸腾起来，点燃了整个《声动2024》比赛现场。

震耳欲聋的声音使台上主持人的耳膜有些发痒，他深吸一口气再次出声：“李泽言选手，凭借极其出色的深情演绎，获得了史无前例的977票！”

“请各位将最热烈的掌声送给李泽言选手！！！”

紧接着，掌声雷动。

在摄影师的调整下，甚至能看到不少观众拍红了双手。

一张张激动的脸庞尽收眼底。

一分钟后，掌声落幕。

“我们都知道李泽言选手的身世十分悲惨，但如今的他走出了以往的阴霾。”

“才华横溢的人，终有一日会发光！”

“再次感谢李泽言选手为我们大家带来这么一首《父亲写的散文诗》！”

主持人振奋人心地说完，“而接下来这一位选手也有些特殊，她就是天后——杨希韵！”

听到这个名字的人纷纷凝神，摩拳擦掌。

上一期的《声动2024》杨希韵请来了李泽言助阵，一举夺冠，而这一次不少观众认为她还会邀请李泽言。

只因为李泽言本身的实力太过于强大，天赋更是令人叹为观止。

李泽言出道才多久？

一曲又一曲新歌横空出世，仿佛他的灵感取之不竭用之不尽。

更难能可贵的是李泽言没有一丝一毫的架子。

有人更是知道李泽言自从爆火，对待其他人始终亲和。

据说李泽言租的房子依旧是小破旧，且没有大肆宣扬过什么……

掌声再次响起。

李泽言也有些期待杨希韵的表现。

张雪迎、林思成等人亦如是。

尽管天后这些年的表现不如以前，且有着转型去当商人的行为，但天后的名头依旧是一块金字招牌。

...........

----------------------------------------

第70章：抱歉，我退出乐坛了……

.............

聚光灯下，一袭黑衣的杨希韵出现在人们的视野。

“啊？她没怎么化妆？！”

距离舞台比较近的人顿时发现了杨希韵的妆容过于简单。

按理说这种场合，妆造在一定程度上能够使观众的心情愉悦。

然而杨希韵却选择了过于简单的妆造。

“大家好，我是杨希韵。”

依旧是温柔动听的声音。

她露出一个浅浅的微笑环视四周，正当人们以为她要开始歌唱的时候，她却猛然鞠躬！

“抱歉，我决定退出乐坛了。”

轻飘飘的十个字，却使所有人愣在了原地。

“什——”

“什么？”

“啊——”

“嗯？”

“哗——”

刹那间观众席炸开了锅。

“你怎么了？！”

“杨希韵你到底怎么了？！”

“那我们韵粉还有存在的意义么？！”

“你为什么要退出乐坛？！”

一句句咆哮，一次次声讨，铺天盖地地朝着舞台中央那个柔弱的身影袭去。

她被质疑、不解等声音淹没了。

演播室里，吴敏一脸难以置信地盯着银幕里那个人。

那个先前雷厉风行狠狠踩了一脚小张的杨希韵，居然在这里说出了她要退出乐坛的决定！

此前她有预感今晚要出大事，但李泽言的歌声被她认为就是今晚的大事。

万万没想到，身为天后的杨希韵居然宣布退出乐坛。

杨希韵的决定宛如一道惊雷在众人心间炸开。

“挖槽，你敢信我只是一个入选《声动2024》的幸运儿，居然亲眼目睹杨天后宣布退圈的消息！”

“麻了呀！”

“我可是韵姐的脑残粉啊——”

接二连三的哀嚎响了起来。

“或许有人会质疑我，不认可我的选择，不理解我的决定，但只有我自己才知道，我的确不适合继续当歌手了。”

依旧是那道轻柔的声音响了起来。

只是这一次杨希韵的声音有些颤抖。

“因为我近年来的表现，大伙儿有目共睹。”

“每一个失误，都成了我的梦魇，折磨我很长一段时间。”

“我反复扪心自问，我到底要怎么做……”

颤巍的声音，使得内心的挣扎、痛苦，在这一刻一览无遗。

湿润的眼眶，泪水在里面打转。

“我曾试过很多种方法，疗养、旅游、健身，希望通过这些手段能够使我找回曾经巅峰状态的自己。”

“但，都失败了……”

“最后，我想了很久，我的确不适合继续当一名歌手。”

杨希韵说完这句话，泪水终于如决堤的洪水，奔涌而出。

“呜——”

“不要啊——”

“杨天后，不要啊——”

“你别离开我们啊……”

质疑声弱了下去，取而代之的是无尽的挽留。

在场的1000名观众里有不少都是杨希韵的粉丝，然而杨希韵上一期《声动2024》惊为天人的表现过后，却迎来了这样的落幕。

其间的转变过于巨大。

对粉丝的打击亦如是。

“所以，对不起……”

“以及——”

“谢谢有你们的陪伴……”

杨希韵啜泣着说完，独自转身离开。

演播室里，死寂一片。

“罗导，这一段？”

有人试探着小声问道。

“没事，她用了莫大的勇气来宣布这件事，对所有人都是一个完满的交代，不是吗？”

不知何时罗大导演走到了落地窗前，望着低处的那个中央空无一人的大舞台，以及那道纤细且步履孱弱的黑衣身影。

“她离开了，但不要忘记有人还在。”

良久，罗大导演的目光看向李泽言所在的休息室。

视线仿佛穿透了钢筋水泥，穿透了一个个房间，落到了李泽言的身上。

李泽言眉头紧皱，他也没想到杨希韵居然这么快就宣布退圈的事情。

这么快就下定了决心。

勇气可嘉。

不一会儿，有人推开了房门。

李泽言看到脸色无比苍白且带有两道泪痕的杨希韵蹒跚着走了进来。

“韵姐你还好吗？”

他出声询问。

“从上一期节目结束后，我思考了很久，一直到那天你在公司录音棚里清唱，我才下定了决心。”

杨希韵摇摇晃晃走到李泽言身旁不远处的沙发坐了下去，“现在的我，不后悔。”

“我相信我的选择是正确的。”

“因为我看到了你的出现。”

不疾不徐的语速使得李泽言愣了一瞬，很快他便想清楚了前因后果。

上一期《声动2024》因为自己出力，才能让杨希韵获得了冠军，获得了人们又一次的追捧。

然而对于一个歌手来说，什么是最恐怖的？

那就是唱不出曾经的韵味，唱不出人们喜欢的情感，唱不出那个曾经的自己。

杨希韵近年来的遭遇历历在目，若不是还有个天后的头衔，或许她早就彻底成为了一个商人吧。

而自己的出现让杨希韵在舞台上进行了‘最后一舞’。

星辰公司以及自己的签约，成了她未来的目标。

“我明白了。”

李泽言轻声回应，“我会尽力。”

“嗯。”

杨希韵嘴唇未动，鼻音轻颤。

“后来——”

“我总算学会了如何去爱……”

突如其来的歌声打破了短暂的宁静。

杨希韵有些尴尬地摸出手机，直接挂断电话并关机丢在地上。

“不接了，我累了。”

她自嘲一笑。

“呜呜呜呜——”

下一瞬，她双手捂脸哭了起来。

宛如一个失去了最重要东西的小女生一般，坐在沙发里放声哭泣。

李泽言紧抿嘴唇，缓缓走上前探出左手轻轻摸了摸她的头发。

一股淡淡的清香钻入鼻孔。

杨希韵的哭声愈发响亮。

猛然间，李泽言感受到一股力量自腰间传来，那是杨希韵的双手搂住了自己的腰。

泪水止不住地滑下。

打湿了李泽言的衣裳。

他没有推开，只是默默地摸了摸她的头。

“很遗憾，联系不上杨希韵，她关机了。”

演播室里，一个地中海男人站在罗大导演身前轻声说道。

“算了，我知道她在哪儿。”

后者感叹一声，“李泽言，你成了她实现愿望的关键……”

“宣布结果吧，今晚的比赛就到此结束，我安排杨希韵最后一个登场是最正确的选择。”

................

----------------------------------------

第71章：致郁、致郁！

.............

时间随着主持人发表了长达数分钟的讲话而流逝。

结果是所有人都有目共睹的。

这一期《声动2024》得票超过750的都顺利晋级，冠军自然是由李泽言收入囊中。

不过这一期《声动2024》不仅有李泽言在该舞台首次亮相便夺得冠军的奇迹，还有杨希韵宣布退圈的消息。

有人欢喜有人哀愁。

但终究还是欢喜更胜一筹，毕竟李泽言和星辰公司签约，有杨希韵站在背后提供助力，李泽言未必不能更加风光。

次日清晨，李泽言被一阵敲门声吵醒。

“咚咚咚——”

“咚咚——”

“咚——”

他微微摇了摇头，穿好衣服前去开门。

房门“吱呀”一声打开，令人牙酸的声音响起，李泽言这时才看清楚来人是有些陌生的一个女性。

“你好？”

他揉着睡眼惺忪的眼睛出声问好。

“您好，李泽言先生，我是圣心医院的护士。”

女护士微微笑了笑，将准备好的工作证递给李泽言。

“圣心医院？我没有在你们医院看过病啊。”

李泽言有些纳闷，一大早就有医院的护士找上门来。

“嗯我知道的，您并没有在我们医院看过病，我们也不是为了您曾经的抑郁症来的。”

女护士微笑着解释，“我们医院里有一位病患，最近的情况不是很好，根据他自己说是因为听了您的歌曲。”

“虽然我们知道或许有些不合理，但我们本着医者仁心的理念，还是想来见您一面。”

“俗话说解铃还须系铃人，所以我们想请您于万忙之中抽空来一趟圣心医院看看那位病患。”

女护士的声音温柔悦耳同时带着恳求。

李泽言沉默了，女护士也没有催促的意思，只是静静打量着他。

她的双眼黝黑发亮，眼底却有一抹悲伤。

这些都被李泽言看在眼里。

“医者仁心……”

他呢喃了一句，随即想起原身在医院治疗抑郁症的日子。

那时候他的主治医生特别关注他的状况，每天早上第一个来跟他聊天，中午吃饭的时候也陪着他，甚至其他医生都下班了，那位主治医生还陪他聊天到深夜。

日日如此。

而那位主治医生说的最多的一句话，是医者父母心。

这句话深深刻在了李泽言原身的脑海里。

也许白了头的主治医生，将李泽言看作了自己的孩子，才会百般照顾。

“我明白了，请您进来休息一会儿，我收拾一下马上跟您去。”

数秒后，李泽言下定决心要跟着这位护士去看看。

紧接着他向右边迈了一步留出空隙，“请进寒舍休息一会儿。”

大抵是女护士精致的鼻梁上有着些许晶莹的汗珠被他看在眼里，所以才会邀请她进去休息。

“谢谢您。”

女护士一听李泽言同意了她们的请求，顿时双眼放光地笑了笑，“我就不进去了，这是医院的名片，还请您尽快来一趟。”

“我们那位病患最近的抑郁症有些严重，我们担心他会有一些不好的行为……”

说完，她便转身小跑着离开。

现在的李泽言对‘抑郁症’三个字有着莫名的感触，身体甚至抖了个激灵。

原身的抑郁症在他这里已然消失不见，但某些记忆，却无法彻底摆脱。

李泽言望着女护士小跑离去的身影重重点头，“我随后就到。”

不一会儿，他来到了圣心医院。

才踏入门诊部，便有两位女护士迎了上来，“哇！居然是李泽言诶！”

“难不成他是来看病的？他不是有抑郁症吗……”

其中一个年纪较轻的女护士将李泽言的名字喊了出来，顿时便有更多的人将李泽言围住。

李泽言顿时感到有些头大，他只是来赴约，没想到会被当成珍稀动物一般围了起来。

“居然是本尊！”

“看他那忧郁的小眼神！”

“简直就是忧郁小王子嘛！”

“哈哈哈哈……”

接二连三的打趣，使李泽言有些头疼，只好连连出声打招呼。

“散了！围在门诊部干什么？！”

就在李泽言苦不堪言的时候，一个熟悉的声音夹杂着威严响起。

顿时先前见过一面的女护士分开人群走了过来，站在李泽言身前。

“都散了，不要在医院门诊部聚集，小雪、小影你们俩赶紧去看看67号床和71号床的情况。”

女护士不仅解了李泽言的围还将最开始发现李泽言到来的两个女护士支走。

“抱歉耽搁您的时间了。”

众人散开后女护士转过身朝着李泽言表示歉意。

“没事，现在带我去看看你说的那位病人吧。”

“好。”

七转八弯又上了两次电梯后，李泽言跟着女护士来到了一道寂静无比的走廊。

踏入走廊，李泽言便看到了许多静音标志，以及一些表明这里是精神、心理类疾病患者疗养地的标语。

“李先生，那位患者就在走廊尽头的独立病房，请随我来。”

“这里全是抑郁症患者，每间房都有上好的隔音功能，但我们还是尽可能保证这里处于一个安静的状态。”

女护士用只有彼此能够听到的声音轻声说道。

李泽言点了点头，再次跟上女护士的脚步。

很快李泽言跟着女护士来到了她说的那间病房，却发现里面空无一人。

女护士看到房间内的情况后身影突然一顿，脸色煞白。

李泽言站在门口微微皱眉，房间内一片狼藉。

病床上的床单被人粗鲁地撕碎了不少，被子被丢在安有铁栅栏的窗户边，床头柜被人打翻在地，里面的一些物品四处散落。

洁白的墙面上有着一些脚印。

两人再朝房间内走了几步，发现地上有撕成碎片的纸张，还有一张医生或者护士用来记录患者情况的小木板。

女护士脸色愈发凝重，她朝着李泽言投以歉意的眼神，摸出手机拨通了某人的电话。

李泽言在病房内缓缓走动，看见病床上方的呼叫器被人砸碎，病床上有着一些它的残骸。

病床对面的墙壁上嵌着一个破碎的电视机。

它的屏幕被人用什么东西砸烂，四分五裂。

....................

----------------------------------------

第72章：震动

.........................

而在床的另一面，他看到了一只脏兮兮的、破烂的白色小狗玩偶。

李泽言沉默着走了过去将小狗玩偶拾起，仔细端详。

破烂的地方与其它地方的颜色不一样，明显比较新。

他知道，这位未曾谋面的病患，抑郁症愈发严重，可能起了自杀的念头。

当然，自暴自弃也是必不可少的一个念头。

不然也不会把这脏兮兮却舍不得丢的小狗玩偶破坏成这样。

“黄医生，566号病患不在病房！他在哪儿？！”

女护士拨通了电话，开口便询问566号病患的下落，更没有注意她只是一个护士的身份。

“什么？！”

“黄医生你是说他在楼顶？！”

“他想干什么？！”

“他怎么上去的？！”

“我们这就来！”

一瞬间，女护士尖叫起来。

李泽言暗道不好，立刻转身小跑出门。

女护士顾不得太多，直接将手机甩在病床上紧跟李泽言的脚步冲了出去。

在刚才上来的时候，李泽言便发现了一处敞着门的逃生通道——那是步梯。

当时他和女护士都没有多想，毕竟有时候需要打开逃生通道通通风。

李泽言一个箭步冲上楼梯，女护士紧跟在他的身后。

半分钟后，他们来到了所谓的楼顶。

病患处在顶楼，再往上便是天台。

按理说医院里通往顶楼的通道不会轻易开启，而病患很难能够抵达楼顶。

不知具体发生了什么才使得这位抑郁症患者居然抵达了楼顶。

李泽言看着前面不远处有着四五位穿白大褂的医生，与一个蹲在墙上不断大吼大叫的年轻的男孩相距五米。

那个年轻男孩的头发比较长，但是极其凌乱，依稀可见他的脸上还有几缕碎发。

其中一位医生轻声呼唤着一个名字，“严科、严科、严科……”

“你听我说，你想见的那个人她很快就来了，还请你不要冲动，慢慢走过来，好吗？”

其他几位医生纷纷缓缓开口，说着一些美好的话语。

看到这一幕，李泽言直接蹲下打算拨通消防局的电话。

“不用，黄医生已经跟消防局的人说了，他们还有两分钟便能准备好，我们需要在这两分钟之内稳住病患的情绪。”

女护士看到了李泽言正在输入消防局的座机号码，她立刻蹲了下来小声说道。

紧接着李泽言将手机调成勿扰模式。

“两分钟么……”

李泽言呢喃一声，“这位严科病患的抑郁症？”

“他是个单亲家庭的孩子，别看他现在这副模样，但他才17岁。”

“家里只有一个父亲，他的母亲在生下她的时候由于身体过于虚弱，没能挺过去。”

“他父亲的观念比较落后，不肯让他的媳妇进行剖腹产……”

三言两语，女护士便说了说严科的情况。

“他患有抑郁症已经是三年前，那时候他的父亲把他送到了医院，然后便没了踪影……”

“三年？！”

这次轮到李泽言有些吃惊，到底是有什么难言之隐，还是别的什么原因才会让一位父亲把亲生儿子一个人放在医院，然后一去不复返。

整整三年。

也就是说这个孩子进入医院的时候才14岁。

“他没有其他家人了吗？”

“没有了……”

女护士有些哽咽地出声。

李泽言沉默，嘴唇紧抿。

在一片沉默中，李泽言缓缓起身，朝着白大褂医生们走去。

步履极轻，且缓慢。

“严科你好，我叫李泽言。”

声音极缓，且温柔。

几位白大褂医生先是一愣，然后纷纷看着李泽言穿过他们，朝着蹲在墙上的严科走去。

李泽言眼角的余光注意到他们或惊讶，或皱眉，或有些许恼怒，但他没有加快也没有减慢脚步。

依旧坚定、缓慢地朝着严科走去。

“黑黑的天空低垂，

亮亮的繁星相随。

虫儿飞，

虫儿飞，

你在思念谁？”

李泽言开口轻声吟唱起来。

如清泉的歌声缓缓流淌进在场人们的心间，温暖、祥和。

但又有着一股浓浓的思念。

严科有些警惕地看着这个朝着自己缓缓走来，又开口唱歌的男人，有些不知所措。

他听得懂这个男人在唱什么。

他听过这个男人的歌声，也听过这首歌。

“天上的星星流泪，

地上的玫瑰枯萎。

冷风吹，

冷风吹，

只要有你陪……”

李泽言的歌声继续，他的眼神有些哀伤。

但他却切切实实地靠近了那个男孩，而且男孩没有任何动作，只是安静地蹲在原地有些警惕地打量着自己。

很快李泽言唱完了这首歌，此时的他距离男孩只有两米。

而男孩也终于不再沉默，“你就是李泽言？”

“是的。”

李泽言顿时一喜，在他身后的几位医生和那位女护士也是松了口气。

只要男孩肯沟通，说明男孩跳楼自杀这件事有了转机。

“我就是李泽言，听说这里有一位小朋友喜欢听我的歌，所以我来了。”

李泽言再次挪动脚步，朝着严科缓缓走去。

“别动！”

“你是坏人！”

然而男孩陡然尖叫起来。

“我没有妈妈！我是个野孩子！”

“我的爸爸也不见了！”

“他们都不要我了！”

“你的歌声让我想起了他们！”

“是你的歌声让我想起了他们！”

接二连三的尖叫，让李泽言的心咯噔一声。

他猛然发力，朝着男孩跑去。

然而还不等他抓住男孩，男孩却跳了下去！

“严——科——”

几位医生和那位女护士顿时尖叫起来，纷纷以最快的速度冲了过来。

然而严科的身影已经消失在墙上。

李泽言懵了。

他没想到这个男孩居然直接跳了下去！

他是第一个来到墙边的人，恰好看见小男孩的身影变成了一个黑点朝着大地落去——

地面上有着一片蓝色的海洋。

那是消防队！

那是消防队铺就的生命的摇篮！

心已经提到嗓子眼的李泽言，双眼死死盯着那个黑点。

还不及眨眼的功夫，黑点砸到了蓝色的海洋上。

蓝色的海洋翻涌起来，黑点仿佛化身渔船在海洋里上下起伏。

由于距离太远，没有丝毫声音响起。

但他们都松了一口气。

................................

----------------------------------------

第73章：戏子误国！

..................

一条鲜活的生命保住了。

不止是医生、护士如释重负地松了口气，就连李泽言也拍了拍胸口表示缓和。

不一会儿，他们再次聚集在566号病房。

先前狼藉的房间已经被收拾干净，甚至嵌入墙壁的电视机也换了一台新的。

几盆绿植被人穿过栅栏放在窗台上，房间内显得有了点生机。

“好了，严科小朋友你有什么事情尽管说。”

黄医生伸出右手轻轻抚摸严科的小脑袋，一边和蔼可亲地出声询问。

然而严科躺在床上一言不发地望着窗外不知道在看些什么。

其他医生和护士纷纷出声安慰，也没有得到任何答复。

病房里寂静无比。

良久，严科翻身下床，不顾众人疑问的眼神开始翻箱倒柜式地找东西。

一边翻找，一边嚷嚷：“我的东西呢？！”

“你去哪儿了？！”

“你不会也离开我了吧？！”

黄医生眉头紧皱，他知道严科有个小狗玩偶，于是偏过头询问刚才负责整理房间的几位女护士。

女护士们给出答复后，有些手足无措地看着渐渐暴躁起来的严科。

“你们怎么能——”

还没等到严科咆哮结束，李泽言便把一只干洗过的小狗玩偶递给他，塞到他的怀里。

把李泽言带进来的女护士愣了一下，才反应过来先前李泽言的离开是去想办法清洁小狗玩偶……

“你好，严科小朋友。”

李泽言蹲了下来，个子跟站在原地紧紧抱着小狗玩偶的严科差不多高。

“你想听什么歌呢？我都可以唱给你听。”

除此之外，他不知道用什么办法来打消严科轻生的念头。

虽说解铃还须系铃人，但李泽言也不是很理解，为什么严科在楼顶上会说出那番话。

“难道自己选择的歌曲，终究是加重了严科的病情？”

这个问题在他的脑海里挥之不去，而且严科在楼顶上说的那番话明显对自己的歌曲有着很大的成见。

或许，自己的歌曲真的给严科带去了负面影响。

那么就需要自己用其它歌曲来治愈严科脆弱的心灵。

沉默。

严科依旧沉默。

李泽言只好挑选了一些耳熟能详且轻快的儿歌，充满着欢声笑语的歌曲，轻轻唱了起来。

半个时辰后，李泽言有些疲倦地笑了笑，从地上站了起来。

早已麻木的双腿，使得他有些站不稳，黄医生自然看出这一点，伸出一只手搀扶着晃悠悠的李泽言。

不管他唱了多少歌曲，严科依旧一言不发地双眼盯着窗外。

李泽言转过身轻叹一声，在黄医生的搀扶下坐在一旁有人准备好的椅子上。

时间流逝，转眼间便到了傍晚。

几位医生离开了病房，只留下两位女护士陪伴严科继续单方面地进行聊天。

医生们则去了办公室商量如何打开严科的心结，李泽言听过他们的商量后便离开了医院，朝着家的方向走去。

微冷的风吹在他的脸上。

他有些悲哀，自己登台唱过的歌曲，明明有那么多人叫好，但依旧有严科这么一位抑郁症患者，却说是自己的歌不好，甚至受到了影响加重了抑郁症。

怀着这个沉重的想法，他缓缓爬上了出租屋的楼梯。

“咔、咔咔——”

陡然间，一声声拍照的声音响了起来，李泽言有些不喜地看着四五位拿着相机猛拍的记者。

“请问李泽言先生，网上有人说您今天去了圣心医院看望一位病人，结果那个病人跳楼自杀未遂，这件事是真的吗？”

“请问李泽言先生，您的歌曲被网友们称为致郁神曲，这不利于人们的身心健康，您怎么看待这件事呢？”

“李泽言先生，您的《父亲写的散文诗》导致一位17岁少年跳楼自杀，请问是有意的还是无意的呢？”

接二连三的质问，令李泽言的心情愈发烦躁。

紧接着他看到在几位记者背后，有一个身影晃了晃，“李泽言先生，《明日巨星》节目曾向您抛出了橄榄枝，您非但拒绝了，还离开了《明日巨星》，请问您是认为《明日巨星》不如《声动2024》吗？”

李泽言听到这个人说话，一股熟悉感涌上心头。

原来这就是以前跟自己联系，说要交一定的资金才能拿到第一的那人。

于是，他朝着记者们笑了笑仿佛没有认出那人。

“我很抱歉，因为我自己便是一个抑郁症患者，我只是想唱出我心中的哀伤，还有愁苦。”

“至于《父亲写的散文诗》，不仅有着我对父亲的想象，还有我那位粉丝，甚至许许多多失去了父亲的孩子，对父亲的追思。”

“我认为我写的歌曲没有问题，至于那位小朋友的轻生，更是我不想看到的事情。”

“抱歉，借过！”

李泽言缓缓说完，伸出双手扒拉开堵在路口的记者，独自一人登上楼梯朝着自己的家走去。

“啊？！”

“啊？”

惊叹声在他的背后响起，但他没有丝毫停顿的意思。

脚步刚健有力，不疾不徐。

是夜，李泽言躺在沙发里盯着手机。

wb上的热搜发生了变动。

#李泽言的歌曲被网友称作致郁神曲！#

#致郁神曲创作人李泽言险些害死一名青少年！#

#李泽言创作的歌曲究竟对人们来说是好是坏？！#

#国内知名音乐专家武科敌锐评李泽言：戏子误国！！！#

早些时候，他是那个凭借几首歌曲打动无数观众的歌手，他是杨希韵眼中的希望，是《声动2024》大舞台上最亮的星星，然而这一刻，他却成了专家口中‘误国的戏子’。

落差感油然而生。

在独自一人吃晚饭的时候，李泽言收到了一条长长的短信。

“你这是个什么歌手？

为什么要登台唱歌？

搞得我儿子三更半夜不睡觉，躲在被子里听歌！

影响他的学习！

我儿子啊他现在才初一，他懂什么生命的苦难？

他天天三更半夜不睡觉，听你的歌，成绩下滑的厉害！

他将来怎么办？！

他还不到高中好不好？！

你这个歌手害死我儿子了！

你再不出来说几句话我就要报警了！”

.........................

----------------------------------------

第74章：地震……

............................

很明显这是一位母亲发的短信。

李泽言有些纳闷，让孩子半夜三更还听音乐难道不是父母的责任吗？

谁家好孩子半夜三更不睡觉，却听歌，而家长知道了也不管的？

难道真的就不会从根源上解决问题？

反而是如炮弹一般朝着自己开炮。

李泽言叹了口气，立刻关闭短信，又看了看wb。

太多的声讨、唾骂充斥在评论区。

“李泽言退出乐坛！”

“对，退出乐坛！”

“你不要再唱歌了！”

“滚啊！”

“我看你丫的就是个致郁亡者！”

“抑郁症？你这治不了，没救了，告辞！”

除了这一类评论之外，李泽言甚至发现有些‘熟人’粉丝，也加入了唾骂的大军。

无奈充斥在心间，当然还有难受。

翻着翻着，居然到了深夜。

除了唾骂还是唾骂，他有些麻木了。

“李泽言哥哥是个好人，他的歌声让我有了活下去的勇气！”

ID要活下去的小溪如是说道。

一个稍长的评论映入眼帘，李泽言的双眼微眯，反复看着这条评论。

评论的时间是昨天夜里22点43分，而现在是1点04分。

在要活下去的小溪评论下，他看到了几十条回复。

其间有谩骂，也有鼓励，还有认可李泽言的言语。

一股暖流从手机里流出，流淌进李泽言的胸间。

眼眶微湿的李泽言抽了抽鼻子，给要活下去的小溪点了个赞并回复：“谢谢你，你一定能活得精彩，活出你自己的人生！”

他并不知道这位粉丝是男是女，也许是个小女孩吧。

但ta的言语给了他莫大的勇气。

与此同时，准备睡觉的木小溪听到手机响了一下，是收到新消息的通知铃声。

卧室的灯光微微亮，依稀可见木小溪的手腕上已经没了纱布，其上的刀痕几乎消失不见。

自从听到李泽言的歌声后，她便选择了积极生活。

割腕、轻生的念头被她抛至脑后，父母也不再像以前那般经常不在家，不陪她，而是每天都至少抽出一个时辰的陪伴她。

或跟她聊聊上班遇到的趣事，或跟她聊聊美好的未来，或跟她聊聊长大后的模样……

今晚睡前妈妈还跟她讲了个她年轻时的故事。

医生也说过再过一个月她就能回到学校正常学习。

她觉得这样的生活很开心，很幸福。

木小溪看到了李泽言的回复，嘴角顿时上扬笑出了声。

“啊，不用谢，是李泽言大哥哥你的歌声拯救了我，如果没有你，也就没有了现在的小溪！”

回复结束后，她关闭了手机怀揣着对明日的想象进入了甜美的梦乡。

李泽言看到要活下去的小溪很快再次回复，看完回复后他笑了。

出了这档子事，那几个记者也无比肆意地写了一些文章发表在互联网上来抨击他，他忍了。

他怀疑这件事有《明日巨星》的推动，但没有十足的证据确实不好处理。

更何况，自出道以来，自己的歌曲的确有些‘致郁’。

璀璨如歌的生命，也要经历莫大的苦痛，才能体会到生命的力量。

成长伴随的是代价是失去，失去了很多东西才能变成现在的自己。

思念是亘古不变的情感，不论天涯海角都是如此。

爱情，是能让人痛彻心扉且铭心刻骨的。

乃至《父亲写的散文诗》更是唤醒了太多人记忆中的父亲的模样……

李泽言十分清楚这些。

但他并不想改变什么，如果一个歌手唱出大多数人的经历，能够让人们感同身受，那么那位歌手便成功了。

无数思绪在脑海里交织。

一夜无话，但李泽言失眠了。

翻来覆去在沙发、床上躺了又躺，在狭小的房间里走了又走，他始终无法平静。

又一个清晨来临，李泽言顶着疲惫的黑眼圈打开手机看今天的《晨间新闻》。

“据本台记者报道，今日凌晨两点左右，藏州珑县发生了强度为7.0级的地震，截至目前伤亡人数逾万……”

李泽言愣了一下，藏州珑县是个比较陌生的地名，但很快他便看到了主持人的详细介绍。

镜头一转，一片废墟之上。

“本台记者杨明明为您带来现场报道，此处是藏州陇县归离乡的一所民办小学，地震毫无预兆且迅速破坏了学校，所幸是深夜，当时只有一名学校保安坚守岗位。”

“但灾难是无情的，这名值守夜班的保安被突如其来的地震所吞噬。”

“目前尚未可知这名保安是否存活。”

“该学校的校长住在学校附近的一栋小楼里，目前处于伤重昏迷的状态，还有46名被找到的教师受伤程度不一，其中12名教师永远离开了人世，此外还有10名教师尚未被找到……”

镜头里的杨明明语速极快地介绍着这所学校，在她身旁还有全副武装的消防队在拆除残垣断壁。

手机前的李泽言沉默不语。

说好的生命璀璨如歌，在大自然的灾害前却瞬间消逝了那么多生命。

而wb上的热搜，也从‘戏子误国’替换成了#藏州7.0级大地震！#

#藏州珑县地震重灾区伤亡人数过万！#

#生命的力量，让她从地震过去数小时后活了下来！#

看着这些wb热搜，李泽言缓缓垂下了头。

他默默切回《晨间新闻》，正好看到一个满脸污垢的中年男人趴在地上嚎啕大哭。

他的左腿还在一截倾塌的墙壁下，血迹斑斑。

“我的闺女才4岁，她还在下面！”

“不要管我，先救我闺女！”

“求求、咳咳——”

“求求你们了！”

“救救我的闺女！”

男人一边咳嗽一边哀嚎着让救生人员先救她的闺女。

泪水混合着扬起的尘埃呛得他咳嗽不止。

男人一边哀嚎一边用双手颤巍巍地刨着水泥砖，鲜血不断从双手上涌出。

疼痛没有让他皱眉头，他不顾救生人员的劝阻始终坚持用双手刨着。

记者颤抖地哭泣着，救生人员们一边劝阻男人不要用双手刨，他们会想办法，一边用机械拆除着那一截倾塌的墙壁。

看着压得结结实实的房屋，李泽言知道，救生人员们也知道，男人的闺女，生存下来的几率极低……

.................

----------------------------------------

第75章：生与死的距离

.......................

倾塌的房屋，哀嚎且不知疲倦、疼痛用双手刨着残垣断壁的男人，在旁人看上去是那么揪心。

甚至在李泽言的视角里，扛摄像机的师傅有些颤抖，导致画面有着轻微的颤动。

“截至目前，已经有来自陇县外数千名救灾人员陆续抵达陇县参与救灾工作，大自然无情却人间有情。”

“而红十字协会已经派出数百位医生、志愿者参与救灾工作，此外还有不少志愿者出现在藏州，他们也很快会抵达珑县。”

“归离乡是重灾区，四周忙碌的救灾人员是被压在下方的人们的希望，他们会竭尽全力地拯救每一条生命。”

“此前的归离乡风景秀美，但经受地震的摧残已经变成了一片废墟。”

记者稍微停顿了一下，然后迈着沉重的脚步走向另一片废墟。

不远处的废墟底下有着虚弱的呼救声传出，一个救灾人员趴在地上给被压在下方的人加油打气，鼓励ta坚持下去，ta马上就能获救。

“救……”

“你不要放弃，我们马上就来救你！”

“我们距离你还剩几米，师傅已经在用切割机切割这一面墙壁，切割机速度很快，马上就能完成切割！”

“小妹妹，你的名字叫什么？！”

“我……”

“唐……”

废墟下断断续续的呼救声传出，尽管底下的人情况不容乐观，但是她还活着。

只要活着就有希望。

而救灾人员们的抢救工作就是在跟死神赛跑，早一分拆完这面断裂的墙壁，底下的人就多一分活下去的希望。

在不断出声鼓励的救灾人员旁，另一人提着笨重的切割机“嗤嗤嗤嗤”地切割着墙壁，渣滓四处溅射，碎石击中了他们。

他们没有丝毫多余的动作，任由碎石砸在身上。

一位始终出声鼓励、打气，另一位始终咬牙沉默切割。

时间一分一秒流逝，趴在地上的救灾人员被飞溅的尘埃呛了一下，轻咳几声后再次大喊底下的人的姓名。

“小唐、小唐！”

“再坚持一分钟，就一分钟！”

“我们的工作人员快要抵达你所在的地方了！”

就在此时救护车的‘滴嘟滴嘟’声终于响了起来。

另一边墙角，两个工作人员疯狂用工具破坏着最后的墙壁，击穿它，便能抵达小女孩所处的位置。

“咔——”

“嗤啦——”

在两位救灾人员的奋力之下，墙壁被打开了一个口子，其中一人用工具将口子上的钢筋向外掰扯，另一人则丢掉防尘面具趴下匍匐前进。

镜头凑近了。

主持人沉默不语，但双手死死握拳盯着那道不足半米的口子。

“咔……”

“小唐！我们来了！”

“小唐——”

一声声呼喊，没有回应。

难道小唐的生命就这么消逝了么？！

“难道？”

主持人轻声呢喃着，难掩的哀伤缓缓蔓延开来。

“——找到了！”

爬进去的救灾人员大喊一声，“情况不太妙，她的呼吸很弱！”

“快去叫医生！”

呼喊的救灾人员迅速起身，朝着不远处的废墟大喊罗医生。

“——来了！”

镜头里一位头发微白，身材微胖的白大褂男人一瘸一拐，气喘吁吁地跑过来。

说是跑，其实只是常人的快步走。

白大褂男人的脸上尽是汗水与污垢，显然他一直在这片废墟之间辗转腾挪。

正当他跑到的时候，爬进去抢救的救灾人员也出现了。

怀里躺着一个看上去破破烂烂的小女孩。

她的双腿处还插着一些建筑的残片，血液缓缓流出。

双腿无精打采耷拉着，肉眼可见她的双腿被重物压得严重变形，甚至依稀可见一些白色骨头碴露了出来……

抱着她的男人脸色苍白，眉头紧皱，眼眶有些湿润，但嘴唇不断闭合着轻轻呼唤她。

然而小女孩没有任何回应，雪白的脸庞，略微发青的嘴唇诠释了此时她的状况是多么不妙。

“呼——”

白大褂男人看到这一幕二话不说撕下了一截白大褂，三下五除二之间造就了一条临时的绷带。

紧接着他将绷带缠绕在小女孩的大腿根部，紧紧打了个结来减缓血液的流淌。

李泽言忘记了疲倦，目不转睛盯着新闻里的这一切。

他知道小女孩的双腿受到了重击，而能不能活下来更是未知之数。

但是她尽力了，撑到了救灾人员找到她并将她从地下抱了出来。

而现在的她，还有医生，要和死神拔河。

“情况如何？”

抱着她的男人低沉出声，“她还有救吗……”

泪水这时终于冲了出来，他漆黑的脸庞上顿时出现了两道泪痕。

“还有呼吸！！！”

白大褂男人包扎完毕后用手放在小女孩鼻孔旁，顿时察觉了微弱的呼吸。

“救护车！”

这一声咆哮宛如令出法随一般，始终‘滴嘟滴嘟’的救护车冲了出来，出现在人们的视野里。

白大褂男人呼哧呼哧喘着粗气，小心翼翼从男人怀里接过脆弱的小女孩，极度缓慢且温柔，生怕她碎了一般。

在另一位护士的帮助下，男人艰难上了救护车……

镜头再转，先前的几位救灾人员已经冲到了下一片废墟，手里拿着探测仪器继续监测地下是否有人。

“以上画面由本台记者杨明明报道。”

《晨间新闻》的主持人沉重地出声，“救灾工作进行得如火如荼，而一方有难八方支援是我们国家自古以来的美德。”

“所以现在约有万名医疗工作者、志愿者、救灾人员赶往藏州，预计一个小时后就有第一批抵达……”

李泽言沉默着关闭了新闻，躺在沙发里闭上双眼。

脑海里闪过方才见到的每一幕。

天灾是不可避免的，自然无情，人间自有真情在。

他决定做些什么。

就在今天。

关闭手机勿扰模式后，李泽言收到了数条短信，星辰公司的经纪人，还有杨希韵，也有《声动2024》节目组。

当然，垃圾短信也不少。

他无心去看垃圾短信，只给寻找他的三方回了消息。

不过他给杨希韵的回复上多了五个字，“我要发新歌。”

.........................

----------------------------------------

第76章：向死而生

.........................

杨希韵睡眼惺忪地看着《晨间新闻》，刚起床的她甚至打了个哈欠。

妙曼的身材透过睡衣若隐若现。

“叮——”

新信息提示音响了一下，她探出一只手摸到手机打开。

映入眼帘的便是李泽言发来的消息：“我要发新歌。”

“嗯？（第二声）”

顿时她的睡意尽数散去，伸了个懒腰然后拨通李泽言的电话。

“喂，李泽言你昨天怎么一天联系不上啊？”

“打了这么多次电话给你，一直显示不在服务区！”

杨希韵一口气问了两个问题。

李泽言解释过后，只留下一句他要休息一会儿，晚些时候发表新歌。

只留下一脸懵的杨希韵愣在原地。

圣心医院、跳楼的男孩严科，怀疑那些记者里有《明日巨星》的人，互联网上关于李泽言的负面消息有他们的推动……

这些信息瞬间涌入大脑，杨希韵只好一一消化。

虽然李泽言的负面消息有着藏州地震压了下去，但终究出现在互联网上。

而只要在互联网上存在过，便留下了痕迹不可磨灭。

这只会让那些搞事的人愈发大胆、阴险地发挥，并以此来搞臭李泽言这么一位乐坛新星。

然而让她感到头疼的就是有些人说的不是没有道理，李泽言的歌曲确实有部分地方令人致郁。

但她不知道该如何去解释这一点，更不知道怎么办。

歌曲是李泽言一人独自完成的，她作为星辰公司的幕后老板，作为曾经的天后也无法去指导什么。

天才之所以是天才，是因为天才有着独一无二的创造力，且创造力没有被钳制、禁锢。

她作为曾经的天后只会选择相信李泽言，并提供一切的助力。

这样才能让李泽言尽情释放胸中的才华。

午后，李泽言一边听着《正午新闻》一边吃着自己随便做的午饭。

“本台记者报道，凌晨2点发生在藏州珑县的7.0级地震目前已经造成6万人伤亡，其中死亡1万余人……”

主持人沉重地念着这些数字，但从他的声音中李泽言听得出来那抹浓厚的哀伤。

虽然未曾谋面，虽然不知姓名，但都是同胞。

“大自然的灾害十分无情，但目前我们有着30000余人展开了抢救工作，成功救出了9000余人，遗憾的是我们还是没有从死神手里抢回更多的生命……”

“相信，我们在一线奋战的人们能够救出更多的人，而地质灾害局方面公布的消息称，珑县接下来不会发生余震……”

主持人的声音有些悲哀，但铿锵有力。

李泽言三两口吃完午餐冲了个澡便出门前往星辰公司。

至于新歌他也决定了。

《隐形的翅膀》。

人们在面对困境时的挣扎与坚持，即使孤独，也要坚强地走下去。

下午，李泽言来到了星辰公司，走进办公室便看到了身穿一袭白色连衣裙的杨希韵坐在沙发里。

“来了？”

她先是疑问，然后有些俏皮地打趣：“你可真悠闲呀，我都等你两个小时了你现在才来。”

“昨天一夜没睡，所以来得晚了点。”

李泽言回以歉意的笑容解释道。

“没事，那咱们走吧，现在就去录音棚。”

“好。”

朝着录音棚走去的时候杨希韵又问了问新歌的名字，伴奏什么的。

李泽言摸出手机把歌词、伴奏曲谱发给她，然后笑了笑走进录音棚。

这一次依旧是清唱，伴奏的曲谱已经给了杨希韵，以星辰公司的能耐很快就能完成伴奏的制作。

很快清唱结束，杨希韵和其他工作人员纷纷鼓掌。

眼中夹杂的情绪是赞叹，是钦佩。

仿佛互联网上对李泽言的负面消息，对他本人没有丝毫影响，甚至他还又写了一首新歌。

接二连三的新歌使得他的传奇色彩更上一层楼。

“我想今晚在全平台发布这首新歌，韵姐，能行吗？”

推开隔音玻璃门，李泽言走了出来看着杨希韵问道。

“没问题，大伙儿一起加班就是了，你回家好好休息就行。”

“剩下的交给我们的技术部门，他们能把你的清唱跟伴奏完美结合起来。”

杨希韵笑眯眯地回应，然后连连挥手让李泽言回家休息。

晚上20点整。

刚从健身房回到家的秦艳坐在椅子上微微喘气歇息，然后打开网抑云音乐软件刷着新歌推荐。

首当其冲的是李泽言的三首歌，其中《父亲写的散文诗》排在第一位。

她知道这首歌，也喜欢这首歌。

于是她再次播放它，手指微微划动，打算再淘一淘新歌。

“嗯？！”

猛然间她看到了一个名字——

《隐形的翅膀》

作词李泽言

作曲李泽言

演唱李泽言。

“啊？！他又发新歌了？！”

紧接着秦艳有些兴奋地点击播放。

“每一次，

都在徘徊孤单中坚强，

每一次，

就算很受伤也不闪泪光。

我知道，

我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，

飞过绝望——”

秦艳的双眼微眯，想起了自己曾陷入低谷的时日。

大学毕业那年自己一时半会儿没有工作，亲人的默默支持，也有男朋友的支持，自己才考到了自己需要的律师证。

有了它，就算此前吃过再多的苦难，自己也不会沉陷在绝望之中，因为自己有着足够的力量、底气去面对未来的一切。

而它是律师证，也是自己那一双隐形的翅膀，能够闯过一切苦难，面对一切未知。

“不去想，

他们拥有美丽的太阳，

我看见，

每天的夕阳也会有变化。

我知道，

我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，

给我希望——”

藏州珑县归离乡临时医院的一张担架上，男子的脸庞没有一丝血色，因为他左边的有半条胳膊不见了，血迹透过层层纱布、绷带向外渗出。

他死死咬着牙一声不吭，嘴唇上也被咬出了血迹。

而在他的头旁边有着一台破旧的收音机，音质有些杂，但能够听到李泽言的歌声。

眼眶微湿。

昨夜自己和女朋友在出租屋里温存，倦了便睡去。

结果突如其来的震动将自己和女朋友惊醒，还没等他们跑出去，房子便倒塌了……

....................

----------------------------------------

第77章：隐形的翅膀

......

当意识再次清醒的时候，段离发现自己躺在一个担架上，整条左手仿佛没了知觉。

但很快大脑接收到了疼痛的信号。

痛彻心扉，咬破了嘴唇也要偏过头看一看发生了什么。

记忆停留在房屋剧烈摇晃，然后倾塌的一瞬，女朋友小雅也不知道在何处。

整条左手断了一半。

先是迷茫，再是恐惧，最后成了绝望。

迷茫的是自己的未来该怎么办，恐惧的是地震还会再来吗，绝望的是女朋友小雅不见了。

是的不见了。

三种情绪交织下，他咳出一口脓血，然后嘴唇张了又张，“小……雅……”

微弱的声音没有引起其他人注意，到处是受伤者的哀嚎声，医生、护士、志愿者忙不迭大喊的声音。

段离沉默了，似放弃，但他没有再发出任何声音，不管如何疼痛都死死咬着牙关。

直到有人放了一台破旧收音机在他身旁。

收音机里播放的是一首不知名的歌曲。

心烦意乱的他起初没有认真听歌的打算。

但是当收音机里那有些哀伤却带着力量的声音唱到

“我终于看到——

所有梦想都开花，

追逐的年轻歌声多嘹亮——

我终于翱翔——

用心凝望不害怕，

哪里会有风就飞多远吧——”

一股莫名其妙的力量自胸间诞生，段离打心底确定了一件事。

要活下去，要去寻找小雅，这就是自己的梦想。

至于以前许下的愿望，都不及她重要。

于是段离深吸一口气，闭上了双眼倾听着破旧收音机里传出音质不纯的歌声……

此时的李泽言躺在出租屋的床上看wb有关藏州地震专栏的新闻，有人放声痛哭，有人劫后余生地流下泪水，还有人，没能撑到救援便永远地闭上了双眼。

生死在大自然灾害面前显得那么无力。

李泽言的心情十分沉重，受难人数始终在增加着，那不是一个个冷冰冰的数字，而是一条条鲜活生命的逝去。

“希望一切都会尽快好起来……”

夜深了。

一条醒目的wb热搜映入杨希韵的双眼。

#《隐形的翅膀》？！李泽言又发新歌了！！！#

杨希韵嘴角微微上扬，这是她让公司一位编辑写的文章。

星辰公司在背后只是稍作推动，这篇文章在此刻便冲上了热搜榜前十。

杨希韵现在越来越相信自己的选择是正确的。

李泽言和星辰公司的天价签约被部分老顽固认为她杨希韵给李泽言开后门，大肆挥霍金钱。

然而李泽言一而再再而三地拿出极为优秀的作品，让那些老顽固渐渐没了声响。

甚至有一位老顽固现在十分积极地配合有关李泽言的任何工作。

这篇文章便出自隶属于那位老顽固部门的一位资深编辑之手。

杨希韵点开这条热搜，顿时发现了一些知名歌手的评论。

“薛知谦：我还想发一首新歌来纪念那些在地震中逝去的人们，结果李泽言这小子怎么又双叒叕发新歌了啊……”

底下却是一排排的‘捂脸笑.jpg’。

杨希韵脸上的笑容更甚，甚至有些合不拢嘴。

强如薛知谦这等层次的歌手一般来说不会在意跟其他歌手共同时间段发表新歌，甚至以前周天王发表新歌的时候，薛知谦也一头‘撞了上去’。

虽然薛知谦的新歌热度被周天王的新歌狠狠甩了几条街，但还是抵达了全网新歌榜第五的位置。

不过自从李泽言横空出世以来，薛知谦对待李泽言的态度被不少知情人士看在眼里。

在《寻找治愈之声》的时候，他对李泽言是从陌生变为好奇，再变成看好。

而到了《明日巨星》节目，薛知谦成了李泽言的粉丝。

当李泽言和杨希韵在《声动2024》舞台上合唱一曲《后来》的时候，薛知谦是一脸懵逼的，甚至打心底佩服起了李泽言。

某位自称是薛知谦的发小在网上一个有关薛知谦&李泽言的帖子里说过一段话，“《后来》火爆全网的时候，老薛私底下约了我们几位发小，说这首歌的创作者至情至性，对爱情的理解极为深刻。

这是他所不及的地方，有些情感他不太能完美地用歌声来诠释，但李泽言完美诠释出了那些情感，在他看来李泽言在音乐的道路上已经甩开了他。”

这段话被网友们纷纷质疑，于是他们跑去薛知谦的wb下艾特他，渴望得到真相。

但薛知谦没有出面说话，选择了沉默。

有些时候沉默便是认可，是同意。

于是网友们炸了。

无形之中李泽言的地位再上一层，直到互联网上铺天盖地出现了有关李泽言的负面消息。

不过突如其来的地震转移了人们的视线，而李泽言携带新歌《隐形的翅膀》再度出现。

杨希韵一边笑着看薛知谦评论下的回复，一边注意到了另一个知名歌手的回复。

“林俊诘：每一次听李泽言这位新人歌手的歌曲，都让我有些感动。感动的是乐坛里出现了这么一位另辟蹊径的新人歌手。

有人说他是‘致郁’，我赞同，但他的‘致郁’不是为了哗众取宠，而是在陈述大多数人的成长经历。

‘致郁’的背后，隐藏着多少辛酸的泪？

老薛啊，你的新歌还是往后稍稍吧，不然我感觉你这新歌怕是又要像你以前撞周天王新歌那般了！@薛知谦”

林俊诘作为乐坛的另一个知名歌手，地位甚至比薛知谦还要高一些（读者大大别打我秋梨膏）。

这番话一出，这就导致了在这条回复下方，又涌现了99+的回复消息……

杨希韵随手翻了翻回复，抬起头看着窗外的灯火，不由得有些痴了。

过了一会儿似想到了什么，她的脸微微一红，露出一个甜美的笑容。

“明天就会好起来了。”

杨希韵在心底暗道。

在这座城市的另一个地方，一个灯光微弱的办公室里，两个男人正在大声争吵。

“你看看你干的什么好事！”

“李泽言这小子现在又发了一首新歌，那篇文章还迅速登上了wb热搜！”

....

----------------------------------------

第78章：武科敌你吱一声啊！

......

一个光头男人大吼着，另一个阴仄仄的男人坐在一旁一声不吭。

“我让你出面把李泽言彻底搞臭，结果现在非但没有影响到他，反而刺激他又发了一首新歌，这才几天？！”

“从拒绝我们《明日巨星》到现在，才几天啊？！”

光头男人压低了声音朝着阴仄仄的男人咆哮道。

“我怎么知道会这样？！再说了你又无法代表整个《明日巨星》！”

先前一声不吭的阴仄仄男人强硬回复，“不就是你给了我几个臭钱，就让我在wb上说李泽言戏子误国！他——”

光头男人顿时大手一挥打断了武科敌的言语，眉头一挑看着他：“事到如今你还觉得自己是无辜的？”

“说他戏子误国的人是你武科敌啊！”

“我们只是找你帮了个忙而已，难道不是么？”

“我的大音乐专家，武科敌先生？！”

光头男人笑眯眯地盯着脸色铁青的武科敌，见后者没有再出声，他才满意地点了点头，又拍了拍武科敌的肩膀才转身离开。

“啪！”

待光头男人离开这间工作室后，武科敌的脸色似滴得出水般阴沉，重重拍了拍椅子的扶手。

“你给我等着瞧！”

时间流转，眨眼间便是藏州地震过去了一周的时候。

这七天以来，共有13万人参与了一线工作，伤亡数字停留在了令人悲痛万分的11万余人，其中更有接近四万人死亡。

这是一个十分恐怖的数据。

而藏州珑县的部分乡村位置比较偏僻，又有地震摧毁了交通干线，导致救援有些不及时。

不少通往乡村的交通路线都是临时开辟出来的，这消耗了不少的时间。

“今日我们怀揣着无比悲痛的心情聚集在此地，祭奠在藏州地震中失去生命的人们。

他们之中有人民教师，有医生，有祖国的未来……”

《晨间新闻》栏目主持人左胸前戴着一朵白花，沉痛地出声。

很快他念完了准备好的稿子并宣布默哀一分钟。

李泽言低下了头，闭上双眼默哀。

不止是他，大多数看《晨间新闻》的人都照做了。

逝去的人里可能是陌生人，可能是熟人，可能是普通朋友，可能是亲人，可能是学生，可能是师长，但他们都是同胞。

一分钟的时间不长不短，有人在小声哭泣，有人在小声哀嚎。

与此同时活下来的段离躺在藏州第一人民医院里的病床上，身上是一些医疗仪器。

失去半条左手的疼痛感灼烧着他的神经，但他温柔地偏过头看着隔壁病房——女朋友小雅在隔壁。

耳边是主持人宣布默哀的声音。

床边是泣不成声的头发斑白的父母，嘴里不断念叨着‘自家小离以后怎么办才好……’

“好了，爸，妈，我不是还活着么？”

数秒后，段离挤出一个笑容打量着父母，轻轻出声安慰。

“诶，可是你是一位司机，没了半条左手你又能怎么养活你自己呢？”

“爸已经老了，没多少力气了，以后可没办法继续养你啦……”

母亲和父亲颤抖着回应。

但段离却不这么认为。

“我终于翱翔，用心凝望不害怕！

哪里会有风就飞多远吧——

隐形的翅膀，让梦恒久比天长，

留一个愿望，让自己想象……”

他只是轻声哼唱着这首爱煞了的《隐形的翅膀》。

这段时间以来在他的强烈要求下，父母把李泽言最近发布的歌曲全部找来，播放给他听。

但儿子段离始终偏爱前几天登上全网新歌榜榜一的《隐形的翅膀》。

“诶——”

“孩子他爸——”

父母哭着相拥，没有再说什么。

他们知道儿子段离的心中充斥着对未来的期待，甚至没有一丝迷茫与恐惧。

这些都是李泽言的歌声带去的。

默哀一分钟结束。

主持人没有取下胸前的白花，恢复了往常的神态继续报道新闻。

“……在节目的最后让我们关注一下娱乐圈最近的事情。”

“新生歌手李泽言先生在前些时日被广大网友戏称‘致郁亡者’，称他创作的歌曲是‘致郁神曲’，甚至有我国知名音乐专家武科敌先生在wb上称李泽言为‘戏子误国’。

但不少知名歌手如薛知谦、林俊诘、陈一迅等人，乃至退役的杨希韵，都力挺李泽言，认为他的歌虽然致郁，但有着蓬勃的生命力。

而在藏州地震发生后，面对铺天盖地的诋毁声，李泽言先生又一次带着他的新歌《隐形的翅膀》出现了。

这是一位歌手由衷祝福所有处于困境中的人，能够寻找到填满心灵的力量，来面对任何困境，以此拥有一双隐形的翅膀渡过任何难关。

然而令人意想不到的是，这场地震的一些受害者，纷纷表示感谢李泽言先生的歌曲——《我用什么把你留住》、《隐形的翅膀》带给他们莫大的力量去面对当下的困境。

本台记者杨明明昨日采访了一位地震受害者小段，他在地震中失去了半条手臂，但依旧积极乐观地配合治疗……

所以，我本人要对李泽言先生表示感谢。”

主持人说完，缓缓起身朝着镜头鞠躬。

这一幕被李泽言看在眼里，他默默承受了这一鞠躬。

然而有人却在吃着早餐的时候咬破了嘴唇。

武科敌也喜欢看《晨间新闻》，但今天早上的这一节目却让他感到了深深的恶意。

深深的痛恨。

恶意源于这档子节目的幕后大佬，是否对他武科敌有些不好的念头。

痛恨源于《明日巨星》的人找到他，给了他一笔钱让他出面诋毁李泽言为‘戏子误国’。

武科敌呼哧呼哧喘着气，将手中的一碗阳春面重重摔在了地上。

随即他摸出手机打开wb打算删掉自己诋毁李泽言的帖子——事到如今他已经不敢再拿自己在音乐圈的生涯做赌注。

哪怕与《明日巨星》的合同要他偿还违约金。

然而当他打开wb的时候却发现排在次位的热搜是那么的猩红。

#李泽言：武科敌，你吱一声啊！#

.....

----------------------------------------

第79章：我就是我

.......................

武科敌看到这一条热搜，几乎咬碎后槽牙。

李泽言居然对自己隔空喊话！

“你不过一个新人歌手，跟我这么一位业界宿老这么喊话是吧？！”

牙缝里蹦出这么一句话的武科敌愈发恼怒。

然而他没有任何办法去尝试反驳李泽言。

更不用说去扳倒李泽言。

毕竟《晨间新闻》的主持人都代表自己向李泽言表示鞠躬感谢了。

能够得到这档节目主持人鞠躬感谢的音乐人有，但是屈指可数。

过去五年间只有四位得到过这等殊荣。

那四位歌手都是乐坛的一方顶梁柱，而李泽言却是个乐坛新人。

他们之间的落差让武科敌更加感到不公平。

李泽言只是个二十出头的年轻人，自己却三十好几，更是称得上音乐专家，即便如此都没有得到过《晨间新闻》主持人的赞美。

胸间的嫉妒之火熊熊燃烧。

紧接着武科敌拨通了与他联系的光头男人的电话。

“喂？老莫，你觉得我接下来应该怎么做？”

还不等光头男子出声，武科敌便率先抛出了问题。

“嗯——”

光头男子略微沉吟，“你和我们之间的合同依旧生效，但是我们手里目前没有充足的证据去证明李泽言的其它污点，明白吗？”

“他不是个抑郁症患者么？就拿这个来做文章！”

“有道理……”

“嗯，那就交给你了！”

光头男人笑了笑，“我现在还要去开会，毕竟我们这个节目还要继续开下去。”

武科敌打了个哈哈，说了些佩服什么的话，便挂断电话。

“哼，需要你们帮忙的时候百般推辞，找我帮忙的时候低三下四的！”

眼神微微一凝，武科敌盯着那条wb热搜沉默不语。

自己的wb下方聚集了数千人笔伐口诛，说他武科敌不是个东西，肆意抹黑新生歌手李泽言，眼红李泽言等等。

但这些都无伤大雅，毕竟没有重量级人物下场评论他武科敌。

武科敌满脸阴沉地打开自己置顶消息的评论区。

然而下一瞬险些暴走。

“李泽言：武科敌，我不知道你是得到了谁的授意才这么针对我，但你说的那些话只会让我更加努力地去创作新歌。

你看才过了几天，我的新歌《隐形的翅膀》已经登录全网新歌榜榜首。

在的话就吱一声，不要装死。”

映入眼帘的赫然是李泽言本人的评论！

而且被广大网友们顶到了一楼的位置，太过于醒目了。

武科敌的额头上青筋‘突突’地跳着，他连连深呼吸数次才平缓下来。

“差点中了你小子的挑衅！”

“咱们走着瞧！”

气恼无比的武科敌迅速关闭wb，将手机甩在一旁陷入了沉思。

另一边的李泽言接到了杨希韵的电话。

“韵姐，有什么事情吗？”

“李泽言，我觉得有必要开一场记者会，你觉得呢？”

李泽言听到记者会，顿时有些恍惚。

这是他所期待的一个小目标。

“好啊，什么时候呢？”

李泽言十分愉快地答应了。

“明天早上九点，咱们星辰公司的会议室。”

杨希韵笑了笑回应，“穿正式一点，这次公司邀请了不少平台。”

“嗯，明白。”

三言两语间，李泽言也决定了明天穿什么去参与。

无非是西装或者休闲装。

但是深沉的黑色他并不是很喜欢，因为黑色过于厚重。

在晨光的伴随下，李泽言穿着一身白色的休闲装来到了星辰公司。

刚进办公室，李泽言便看到杨希韵穿着一身黑色长裙坐在自己的沙发里。

“早啊韵姐。”

“早。”

“韵姐，今天大概有多少记者呢？”

李泽言有些好奇这件事。

“大概二十来个。”

杨希韵微微一笑，“怎么，还没准备好？有压力了？”

“准备好了，压力嘛，有那么一点点。”

“没事，《声动2024》大舞台你都去过两次了，这点阵仗还有什么可怕的呢？”

“嗯嗯……”

短暂的寒暄后，李泽言跟着杨希韵走进了会议室。

会议室里有几位公司的员工正在做最后的准备，见到李泽言和杨希韵进来便停下了手中的工作并向他们问好。

毕竟李泽言现在不是曾经那个无名小子，而是得到了《晨间新闻》主持人亲自感谢的歌手。

当然李泽言也得到了不少乐坛大佬的看好。

终于，记者们纷纷进入会议室。

喧闹、寒暄络绎不绝，但愈发逼近九点的时候，声音渐渐弱了下去。

同一时间，记者们开启了转播。

“李泽言先生，我是来自藤寻视频的记者，有一个问题想问一下您，不知您是否方便回答？”

率先站起来张口说话的是坐在第一排第一位的男记者。

“您好，只要不是过于涉及隐私的问题，我都能回答。”

李泽言十分礼貌地微笑着回应。

这抹微笑在一些年轻女记者眼里看来如沐春风。

“好的，请问李泽言先生，您的抑郁症究竟好了吗？”

令所有人有些措手不及的是这位来自藤寻视频的记者居然第一个抛出了抑郁症的问题。

会议室停滞了一瞬，但下一秒李泽言便笑着出声：“我的抑郁症是否痊愈？您觉得呢？”

这番回答显然不是藤寻记者想要的答案，但他只好尴尬地扯了扯嘴角，“明白了，对于您的新歌《隐形的翅膀》，您的灵感来源是什么呢？”

“嘶——”

会议室里有人倒吸一口凉气。

显然这又是一个令人始料未及的问题。

“灵感来源其实没有什么，就是看到了有人在互联网上说我是‘致郁亡者’，说我的歌曲是‘致郁神曲’。”

李泽言一脸淡定地保持微笑回应，“当我得知这些消息的时候，是个晚上，那一晚我失眠了。

白天的时候我在圣心医院亲眼目睹了一个小男孩险些失去自己的生命。

我很自责，或许我的歌曲里确实有着‘致郁’元素。”

说到这里的时候，李泽言的脸色变得严肃起来，“那个晚上我一直在反思一个问题，我到底是谁？”

“最后，我想明白了，我就是我。”

.......................

----------------------------------------

第80章：再来一首！

..........................

“不是那些人嘴里的‘致郁亡者’，我唱的歌也不是什么‘致郁神曲’，在不同的人听来，我是谁、我的歌是什么歌，都不重要。”

“重要的是我想站在舞台上写歌、唱歌。”

李泽言坚定无比地看着一位位记者如是说道。

“啪！”

“啪啪啪……”

掌声响了起来。

掌声来得快，去得也快。

李泽言迎上了十几道钦佩的眼神，他就知道自己的选择是正确的。

在这个年代有不少歌手因为粉丝或者广大网友的建议，渐渐迷失了本心，变成了他们的工具。

创作出来的歌曲虽然迎合了那些人的想法，但渐渐地变得有些陌生。

久而久之，这些歌手便彻底消失在人海里无人问津。

其中有一位名为许萤的女歌手便是如此。

李泽言在互联网上的一张帖子里认识了她，因为这位女歌手也参加过《寻找治愈之声》，虽然没有夺冠，但是个亚军。

可以说有了一一点点名气。

她的音色属于那种比较柔弱的，让人听上去会有一些呵护的感觉。

于是许萤的粉丝们，网友们建议她创作一些‘擦边’的歌曲，利用她独特的音色来吸引人们。

起初许萤并不愿意，直到她整整半年没能创作出新歌的时候，她选择了尝试。

结果那首‘擦边’的歌曲在互联网上火了起来，给她带去了数十万的收益。

于是一发不可收拾。

虽然是‘擦边’歌曲，但没有明面违反国家的相关规定。

许萤持续这一创作、歌唱风格长达两年之久，但她的付出与收获却远远不成正比。

没有任何音乐节目组邀请她参与，没有任何公司愿意与她合作。

‘擦边’终究不是正途，万一国家下令打击，岂不是断送了整个生涯？

结果是许萤磕磕碰碰混了两年，创作出来的‘擦边’歌曲越来越无人问津，最终消失了。

仿佛人间蒸发一般。

歌手许萤还活着，她的一些歌曲被互联网记了下来，但是那个声音柔弱的女生，却不见了。

李泽言十分清楚自己要走的道路。

“李记者，你问的够多了，该下一位了吧？”

一脸笑呵呵的杨希韵看着藤寻记者缓缓出声，不给他丝毫继续发问的机会。

后者只好点了点头回以微笑便坐了下去。

接二连三的问题响起，李泽言或略作思考，或不假思索地回应。

时间过得很快，记者会接近尾声。

“李泽言先生，我还有最后一个问题。

请问您是否会改变自己的风格？”

一名青春靓丽的女记者双眼放光地看着李泽言。

“我知道您来自网抑云音乐平台，贵平台的名字里有个‘抑’字，那么您觉得我的风格会不会改变呢？”

李泽言稍稍偏过头反问道。

女记者顿时眼前一亮，“是了，您不会改变风格！您就是独一无二的‘致郁小王子’，当然也是‘治愈小王子’！”

轩辕朵朵在三年前还不是网抑云音乐平台的记者，只是个实习生。

被在自己之前的实习生处处排挤——自己拥有更出色的脸蛋、身材，最重要的是自己的能力远超其他实习生。

能够进入网抑云并实习，已经是自己尽了最大的努力。

父母只是普普通通的农民，自己是村里第一位毕业于985院校的高材生。

轩辕朵朵深知只能靠自己去打拼。

所以在网抑云公司开启校招的时候，自己击败了一位又一位竞争者，最终得到了院校唯一的实习名额。

然而当自己正式参与实习的时候才发现，在自己之前还有3位‘老前辈’。

准确说是三位候补记者。

网抑云公司有着一套极为严苛的规则，聘用记者的时候，只会从四人里面选出一位入职。

实习的时间固定2月，实习期合格后转入幕后辅助正式记者的工作。

一直到凑足四人，再进行竞争。

而当自己作为第四人进入网抑云公司记者部实习的时候，三位老前辈便处处对自己下绊子。

轩辕朵朵记得很清楚，前些时日的一个阴雨天下班时，自己翻找背包的时候没有发现那把小红伞。

自己只有这么一把伞。

而办公室门口靠着那位‘二姐’。

‘二姐’的手里拿着自己的小红伞一摇一晃。

“小四，你这把伞挺好看的，借我用用吧，我今天忘记带伞了。”

说完，‘二姐’不等自己出声，迅速转身跑走了。

于是自己只能淋着大雨走回三公里之外的出租屋。

一方面是自己没有带伞，不想被淋成落汤鸡去挤公交车，另一方面是打车太贵……

诸如这一类事件，短短的两个月内不知道经历了多少。

上周自己完成实习测试的时候，心如死灰地一摇一晃回到出租屋趴在床上放声痛哭。

轩辕朵朵知道自己没希望通过测试了。

一个小时后打开了那台钟爱的收音机，开始收听网抑云平台的音乐。

直到李泽言的新歌钻进了耳朵。

“每一次，

都在徘徊孤单中坚强，

每一次，

就算很受伤也不闪泪光。

我知道，

我一直有双隐形的翅膀，

带我飞，

飞过绝望——”

“……”

无比嘹亮的歌声，深深触动了自己柔弱的内心。

是啊，为什么自己会认为自己没希望了呢？

虽然测试成绩一塌糊涂，但平时做的工作，做的努力难道都是白费的吗？

难道记者方姐对自己的认可形同虚设吗？

难道领导对自己的一个个微笑、点头肯定是虚无缥缈的吗？

不——它们都是构成自己那双隐形的翅膀的材料。

自己也拥有这么一双隐形的翅膀。

就像李泽言本人一样，处于困境又如何？

网上的诋毁再多又如何？

依旧拿出了自己的新歌——《隐形的翅膀》，来证明自己的能力。

最终，轩辕朵朵成为了网抑云公司记者部的新一位记者。

而这一次记者会更是自己第一次出马，亲自面对那位李泽言。

“我一直都理解的，李泽言先生您曾经的经历是那么多舛，但现在渐渐好了起来，不是吗？”

“我有一个发自肺腑的、小小的请求，请您在这里再唱一首歌，好吗？”

轩辕朵朵刚说完这句话便意识到自己错了。

自己过于一厢情愿，没有站在李泽言的角度去思考。

于是她满怀愧疚地看着李泽言那张英俊的脸庞，“抱——”

“好啊，下面我给大家带来一首新歌，《我》。”

.....................

----------------------------------------

第81章：《我》

........................

还不及轩辕朵朵说出那声抱歉，李泽言便出声打断了她。

这一句话宛如平地起惊雷炸开一般，话音落下的时候整个会议室鸦雀无声。

所有记者的目光聚集在李泽言的身上。

沉默是他们对李泽言这句话的诠释。

除了杨希韵以及公司的少数几个核心人员，其余人都不知道李泽言要在这场记者会上再发布一首新歌。

“距离李泽言上次发布新歌才过去了多久？”

一个男记者颤抖着小心翼翼用胳膊肘捅了捅身旁的记者，压低声音问道。

“一周多一点点……”

另一人轻叹一声，“他的才华已经溢出得这么严重了吗……”

“一个月发布这么多新歌，简直就像是在路边走路都能撞上创作的灵感一样！”

“真不愧是李泽言啊……”

“这李泽言，太逆天了……”

“吓死人不偿命吗？”

“我怎么感觉，李泽言的新歌灵感取之不竭用之不尽？”

沉默数秒后，记者们纷纷骚动起来。

不过碍于在直播，也没有太大的动静。

“嗯？”

轩辕朵朵这时才从震惊中缓过神来。

“李泽言先生，您是说您在这里，就在现在要发布新歌吗？”

她双眼里冒着星星不断打量着李泽言。

“是啊，不仅如此，我还要在现场唱一遍。”

李泽言微笑着点头回应。

对他来说这是计划中的事情罢了。

早在前一天他就跟杨希韵商量好了要在这场记者会上发布并演唱新歌《我》。

他要用这首歌来告诉所有人，他是一位什么样的人。

下一秒掌声响起。

会议室里的灯光开始聚集在李泽言身上，后者渐渐起身，接过杨希韵递来的话筒。

一瞬间，明明只是一场记者会，却有了在演唱会的气氛。

掌声很快弱了下去。

记者们一张张欣喜若狂的脸庞，满怀期待的脸庞尽数被李泽言看在眼里。

“i am what i am，

我永远都爱这样的我——”

李泽言轻声开口，视线不断在记者们的脸上移动着。

有的记者平缓了下来，微微低头思考着这一句歌词蕴藏的含义。

有的记者则愈发期待后续。

“快乐是，快乐的方式不只一种。

最荣幸是，谁都是造物者的光荣。

不用闪躲，为我喜欢的生活而活，

不用粉墨，就站在光明的角落——”

一个跟着记者来这里参与记者会的男人听到这里突然反应过来了什么。

“李泽言开门见山就表达了自己对自己本身的肯定——我就是我，无论其他人给我扣上什么帽子，我就是我自己，做着自己喜欢做的、坚持做的事。”

“那些跳梁小丑想尽一切办法去诋毁李泽言，殊不知这只是让李泽言认清了自己的内心，遵从自己内心最真实的想法去做想做的事情罢了。”

旁人纷纷点头，时不时一脸钦佩地看着台上尽情高歌的李泽言。

“我就是我，是颜色不一样的烟火！

天空海阔，要做最坚强的泡沫！

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果！

孤独的沙漠里，一样盛放的赤裸裸……”

记者们沉默了。

轩辕朵朵亦如是。

她经历了这么多刁难，但始终坚持着自己的原则。

“对我来说快乐就是来自领导的肯定、前辈的认可，以及自身学到知识的满足。快乐的方式当然不止一种。”

“李泽言先生的歌，每一首都藏着莫大的能量，让我感慨良多。”

“我们的确是造物者的光荣，可以坦坦荡荡地选择自己的生活方式去面对一切。”

一瞬间，轩辕朵朵的脑海里闪过无数在网抑云公司实习时的画面。

多少次刁难，多少次挫折，多少个诋毁，自己都咬着牙、倔着骨承受着。

一直用自己的方式去处理这些问题，一直到公司宣布了转正名额的获得者是她轩辕朵朵。

那一切苦难都成了通向转正的资粮。

恰似此时此刻李泽言在台上大声唱着：我就是我，是颜色不一样的烟火。

天空海阔意味着未知，而面对种种未知，自己挺了过来，成为了李泽言口中的那‘最坚强的泡沫’……

尽管被三位前辈百般刁难，但自己尽心尽力做到了最好，得到了一个问心无愧。

轩辕朵朵想到这些，悄悄抬起手抹了一把有些异痒又温润的脸庞。

那是眼眶里的眼泪不争气地流了下来。

很快一曲终了。

记者们似没有回过神，依旧沉浸在李泽言那一句仿佛在耳边倾诉的

‘我就是我，是颜色不一样的烟火！

天空海阔，要做最坚强的泡沫！

我喜欢我，让蔷薇开出一种结果！

孤独的沙漠里，一样盛放的赤裸裸……’

当然不止是轩辕朵朵有着感同身受的感觉，还有不少人流着泪。

“我曾经被台里的领导质疑了无数次，险些丢掉了饭碗。”

一个中年男人轻声呢喃着，“领导说我的采访过于真实，没有经过一丝一毫的包装、设计。

他认为这是当今这个时代所不需要的采访。

他说我是个老顽固不懂得变通。

他说我是烂泥扶不上墙。

他说我今年就要滚蛋。”

跟着他来的还有一位年轻女孩子，只不过她没有发出任何声音。

“我知道自己有几斤几两，也知道这个时代有着太多人，太多事情需要精心包装、设计，然后再展示给世人。”

“但我不愿意在采访里去做这些事情，因为那违背了我的初衷。”

“采访就是要将受访者最真实的一面展现给所有人看。”

“只有这样，世人才能知道那受访者到底是个什么样子的人。”

中年男人的话语如流水一般滔滔不绝。

“我也曾动摇过，毕竟家里我是一家之主，老婆是个残疾人，孩子还小，还在念书，只有我能赚钱养家。”

“我曾想过迎合领导的想法，甚至决定了结束李泽言的采访后便照着领导安排的去做……”

“只有这样我才不会被平台优化掉，不会成为无业游民！”

“但是到了现在，听了李泽言小兄弟的歌曲我才知道，我就是我，是和领导不一样的人！”

...............

----------------------------------------

第82章：一起离开

.............................

中年男人饱经风霜的脸庞上有着明显的泪痕。

“小何啊，这是你第一次参加记者会，你来得很值。”

说完那一大堆话后的他，微笑着偏过头看向年轻女子小何。

“我似乎能明白前辈您说的那些，毕竟李泽言先生的歌已经说清楚了每个人都能做颜色不一样的烟火。”

小何轻声回应着。

“嗯，你多多考虑一下自己以后要怎么成为一名合格的记者，又要如何做。”

“这些我以前已经说得够多了，剩下的只能你自己去体会。”

“结束这次记者会后，我会跟领导提出辞职，我会自己离开。”

中年男人满怀期待地深深看了看小何，轻声说道。

“前辈，我跟您一起离开，这公司不待也罢。”

“也好……”

李泽言坐回了自己的位置上，将话筒关闭轻轻放在桌上。

他仔细观察着台下的记者们，或神色凝重地思考着什么，或眼眶中有着晶莹的光芒，或小声哭泣着。

是的没错，李泽言就是想告诉他们，告诉世人，即使不被人理解，他要坚持选择做自己，而不是活成他人嘴里所期待的模样。

独立自我的精神在这个时代更显得难能可贵。

“啪啪啪啪——”

歌声结束已经两分钟，掌声这才响了起来。

“李泽言——”

“你就是我滴超人！”

“太强了！”

“简直让我有一种恍如隔世的感觉！我以前那般迎合老板，真是不知道为了什么？！”

“为了保住饭碗，为了那一份薪水却忘了我的本心！！！”

称赞声、呐喊声顿时充斥着整个会议室。

与此同时，代表那些记者背后平台公司的直播间，在线人数一而再再而三暴涨。

甚至有个前几个月才注册的小公司，直播间出现了断线的情况。

那是直播间在线人数突然暴涨，而后台服务器超出负荷导致的。

“到底是为了什么呢？”

一个眼眶湿润的年轻姑娘看着直播间里一片欢呼的景象，喃喃自语。

“难道我真的是那种趋炎附势的人？”

“难道我的本心就是这样吗？”

沉默数秒后，她似下定了决心，拨通了人事的电话。

“喂，铭哥，以后我就不来实习了，我觉得我不适合贵公司的工作氛围。”

“嗯对，说白了你们那些趋炎附势的做派我不喜欢，我更不想成为那样的人，就这样，再也不见！”

很快她便挂断了电话，坐在椅子里笑了起来。

“哈！”

“哈哈哈哈——”

鲜活的生命似在雀跃。

即便自己这么强硬地拒绝了公司人事的挽留，甚至会惹得他们不开心，但自己丝毫不后悔。

低头哈腰、趋炎附势的做派让自己的本心蒙上了尘埃，明明自己要做一个正直、坦诚的人。

从今以后，便是一个新的开始。

“李泽言，谢谢你的歌曲，让我再一次重新认识了自己。”

姑娘看着直播间里镜头对焦的存在，轻轻说道。

在另一个地方，一个中年地中海男人抓着所剩不多的几根头发不断在办公室里来回踱步，嘴里念叨着：“星辰公司签下了李泽言这么一位拥有无限潜力的新人歌手，我们这老牌子公司该怎么办啊……”

作为落尘娱乐传媒公司的老板，于海此时对星辰公司是嫉妒到了极点。

落尘公司和星辰公司互为对手这么多年，整体实力始终在伯仲之间，谁也没法拍着胸脯说能打压对面。

然而这一次李泽言和老对头星辰公司签约了，还不断创作出新歌，让他压力山大。

更何况，李泽言不是一位普通新人歌手。

自出道到今日，连绵不断的新歌霸占全网的新歌榜单，甚至《晨间新闻》的主持人代表自己亲自感谢李泽言的新歌给地震的受害者带去了莫大的力量。

种种迹象表明李泽言很可能是压到他们落尘公司的那根稻草。

所以他于海愁啊……

但心底还是羡慕且钦佩杨希韵的。

羡慕她早早认识了李泽言，钦佩她顶得住公司内部的压力和李泽言完成了天价签约。

思来想去，于海长叹一声：“既然如此，那只能考虑两家公司的关系，能不能有所缓和了……”

很快他就跟在旁边等待的下属说明了他的想法。

临了还看了一眼镜头里那一脸温和跟记者们有说有笑的李泽言。

“真是个谦逊的年轻人……”

于海忍不住称赞了一声。

在他公司旗下有着不少歌手有了一定的名气后便有了架子。

甚至有些极端的，连他这位老板都不怎么在乎，下达任务的时候还用各种理由百般推辞。

而李泽言这个新人给他的感觉就很好，在卧底的嘴里，李泽言从来不是接到任务才去创作歌曲，而是自发创作。

甚至李泽言对待公司的每一位员工，上到杨希韵，下到清洁工，都十分有礼貌。

完全没有一点架子可言。

“诶，注定李泽言要崛起了，就是不知道他能不能成为新一代天王呢？”于海甚至有些期待李泽言的未来。

记者会结束得很干脆利落。

准确说，对李泽言而言不是那么干脆利落，毕竟记者们的问题实在是太太太太多了。

这场记者会长达四个小时。

结束后还被杨希韵笑着打趣说这点规模的记者会就花了四个小时，要是将来他李泽言成为一代天王，那时候的记者会岂不是要一天起步？

李泽言对此只是无奈地耸了耸肩，没有多说什么。

当他回到家的时候已经是傍晚时分。

打开wb，他看到了热搜上自己再度登上前排。

#意外吧？李泽言又双叒叕发新歌了！#

#万万没想到，一个记者会竟成了演唱会！#

#《我》——我就是独一无二的烟火！#

一连三个热搜闯进了前十。

心情愉悦的同时，李泽言认为接下来要查一下诋毁自己的幕后人，到底是不是《明日巨星》节目的人。

当然这要一定的证据，不过杨希韵已经承诺，这需要花一点时间和精力。

星辰公司会联系那位武科敌，希望能从他的嘴里得到一些消息。

.....................................

----------------------------------------

第83章：探望

................

时间悄然流逝。

美好的周末降临的时候，李泽言从杨希韵那里得到了一些有关武科敌的消息。

武科敌称自己是遭受了某人的威胁，那人在多年前抓到了他的一个把柄，于是以此要挟他公开在wb上诋毁自己。

至于那人是谁，他并没有说。

到了这个程度，李泽言心中有80%的把握认为这幕后是《明日巨星》节目的人在搞鬼。

参加《声动2024》的时候，他和杨希韵合唱《后来》赢得了无数好评，而当自己被该节目破格邀请参加新的一期比赛时，又因为一条短信险些葬送了参赛的资格。

好在杨希韵亲自帮忙处理了伴奏的问题。

前段时间，武科敌在wb上公开称他李泽言‘戏子误国’，起因是圣心医院的男孩严科跳楼自杀事件。

并且严科亲口当着几位医生和护士的面说是因为听了李泽言的歌曲，让他想起了父母。

本就患有抑郁症的男孩，听了这些歌，病情反而加重了。

但这始终是个例，无法作为强有力的证据说明李泽言是‘戏子误国’。

属于是武科敌大扣帽子。

“李泽言，今天天气还行，要不要去看看圣心医院的严科？”

躺在沙发里的李泽言望着窗外接着杨希韵打来的电话。

“可以，半个小时后我——”

还不等李泽言说完，杨希韵便打断了他的话语，“你什么你，我来你家楼下接你。”

“这样，不好吧？”

李泽言有些犹豫，杨希韵开她自己的车来接的话，有些显眼。

再说了，自从自己火起来，小区里多了不少陌生人，清一色戴着鸭舌帽，手里拿着相机。

标准的狗仔配置。

想都不用想，这些狗仔蹲在自己家楼下的小区里等着拍自己的照片呢。

李泽言可不想明天早上互联网上就有着一些关于自己和杨希韵的绯闻八卦。

“嘿嘿，不怕，我开另一张车来，那张车几乎没有在大众视野里出现过。”

电话另一头的杨希韵有些俏皮地出声，“而且你现在出入不都是小心翼翼的嘛？”

“那好吧。”

李泽言略感无奈。

不一会儿，李泽言看到一台黑色的梅赛德斯AMG-SL66出现在小区里。

这款车是今年梅赛德斯最新款跑车之一，是曾经的他做梦都不敢梦到的一台跑车。

即便到了现在，李泽言的身上也没多少钱。

换出租屋的念头起了又起，碍于一些原因迟迟没有更换……

李泽言站在窗边看着那条黑色游鱼缓缓靠近自己住的这栋楼，他明白杨希韵来了。

“呼——”

“1、2、3……8、9！”

“这狗仔不少啊，李泽言你现在可是大明星喽！”

李泽言才坐上车后排，杨希韵就出声打趣道。

“别这样，我这小胳膊小腿的经不起那些折腾。”

李泽言笑着回应，“不过韵姐你这车买来没多久吧？”

“嗯，怎么，心动了？”

“确实有一点。”

李泽言微微点头出声，双眼仔细端详车内的一切配置……

“本退役天后可是亲自给您开车，您这一路上就一直沉默着？”

沉默许久后，杨希韵笑了笑，“好了，下车吧，到圣心医院了。”

“哈哈……”

李泽言有些尴尬地笑了笑，说实话他也不知道找什么话题来聊天。

与杨希韵私底下的独处，又是车内，难免有些许尴尬。

戴着帽子、墨镜的两人一前一后朝着严科的病房走去，一路上始终沉默。

遇到医生或者护士问起来，李泽言便说他们是跟黄医生说过并得到许可，来探望严科小兄弟的人。

很快，李泽言带着杨希韵来到了他熟悉的556号病房。

发表《隐形的翅膀》后，李泽言独自一人来过，严科那时的精神状态不错，还跟他说他在学着唱这首歌。

并且承诺下次等李泽言来的时候，唱给他听。

“笃笃笃”

556号病房的门是合上的，李泽言向前一步轻轻敲了敲门。

“咔”

数秒后，门开了，黄医生微笑着朝取下墨镜、帽子的李泽言点了点头。

“后面这位是？”

他有些疑惑站在李泽言身后的人是谁。

“你好，黄医生我是杨希韵。”

杨希韵取下乔装，顿时露出一张精美的容颜，一脸微笑着打招呼。

“哦杨天后，请进请进！”

黄医生将他们迎了进去，一边压低声音说着严科这几天的情况如何如何。

严科坐在床上正和一位护士下着象棋，丝毫没有注意到有人来了。

李泽言站在不远处看着棋盘，严科陷入了下风。

他悄悄走过去，弯下腰，双手搭在膝盖上，小声指点严科：“马跳过河，避开他的炮，不然你的这匹小马必死无疑。”

“啊，泽言大哥哥你来啦！

等这盘棋结束后，我唱歌给你们听！”

病房里的众人顿时笑了起来……

是夜，杨希韵将李泽言送到小区门口，偏过头来看着累得睡着了的李泽言，一时间有些心疼。

可以说李泽言带着严科玩了一整天。

黄医生说，严科小兄弟的抑郁症好转了很多，再有半年便能痊愈。

“李泽言呀李泽言，你到底是个什么样的人呢？”

李泽言英俊的脸庞，清晰的眉眼映入眼帘，杨希韵不由得看出了神。

“嗯？（第二声）”

李泽言醒了过来，顿时看见杨希韵偏过头盯着自己。

“唰——”

后者的脸瞬间飞上一抹红霞，紧接着迅速回过身子。

李泽言愣了一下。

“韵姐？”

“呃，啊，嗯，没事，我就送你到这里吧，麻烦你你自己回去吧。”

吭哧半天杨希韵才说完一句话。

“谢谢你了。”

李泽言没有多想，笑了笑打开车门离开。

望着他渐渐远去的背影，杨希韵拍了拍胸脯，深吸几口气，然后才一脚油门离去。

“嗯，要不要给他安排一套房子呢？他一直租房子住这也不好……”

离开的路上，杨希韵想到了这个问题。

“毕竟是个明星了，总不能一直租房子在这偏僻小区吧住吧！”

.............................

----------------------------------------

第84章：道歉

.............................

#震惊！杨希韵与李泽言疑似约会了一整天！#

#退役的天后和当红明星李泽言一整天到底去了哪儿？！#

一觉醒来，李泽言看着wb热搜第九和第十，大脑有些发懵。

记忆里自己昨天出门、回家的时候并没有遇到狗仔，怎么就上了wb热搜呢？

自己和杨希韵昨天一整天都呆在医院陪严科玩……

圣心医院！

李泽言顿时反应过来，是了，昨天556病房里有个不认识的女护士。

当时那个女护士拿着手机拍了不少照片，可能是她分享在朋友圈、wb什么的社交平台上了吧。

而且昨天陪着严科在医院里逛了逛，遇到的人挺多的，难免被人看到，拍下来了。

想到这些，李泽言就有些头大。

随便点开一条热搜，里面的配图就是昨天自己和杨希韵一起进入、离开圣心医院时的照片。

下面还有在医院里闲逛的照片。

发表这条wb的人赫然是业界有名的一个狗仔——姜小升。

姜小升曾经成功蹲点并拍下了不少明星的照片，其中就有薛知谦有一次雨天出门摔跤的照片，当然这照片很快就删掉了。

毕竟影响不好。

然而他却凭着一手超高的‘蹲点’技巧，使他在狗仔界有了个响当当的绰号‘蹲王’。

“上午十点四十分左右，戴着墨镜、帽子的李泽言和杨希韵联袂出现在圣心医院，当时本人蹲在医院大门口吃着一碗米粉……”

“中午十二点，李泽言的左手被一个约莫17岁的男孩拉着，身后是一脸笑呵呵的杨希韵……”

“下午……”

“综上所述，李泽言和杨希韵疑似借探望男孩来实现所谓的约会！！！”

李泽言看着这些言论，不由得嘴角微抽。

怎么就叫约会了？

杨希韵好歹是自己的顶头上司，自己和她探望一个因自己差点自杀的抑郁症患者，怎么就能叫约会了？！

李泽言有些哭笑不得。

星辰公司。

杨希韵脸色微红地看着手机里那一篇文章。

#震惊！杨希韵与李泽言疑似约会了一整天！#

“诶——”

一声轻叹响起。

“李泽言，来公司一趟，有点事跟你说说。”

她关闭wb拨通了李泽言的手机。

“武科敌联系我说，他想跟你亲自道歉。”

“就在今天晚上，丽景酒楼。”

当李泽言找到杨希韵后，后者如是说道。

“他要跟我道歉？”

李泽言有些意外，在他看来武科敌不是那么容易低头的一个人。

毕竟武科敌有着音乐专家的称呼，而自己则是个刚出道的新人歌手。

“为什么？”

李泽言出声，“我觉得没那么简单吧。”

“嘿，你也不想想武科敌那音乐专家的称号是怎么来的。”

杨希韵呵呵一笑，“当初如果不是他点评我那首歌，他凭什么会被人们称作音乐专家呢？”

“当时他第一个发表了点评而已，而且说得头头是道，将我那首歌分析得淋漓尽致。”

“如果我当时反驳他，他根本不会有今天。”

“所以，我联系他一次后，他就说他知道错了，要请你吃顿饭，亲自跟你道歉。”

翘着二郎腿的杨希韵一脸洋洋得意地侃侃而谈。

“原来如此，那么去吧，我也想见一见这位音乐专家。”

李泽言拍了拍手回应。

夜，李泽言和杨希韵应邀来到丽景酒楼的凤凰于飞包厢。

武科敌穿着西装严肃地站在包厢里，见到李泽言的一瞬间便深深鞠躬：“抱歉，是我有些急功近利，有人答应我说诋毁你‘戏子误国’能让我的名声再上一层。”

这一行为让李泽言和杨希韵有些措手不及，按理说武科敌即便是要道歉，也不应该在见面的一瞬间。

应该在吃饭的时候，互相吹捧一会儿，再道歉。

“那个人是谁？”

李泽言声音微冷，“如果你说出他是谁，我就原谅你。”

“毕竟我自己的歌曲中，也确实有些致郁元素。”

李泽言没让武科敌起身，而是独自坐在东道主的位置上继续出声。

杨希韵则坐在他身旁的位置。

只有三个人的宴会，偌大的包厢里，温度骤然低了一些。

武科敌始终保持着鞠躬道歉的模样，“如果我说出那个人的名字，李泽言你真的会原谅我吗？”

“君子一言，驷马难追。”

李泽言看都不看他一眼。

“《明日巨星》节目的一个副导演，汤火山。”

武科敌略做思考后，终于吐出了那个人的名字。

“汤火山？”

李泽言眉头微皱，这个名字有些陌生，“是谁？”

杨希韵沉吟了一会儿出声：“他是《明日巨星》的副导演，也算是业界里的一个名人……”

“不过这个光头佬，为什么要让武科敌诋毁你呢？”

杨希韵简单解释了一番后，李泽言才知道汤火山这号人物。

汤火山成为《明日巨星》的副导演已经数年，大多数参与这个节目的歌手都是他一手邀请的。

只不过《明日巨星》的黑幕，也有这个人的影子。

“李泽言，你之前不是说《明日巨星》节目有人打电话给你，让你交一笔钱，才能让你夺冠么？”

“是有这么一回事。”

李泽言当然不会忘记那个人打电话给自己，张嘴就要自己交钱，还说不交钱就不要想着在《明日巨星》节目里大放异彩，更不要想着夺冠。

于是一怒之下自己才离开了《明日巨星》节目。

这与他李泽言心中的歌手之路背道而驰，他当然不愿意‘花钱消灾’。

“明白了，你起来吧，我原谅你了。”

李泽言沉默了数秒才看向身体已经微微颤抖的武科敌出声道。

“谢谢你！”

一顿丰盛的晚餐慢慢开始。

“一共有24道丽景酒店的招牌菜……”

“李泽言，你的歌曲我是百听不厌啊！”

“特别是前几天的那首《我》，简直让我茅塞顿开，想清楚了我到底要做什么样的一个人。”

“我不要做小人，我就要做人们眼中的音乐专家，所以我思来想去决定要亲自向你道歉！”

.....................

----------------------------------------

第85章：双手奉上

...................................

只有三人的宴会上，武科敌的嘴巴没有休息过，一直在吹捧李泽言是如何如何优秀。

他希冀以此来让李泽言原谅他。

至于和《明日巨星》的合同，被他抛到了脑后。

合同上并没有说他将汤副导演供出来便断送生涯，而是一笔巨额违约金。

数额高达500万。

对于武科敌来说，这500万几乎是他可流动的一半积蓄，但好过被星辰公司的人们彻底搞臭，并被人们看作小人。

音乐专家的虚名，使他无法摆脱。

其带来的利益，更让他受益无穷。

宴会结束的时候，武科敌还从随身包里摸出了一张支票塞给杨希韵。

“韵姐，之前是我有眼无珠听信了小人的谗言，才会对李泽言做出诋毁的言行，这里是200万，权当我补偿李泽言和贵公司的一点小心意……”

说话过多导致嗓子有些许沙哑的武科敌，不断朝着一旁笑而不语的李泽言使眼色。

“嗯？（第二声）”

杨希韵没有接过这张支票，而是转过头看向李泽言。

本来诋毁这件事情上，李泽言和星辰公司都受到了影响，但李泽言是那个矛头所向的人。

“李泽言你觉得呢？”

杨希韵笑了笑。

“行，那就彻底原谅你了。”

李泽言脸上笑着回应，心底却乐开了花。

这笔巨款即便自己拿不到全部，但拿到一部分没有任何问题。

这样一来，买车买房的计划也可以提上日程。

“嗯，一切听你的。”

杨希韵点了点头，“这张支票你自己收着吧，公司不需要它。”

“你也需要有自己的房子了，你自己考虑一下。”

价值200万的支票，就被杨希韵轻飘飘放在了微微愣神的李泽言手里。

“啊？！”

武科敌顿时惊呼一声，“瞧我这记性！”

“容我厚脸皮占个便宜喊你一声李泽言小兄弟！”

“我名下还有一套别墅在天南别苑是闲置的，这就赠与李泽言小兄弟你了 ！”

脸上挤满了笑容的武科敌，心里却是在滴血。

天南别苑号称建在城市中央的园林，能够住在这个小区里的人非富即贵。

杨希韵的家便是在这小区里。

当然还有不少高级政要、商业大亨都住在这里面。

而房价，更是寸土寸金，一平米的售价远超第二昂贵楼盘的70%，高达6万一平米。

这套别墅当初更是武科敌自己花了1200万巨资拿下的，再加上其间的装修、布置，整体下来砸进去了2000万。

这就导致武科敌自己都舍不得进去居住，一直放在那里小心翼翼地呵护。

“不愧是天后，心里的算盘打得这么响亮！”

武科敌对杨希韵有些不喜，但是又没什么办法，毕竟是自己理亏在先。

杨希韵只是借题发挥又‘敲诈’了一把。

“哦？你确定？”

李泽言自然知道天南别苑的名头，一脸欣喜地看着武科敌。

“哈哈，李泽言小兄弟说的哪里话，老哥我一言既出驷马难追啊！”

“明儿我就把房契带到星辰公司走转让程序。”

武科敌的脸色有些许难看，但依旧笑眯眯地出声。

“好，谢谢你。那就这么说定了，韵姐我们走吧。”

李泽言伸出右手，武科敌立马会意，同样伸出右手。

简单的握手后，李泽言和杨希韵缓缓离去，两人的脸上洋溢着十足的笑容。

武科敌点头哈腰地将两人送走后，沉默着走回包厢。

坐在楠木椅子里一言不发，脸色明灭不定。

良久，他吐出一口浊气，眼神重新坚定起来，脸庞上洋溢着微笑。

“到了这一步，汤副导演啊你就别怪我不客气了……”

时间流逝。

三日后的一个清晨，李泽言钻出出租车，在司机大叔一脸疑惑的眼神中打开后备箱，将里面大包小包的物品拖了出来。

目送李泽言缓缓走到龙飞凤舞的‘天南别苑’四个大字下方，司机大叔嘴角微抽忍不住吐槽了一句：“这小子打车走错地方了？”

司机大叔在李泽言上车前、上车后不断打量着这个年轻小伙子，根本看不出来他是何方神圣。

而李泽言张嘴就是到天南别苑正门，着实让司机大叔惊讶不已。

好奇归好奇，但司机大叔也就问了问李泽言是去那里找亲戚还是干什么。

司机大叔认为李泽言是里面某位大佬的私生子，来投奔的。

只是没有说出来而已。

司机大叔清楚天南别苑是个什么地方。

是个有钱人、有权人才能住的地方。

而且仅仅是有钱还不够，还要有一定的地位。

有权也不够，还要看权力的大小。

总之，绝大多数人穷其一生也无法住进这里。

“诶，杨天后的家也在这里，但是从没有哪个狗仔进得了这个小区啊……”

“诶，你这可怜的小子，希望你能联系得上你那未曾谋面的亲人吧。”

司机大叔微微摇了摇头，到了现在他还认为李泽言是个私生子来投奔的。

于是他一脚油门离开了天南别苑。

“诶诶，小兄弟等一等，你是做什么的？”

正当李泽言微笑着靠近门禁的时候，一个保安大叔悄无声息出现在他身前拦了下来。

保安大叔一脸和煦微笑看着他，眼角余光在一次呼吸间就将李泽言全身上下看了一遍。

“你好，我是这里的住户，我要进去。”

李泽言笑着提了提双手拎着的包。

“小兄弟你是来找人的吗？”

保安大叔寸步不让，依旧微笑着出声，“这些年有不少人用五花八门的借口想进去，但他们都失败了。”

“你——”

“诶，王叔！你在哪儿呢？这个东西我搞不来，麻烦你来看看！”

保安大叔话还没说完就被一个年轻男子的声音打断了，不过他也不恼，只是眉头微皱了一瞬，随即松开：“实在是抱歉，小兄弟麻烦你跟我进值班室里等一会儿，我去看看那个小家伙有什么事情找我。”

“没事我就在这里等一会儿。”

李泽言回以微笑。

“抱歉，这小家伙是一位业主的独生子，平时喜欢来这边摆弄他的一些小玩意儿。”

...........................

----------------------------------------

第86章：配不配不是你说了算

...........................................

“没事的，王叔您先去忙，我就在这里等一会儿。”

李泽言放下左手提的包，摆了摆手回应。

“谢谢理解。”

王叔大踏步走进了小区。

李泽言将一大一小两个包提到一旁的花坛边，静静端详着花坛里的植物。

不知道是什么品种的桂花树正在盛放，浓郁的香味沁人心脾。

“嗯，武科敌说别墅里有一片院子里种了一些花花草草，还有树木，到时候看看吧。”

“咦？这是？”

李泽言走了一段路后，花坛渐宽阔起来，盛开的彼岸花连成了一片。

他从未见过花坛里种植一片彼岸花的模样。

“啧——”

正当李泽言啧啧称奇，双手抱胸欣赏的时候，先前那年轻男子的声音陡然响起。

“你谁啊？站在这里干什么？这里不是你待的地方。”

李泽言应声松开双手，转过身子看向声音的来源。

一个约莫18-19岁的男子站在不远处，但是一抹鲜艳的红色顿时吸引了他的目光。

男子的头发红似火，既有刘海，又留了一缕红发垂落下来，盖住了一只左眼。

“什么非主流……”

李泽言小声吐槽了一句。

“嗯？你叽里咕噜地在说什么呢？”

年轻男子走了过来，李泽言这才注意到男子的左手提着一架无人机。

“我用无人机看你鬼鬼祟祟地在这花坛边溜达，你想干啥？”

男子盛气凌人地指着李泽言问道，“王叔，这里有个陌生人想翻墙进小区！”

“诶诶没有的事，这位小兄弟说他是这里的住户，我还没来得及确认，他说想在附近随便看看来着……”

王叔连忙走过来打圆场。

“这样啊？”

男子将无人机轻轻放下，挠了挠头回应，不过还是一脸怀疑地打量着李泽言。

“不是吧，王叔你看他穿的什么？！”

“从头到脚的衣物我都看不出来是什么牌子的，这种人会是天南别苑的住户？！”

没曾想男子变本加厉起来，眼神里尽是鄙视地打量着李泽言。

李泽言脸上的微笑渐渐消失，“哦？”

“哦哦哦哦什么哦，说吧你到底是什么人？！”

“嗯——”

“我看你这一身衣服加起来还没我这双鞋子贵吧？！”

男子故意抬起左脚，“我这双鞋可是耐克最新款，买它花了我一个星期的零花钱！”

“那可是一万二！”

“瞧瞧你——”

一只有力的大手顿时出现在男子的脸庞前，挡住了男子的视线。

“王叔你干嘛？！”

“我正在帮你审问这个野小子呢！”

年轻男子顿时不悦，捏着拳头朝王叔的大手砸去。

“啪。”

一声轻响，男子的右手被王叔捏得死死的。

“好了，不要胡闹了，你这孩子——”

王叔脸色有些难看，但碍于身份的不同，他也没有多说什么。

只是转过头朝着沉默的李泽言报以歉意的笑容：“小兄弟，抱歉哈，我也没想到这孩子会说这些话。”

“不过小兄弟你到底是来做什么的？如果没什么事情的话还是离开吧。”

说完他又回过头看向一脸愤懑的年轻男子。

“你！王静泽！你还想不想干了？！”

年轻男子顿时咆哮起来，“还不松开本少的手！不然本少跟我爹说一声，你就完了！”

“别以为你是退伍军人就能在这里肆意掌控一切！”

“这里是天南别苑，而你只是一条看门的狗！！！”

被唤作王静泽的保安大叔，顿时脸色变得难看起来，但很快他还是选择松开了手。

“小兄弟，你还是走吧。”

有些落寞的声音在李泽言耳畔响起，“我去帮你把东西拿过来，然后你走吧。”

“没事的王叔，我确实是这里的住户。”

李泽言回以微笑。

他何尝不知道眼前的王叔实在是没有什么好的办法，才会说这些。

而那个年轻男子绝对是个纨绔子弟。

谁家正常子女在这个年龄段不好好学习，在小区游手好闲地训保安?

“哟？你什么意思？”

年轻男子见李泽言说了这句话便朝着自己走来，眉头一挑出声问道。

“你小子，最好不要惹我，你配吗？你不配！”

“你是不知道我爹是——”

“傻逼。”

李泽言走到年轻男子身旁，轻声吐出两个字。

然后越过他，朝着自己的两个包走去。

年轻男子愣在了原地。

从小锦衣玉食的他何曾被人这么侮辱过？

没有人敢这么做。

这是他第一次听到有人跟他说这两个侮辱性极强的字眼。

以往只有他这么说别人，别人不敢对他这么说。

“你、说、什么？！”

数秒后，年轻男子咬牙切齿地转过身，左手提着的无人机顿时脱离掌控，朝着李泽言的后脑勺砸去！

“啪！”

还是那只大手出现，一掌将无人机打飞。

“王静泽，你找死啊？！”

年轻男子怒火中烧，大声咆哮着，将兜里的遥控器摸出再次朝着李泽言的后脑勺砸去。

誓不砸中誓不罢休一般。

王叔自然不会让他得逞，探出另一只手再次拦下遥控器，并将它狠狠摔在年轻男子脚边。

“够了！”

“我是一名保安，负责保护这一方的人，既然这位小兄弟说他是住户，那么我就有保护他的责任！”

王叔丝毫不退地盯着年轻男子。

“你！”

“他！”

年轻男子似热锅上的蚂蚁，死死瞪着身高超过一米八的壮汉王静泽，一时半会儿抓耳挠腮地不知道说些什么。

“小子，你有种别走！”

最终他放弃了纠缠王静泽，一个箭步冲出，捏起拳头朝李泽言砸去。

“你竟然敢骂我傻逼，你给我去死！”

几乎是一个眨眼的功夫，年轻男子竟然冲到了李泽言背后，拳头朝着李泽言的后脑勺砸去。

这一幕让王静泽有些意外，他无法想象这个纨绔子弟居然有这么强的瞬间爆发力，居然能绕过他的包围圈。

“砰！”

殊不知李泽言早有准备，一个优雅地侧身避开了这一拳。

于是年轻男子的一拳砸在了大理石花坛的边缘。

“诶哟！本少的手！”

年轻男子顿时吃痛，左手揉捏右手，站在原地呻吟起来。

“配不配？你说了不算，就你这傻逼，不要再来烦我！”

李泽言冷声说道。

...................................

----------------------------------------

第87章：化干戈为玉帛

......

年轻男子勃然大怒，顿时扬起另一只手朝李泽言扇去。

“停！”

王静泽冲了上来，伸出大手捏住了男子的手腕，让他无法再行动。

“你到底还想不想吃这口看门的饭了？！”

后者脸色涨红，一向对自己客客气气低声下四的保安，居然在今天连续数次违逆自己的意愿。

“你——”

“嗤————”

一声刺耳的急刹声猛然打断了年轻男子出声，李泽言和王静泽顿时偏过头看向马路边。

一张加长的宾利稳稳当当地停在路旁，一个黑衣人从车后排走下，紧接着打开副驾驶的车门。

黑衣人一脸恭敬地鞠躬，伸出左手示意副驾驶的贵人下车。

“好了，别闹了，阿泽你来说说这是什么情况？”

副驾驶的贵人缓缓钻出车子，银白色的头发被打理得极为整齐，沧桑的脸庞上有着一条刀疤。

“爹！”

“团长！”

两个迥异的称呼同时响起，在银发男人说完的瞬间，王静泽便松开了手。

“爹，就是这个臭看门的，把你儿子的手都弄伤了！”

“还有那个混蛋小子骂我傻逼！”

“你看儿子的手都肿起来了！”

顶着一头火红色头发的年轻男子率先张口告状，同时跑到了银发男人的身前哭诉。

银发男人眉头微皱，只是默默看着自己这位儿子。

“团长，这位小兄弟说他是这里的住户，您儿子百般为难他，小兄弟忍不住才骂了一句。”

王静泽恭敬看着银发男人，压低了声音解释起来。

“后来小少爷气不过，就动手打人，我身为保安就拦了下来。”

年轻男子一听这话，顿时脸色更加难看。

“你这条看门狗居然敢帮外人说话！”

“信不信本少爷这就让我爹叫你滚蛋！”

银发男人眉头皱得更深，伸出左手摁在自己儿子的头上。

“安静。”

年轻男子顿时如泄了气的皮球，噘着嘴站在银发男人身前开始小声哭泣。

明明银发男人没有大声说话，却不怒自威。

就在这时李泽言动了起来。

他缓缓走到王静泽身旁，“这位叔叔，王保安说的都是实话。”

“恕我直言，令郎的言行确实刺激到了我，我已经忍让了很多次，但他依旧出言不逊。”

“哦？”

银发男人松开了眉头，微微一笑打量着这位不知名的青年。

李泽言径直迎上他的眼神，丝毫没有退缩。

对视数秒后，银发男人微微点了点头，“一表人才，我代犬子向你道歉。”

“我退役后多年，才有了这么个不听话的儿子。”

银发男人摸了摸儿子火红色的头发，一脸宠溺。

“啊？！”

年轻男子顿时瞪大了双眼，怔怔看着自己最崇拜的父亲。

“这位小兄弟，抱歉。”

“阿泽，抱歉，是我没教好犬子，你我多年的交情，我自然信得过你，也希望你不要往心里去。”

银发男人不顾儿子的眼神，自顾自地轻声说道，“阿泽你先去休息吧，我跟这位小兄弟再聊一聊。”

“是，团长。”

五大三粗的王静泽笑了起来，行了个礼然后离开。

“诶真是，都退役这么多年了还叫我团长。”

银发男人轻笑一声。

“好了，还不知这位小兄弟你的名字？”

“哦，我叫季沧，犬子季小海。”

银发男人笑呵呵看着李泽言，同时走到了李泽言身前不远处。

“您好，我叫李泽言。”

李泽言不卑不亢回应。

“原来你就是李泽言！”

银发男人瞳孔猛缩，下一瞬便恢复如常。

“我听过你的歌。”

季沧似有些开心，脸庞上的笑容愈发浓郁。

“你说生命是《我用什么把你留住》，你说爱情叫《后来》。”

“哦，最近你的新歌《我》，我很喜欢。”

季沧兴致昂扬地说完，转过头让司机等人将车开走，同时又让一个黑衣人将李泽言的大小包提着。

“多谢季叔您的夸奖。”

李泽言微笑着回应，“我只是经历得比较多……”

“哈，每个人都有一段难忘的经历，只要挺过去了，未来就是一片美好。”

季沧哈哈大笑，“走吧，我带你进这小区。”

“谢谢。”

年轻男子似失了魂一般，看着自己的父亲对那个李泽言这般友好的模样。

不知所言。

进入小区后，李泽言才发现竟别有洞天。

才走了数分钟，迎面吹来的微风带着一抹微湿。

紧接着，他便看见了一座占地约数米的微型瀑布。

不知出自何人的设计，假山山顶有着一条溪流落下，扎进数米深的水池里溅起无数水花。

季沧看着正在欣赏美景的李泽言，缓缓出声：“李小兄弟，不得不说这人上了年纪啊，就开始念旧。”

“我这孩子他妈走得太早，他自己又不愿意念书，于是让他自己玩，自己折腾。”

“听到你唱的《后来》啊，我就止不住想起当年孩子他妈远离我的时候。”

季沧似陷入了回忆，紧紧拉着儿子的手，小声说着当年……

季小海这次十分懂事，一声不吭地静静听着自己父亲的诉说。

“那时候我还没离开部队，一次请假回家后，孩子他妈才怀了小海，可惜后来生小海的时候，孩子他妈永远离开了。”

“你的《后来》是无尽遗憾，但在我听来却是无尽的挽留和思念。”

良久，季沧结束了倾诉。

期间李泽言时不时应了几句宽慰的话语。

“好了，说了这么多话，我心里也舒服了许多。”

“抱歉啊李泽言小兄弟，耽搁你这么久。”

季沧充满歉意地笑了笑。

李泽言当然不觉得这有什么不妥，连连摆手说没有的事。

从季沧的倾诉里，他终于知道了季小海为什么是这模样。

季小海生来没有母亲，于是季沧赶忙退役，最得力的左膀右臂王静泽也跟着退役离开了部队。

辗转多年，季沧回到了这里安家，而正如他自己说的那样，因为过于宠溺，所以疏于管教，导致季小海变成了这模样。

李泽言对季小海更谈不上怨恨，只心生同情。

同时对季沧又有着钦佩。

.......

----------------------------------------

第88章：计划搞垮《明日巨星》

.......

送别季家父子后，李泽言来到了自己的新家。

一名黑衣人奉季沧的命令一路上拎着李泽言的两个行李包，并送到了家里。

“谢谢你。”

李泽言笑着朝黑衣人道谢，后者露出洁白的牙齿笑了笑，点了点头，迅速转身离开。

“这房子真大啊……”

李泽言将行李包放在客厅里，逛了一圈下来如是感慨道。

上千平方米的建筑，只有李泽言一人居住，当然过于宽敞。

家具一应俱全，也十分整洁干净，显然有专人打扫。

不过李泽言逛了一圈下来都没发现一个人，让他不由得有些感到意外。

武科敌说这别墅里有一个管家，还有四个下人负责日常的打扫之类的，但今天李泽言并没有遇到任何人。

于是李泽言不再多想，直接拨通了武科敌的电话。

“你不是说这房子里有人吗？我怎么没看见一个人？”

电话另一头的武科敌立马赔笑，“抱歉抱歉，今天是我以前给他们安排的休息日，他们应该都回自己家了。”

“现在我就让他们回来？”

李泽言稍加思索拒绝了，只是让武科敌把他们所有人的联系方式给了自己。

直到打开绿泡泡的时候，李泽言才发现有5个申请添加好友的消息——自己的管家和四位下人。

一整天都没时间来看绿泡泡，这让李泽言有些哭笑不得。

通过申请后，五人都十分积极地向自己的新主人问好，又说今晚就可以回来云云。

他们都知道李泽言的身份，而给新主人的第一印象十分重要，所以每个人的字里行间都显得十分殷切。

李泽言没有怪罪他们今天不在的情况，并且给他们放了三天的小长假。

按照杨希韵的说法，有关自己房子的一切开销，需要他自己花钱。

而现在的李泽言不是曾经那个穷得叮当响的小子，而是有着一张高达200万的支票。

只需要找个时间去银行兑现罢了。

“呼——”

李泽言收拾完自己的东西，躺在黑金大理石浴缸里享受。

“对于《明日巨星》这个节目，我现在是没有一丝好感。”

他喃喃自语，“虽然我有着和他们那次联系的通话录音，但是要从哪方面入手，才能找到更加充足的证据搞垮它呢？”

之前《明日巨星》 的相关人员直接给自己打电话，让自己交钱才能保证夺冠这一事，李泽言本来就十分反感。

而后来参与《声动2024》的时候，又差点因为伴奏而导致自己直接失去宝贵的名额。

再到前些天《明日巨星》的副导演汤火山私底下找武科敌诋毁自己。

李泽言不是泥捏的人，自然也会有火气。

而代价就是搞垮《明日巨星》。

碍于这档节目的知名度颇高，而且内部有着错综复杂的关系，一时半会儿李泽言也不知道如何下手。

泡在浴缸里的李泽言，思索了许久才敲定了一个方案。

很快，又过去了三天。

作为《明日巨星》节目的副导演，油腻且肥胖的汤火山十分悠闲地坐在自己的太师椅上，一手拿着手机接听电话，一手端着一杯冒着热气的绿茶缓缓摇动。

“嗯，你也知道我们节目的含金量，你看那些评委，哪位不是跺一跺脚就能让乐坛颤动的人？”

汤火神一脸自豪地侃侃而谈，“而你只要肯赏脸，今晚来陪我吃一顿晚餐，下期节目的冠军非你莫属。”

说到这里，一脸猥亵模样的汤火山坐直了身体。

“嗯？你要再考虑？行，过了这个村就没了这个店，你自己好好考虑。”

“要知道上期的亚军，还主动联系了我……”

“哦？你说你愿意来？很好，那今晚就来我家。地址是……”

“放心，肯定不是我们单独相处，还有咱们节目的几位导师，以及导演。”

汤火山得到了想要的答案，不由得舔了舔嘴唇。

似一切都在自己掌控中。

他喜欢这样做。

曾经有一位新人女歌手，本来有着上好的容颜和身材，却不肯赏脸，于是就被淘汰了。

事后那几位评委十分不喜，毕竟那个新人女歌手的实力是有目共睹的。

“但是，谁让你不肯赏脸呢？哈哈哈哈……”

汤火山一想到这就哈哈大笑起来。

潜规则是业界常态，他和导演，还有几位导师做了太多这类的事情。

那些容颜、身材上好的新人女歌手想着出名，通过《明日巨星》的夺冠来出人头地，有不少都会选择赴宴。

尽管有人提出了质疑甚至要举报，但都被汤火山等人动用关系压了下去。

对于男歌手，他们一向选择让男歌手交钱。

金额不等，最低的有五十万，最高的一个歌手交过300万。

所以这些年来，汤火山等人各个吃的‘肥头大耳’。

当然，也有一部分金钱给到了那些评委，不过依然有很多评委在得知这内幕后选择了离开《明日巨星》。

明眼人都知道《明日巨星》这档节目的评委不会连续出现三次，最多两次便换人了。

评委的水平也参差不齐，基本上是1-2个知名歌手带着一些网传的‘知名评委’。

汤火山知道这样做是违法的，但他们不怕。

上头有人。

很快他又想到今晚来赴宴的这个女孩，声音很甜，于是他又桀桀桀笑了起来。

一脸痴汉模样。

与此同时星辰公司，李泽言坐在杨希韵的办公室里，跟她商量如何搞垮《明日巨星》的计划。

只有他们两人知道的一个计划。

数十分钟后，杨希韵喜笑颜开地拍板敲定，并决定当天就开始行动。

夜。

一条不起眼的wb被人发布了。

#重磅炸弹！《明日巨星》节目相关人员曾私底下联系李泽言并让他交出一笔‘额外费用’，扬言只要交了这笔钱就能保证李泽言夺冠！！！#

起初这条wb并不显眼，但在大量有心人的推动下，宛如吸水的海绵一般愈发膨胀起来！

仅仅半个时辰，这条wb便有了数千条评论，并登上了热搜榜第十名。

.....

----------------------------------------

第89章：轰动！

.......

狂野猩猩：“卧槽？！万万没想到《明日巨星》节目居然搞幕后操作！”

猛虎王：“楼上的，你冥王星来的？现在才知道？哼哼我早就觉得这节目不对劲了！”

悲伤逆流成河：“你说得对，但是，我曾经也接到过《明日巨星》的工作人员打来的电话，他们说如果我不交钱，季军都没门……”

幻灵：“@悲伤逆流成河 那么大兄弟你最后交钱了吗？”

悲伤逆流成河：“那自然不交啊，所以我只排在了第四名，但是又不敢说这件事！毕竟我只是个小卡拉米，而且现在我在工地上上班，挺好的……”

陈一迅：“嗯？这个节目以前邀请过我去当评委，但我拒绝了，因为那次他们说的其他评委，我一个都不认识，还好我拒绝得干脆！”

“卧槽拜大神！@陈一迅”

“@陈一迅 大佬你好！”

“@陈一迅 大佬求关注！”

“……”

一长排的留言在陈一迅的评论下疯狂涌动。

或许这就是一代歌王应有的魅力。

也正是因为陈一迅的评论吸引了许多人，所以这条wb热搜以肉眼可见的速度继续向上攀爬着。

与此同时，李泽言正享受着自家厨师制作的晚餐。

原来的厨师已经离职，留下来的管家以及佣人都是自己动手做饭。

而新来的厨师是由杨希韵推荐过来的，李泽言没有理由拒绝。

“叶师傅，这红烧肉我第一口抿到肉皮，用牙齿轻轻往下纵切，下面一层是肥肉，肥而不腻，再下面一层是瘦肉，入口即化，下面又是一层肥肉，紧跟着又是一层瘦肉，层次分明，又不见锋棱。”

“简直完美！！！”

李泽言一边对付着碗里的一块糖色上得十分完美的红烧肉，一边朝着不远处的一位带白色厨师帽的男人笑着说道。

“哈哈，谢谢李泽言小兄弟你的夸奖，不是老哥我吹，我这道红烧肉烧的那是一绝！”

叶师傅哈哈一笑，“这道菜可是我的看家本领！”

“原来如此。”

李泽言等人微微点了点头，紧接着他再次朝大碗里的红烧肉发起进攻。

俨然没有在意wb热搜榜变化的模样。

但李泽言清楚，今晚一定会发生些什么。

至于现在，还早，且让子弹再飞一会儿。

晚上十点整，李泽言泡完澡回到自己的卧室，才摸出手机打开wb。

排在热搜榜第一的赫然是他和杨希韵计划好的那条wb。

“呵，还没到时候。”

李泽言清楚这还不算什么，顶多是将《明日巨星》节目推到了风口浪尖，并未动摇它的地位。

更何况，迄今为止的评论区里还没有出现任何《明日巨星》节目的相关工作人员。

尽管网友们疯狂艾特了《明日巨星》节目的导演、副导演，以及其他人，但他们都没有出现。

李泽言看到不少知名歌手都在评论区里冒泡。

其中陈一迅的回复最多，其次便是薛知谦。

薛知谦是被网友们艾特出来的。

因为他曾作为《明日巨星》节目的评委出现过。

“@薛知谦 薛大，你之前不是评委吗，能说说有没有这回事？”

“@薛知谦 我说你这大歌手怎么也会去这破烂节目当评委啊？是他们给你太多钱了吗？”

另一边，薛知谦本人一脸懵逼地看着一个又一个艾特，如果不是发小打电话跟自己说，自己完全不知道发生了什么。

毕竟自己在思考新歌，哪儿有那么多时间来关注wb热搜。

薛知谦：“我不知道啊！当时他们请我去当评委，我又没拿他们节目组的钱。”

“再说了我当时可是一分钱都没拿到，我纯粹是想去看看有没有新生实力派歌手！”

显然薛知谦并不知道《明日巨星》节目在玩这些猫腻。

不过有部分网友却不这么认为，甚至要求薛知谦公布他那段时间银行卡的流水……

殊不知一个知名人士怎么可能公布自己银行卡流水呢？

更何况薛知谦又不是一般人，而是当打之年的大歌手。

于是有人帮薛知谦说话，有人唱反调，有人看热闹不嫌事大……

李泽言笑了笑，在评论区留下了自己的一句话。

“我有之前《明日巨星》节目组相关人员给我打电话的录音。”

这句话宛如一颗重磅炸弹砸进了水潭。

几乎是一个眨眼的功夫，李泽言这条评论下就出现了数百条留言。

“前排！捉李泽言本尊！”

“第一！李泽言大大，你倒是别卖关子，赶紧把证据发出来啊！”

“你这瓜，保熟吗？！”

“wc！李泽言你总算来了，快来说说这件事尊嘟假嘟？！”

李泽言有些无奈，但心里独自欣喜。

这条wb引起越多人们的关注，《明日巨星》节目就要承担越大的压力。

压力到了一定程度便会爆发，甚至可能成为压倒《明日巨星》的一根稻草。

“嗯，保真，录音我这就发出来，请大家伙仔细听听。”

李泽言随便点了一个网友的留言如是回复。

很快，他将手机里的那段录音制作成文件，上传到自己的评论下方。

录音的时间不长，但是双方的声音都十分清晰。

“嗯？这男的是谁？怎么敢这么跟我家泽言哥哥说话的？！”

“哪儿来的油腻男人！隔着千万里我都想象得出来他那饿死鬼投胎的模样！”

“这男人居然敢这么跟李泽言要钱！还这么硬气！”

“这男的找*！”

“我怎么感觉跟李泽言歌手聊天的这男人，声音有些熟悉，但是又想不起来了，有懂哥吗？”

不少网友听完了录音便开始畅所欲言。

有人欢喜有人愁啊！

欢喜的是《明日巨星》节目的黑料实锤了，愁的是《明日巨星》节目居然真的有这么黑的内幕，那么从这节目走出去的歌手们……

“《明日巨星》节目居然真的敢这么做！@广播电视总局 @宣传部 @每日新闻”

“卧槽，这瓜熟了！快来吃瓜！@风马牛@不相及@我滴超人”

一时间，李泽言亲眼目睹网友们开始艾特各方。

......

----------------------------------------

第90章什么派对

.....

互联网上热火朝天谈论《明日巨星》，而它的一些幕后工作者，却聚集在汤火山的别墅里。

今晚汤火山成功邀请到了两位上一期节目入围的女歌手前来赴宴。

两位女歌手无一不是年轻漂亮的人儿。

虽然她们俩坐上餐桌的时候，百般推辞不喝酒，但碍于颜面还是喝了一些由汤火山提供的酒水。

半杯下肚，便有些醉了。

汤火山的酒自然不是正常的酒水，而是有着一些特殊的功能。

它，能让人喝醉后短时间之内，大脑处于‘宕机’的状态。

说白了也就是昏迷。

而且昏迷的人不容易清醒。

即便醒了，也不知道昏迷期间发生了什么。

汤火山等人更是凭借这酒水上手了好些女歌手。

当然其中有女歌手自愿以自己为筹码换取未来……

酒过三巡，两位女歌手自然陷入了昏迷状态。

汤火山等人桀桀一笑，立刻让下人把餐厅收拾了一番。

时间流逝，深夜十二点的时候，汤火山终于神清气爽地躺在了自己的床上。

“嗯，今晚舒服了！”

他一边沾沾自喜，回忆着那番滋味儿，一边摸出手机，开机。

每逢这件事的时候，他都习惯把手机关机，避免一切有可能的干扰因素。

“嗯，两个小歌手送去休息了，夜还这么长，让我看看有没有什么好玩的消息……”

“嗯？”

汤火山才打开wb，便看到自己的消息99+。

明明早上起床后才清理了干净的消息，怎么到了现在又99+？

“呵，人出名了就是这样，这些个社交平台，一天到晚都没法消停！”

他更为得意，心不在焉地点击消息功能。

“嗯，找我谈生意？”

“哦，对！我怎么忘了联系王总！”

汤火山越看越兴奋。

一连好几个消息都是来巴结自己的。

“或许这就是身处高位的人应有的——”

“卧槽？！这是什么？！”

然而就在他划到下一个消息的时候，醒目的一行字让他顿时冷静了下来，不由得坐直了身体。

先前的心不在焉荡然无存，取而代之的是如临大敌的严肃。

“@汤火山 @《明日巨星》 明天由我部派出专人来一一拜访。——宣传部”

汤火山只觉得一股凉气‘嗖’的一声从脚底板钻到了天灵盖。

“麻烦大了！！！”

他嘶吼了一声，紧接着拨通了导演的电话。

“嘟……嘟……嘟……”

“抱歉您所拨打的电话暂时无人接听……”

汤火山愈发担心一件事。

看wb消息的心也没了，现在他只想联系上导演，问他怎么办。

他穿好睡衣坐在楠木椅上，左手食指不断敲击着扶手。

“把她们送去酒店，动作要快！”

沉默数秒后，他拨通了管家的电话大吼起来。

不一会儿，一脸茫然的管家出现在他的跟前。

“主人，事情办妥了。”

管家低着头不敢看汤火山那略微发白的脸庞。

鬼知道发生了什么事情，居然让汤火山深更半夜这么生气。

汤火山摆了摆手示意管家离开，自己则推开卧室的门前往导演在的房间。

“笃笃笃！”

“笃笃笃！”

连续敲门六七次，房间内一个懒洋洋又夹杂着怒气的声音才响了起来。

“谁tm大半夜打扰老子睡觉啊？！”

汤火山眉头一皱，他自己也很生气，但对面又是导演，于是只好强压怒意轻轻打开房门走了进去。

片刻后，汤火山、卢导还有两位得力干将坐在一大理石茶几旁。

“说吧，到底什么事情？”

疲惫的卢导神色不喜地盯着汤火山冷声问道。

于是汤火山简单说了一下宣传部的通知。

卢导等人先是震惊，然后摸出自己的手机查看消息。

下一瞬，三张难以置信的脸庞挤进了汤火山的视野。

“卢、卢导，这可怎么办？”

一个瘦弱的男人小心翼翼问道。

“哼，看一看到底是什么情况再说！宣传部的拜访，兵来将挡、水来土掩！”

卢导冷哼一声，再次查看手机。

数秒后，三张惨白的脸庞出现。

wb热搜第一，明确告诉了他们到底发生了什么。

#重磅炸弹！《明日巨星》节目相关人员曾私底下联系李泽言并让他交出一笔‘额外费用’，扬言只要交了这笔钱就能保证李泽言夺冠！！！#

其中不乏有多位知名歌手的评论、质疑。

甚至还有李泽言本人上传的一段音频！

包括汤火山在内，他们四人没有人敢点击音频。

因为他们都知道这是什么。

是此前他们之中的某一人跟李泽言的通话录音！

良久的沉默。

“小四，你来吧。”

卢导冰冷地看着瘦弱男人低沉出声。

被唤作小四的男人，顿时身体颤抖起来。

“啊？！当初不是我们一起商量的吗？！”

“不是你们最后让我去做的吗？！”

“为什么要我来？！”

“你们——”

歇斯底里的小四顿时咆哮起来。

汤火山看着他，心里有些不是滋味，但没办法，确实是小四去联系的李泽言。

这是十足的证据。

于是，小四成了牺牲品。

次日清晨，李泽言一脸欢欣地看着《晨间新闻》。

“本台记者杨明明为您带来一个专访报道！”

“《明日巨星》的总编剧的范老师，请问您怎么看待wb上有关贵节目的说法？”

脸色惨白的瘦弱男人抬起头看着镜头，“是我自己想捞一笔钱！是我贪欲作祟！是我自己的问题！我认了！”

“我不该私底下跟李泽言歌手要那笔钱！因为这是违规的操作！而且我只是认为李泽言歌手有着夺冠的绝对实力，才会这么骗他！”

然而范肆拍着胸脯将责任包揽了。

镜头顿时切换到了下一条新闻。

李泽言双眼微眯，本来他也没想着单单靠自己爆料的消息来搞垮《明日巨星》。

不过这只是一个开始。

“叮！”

李泽言掏出手机，一条新的消息映入眼帘。

“李泽言先生您好，您提供的相关资料我局已经收到，我们会尽快派出专人进行隐蔽的督查！——广播电视总局”

......

----------------------------------------

第91章：如山倾

.........

李泽言看到这条短信，心情顿时愉悦起来。

他和杨希韵收集到的一些资料，终于起了作用。

提供的资料能够让广播电视总局派人调查《明日巨星》节目，这才是他的目的。

“我看你们这回怎么办？”

李泽言暗自得意，对他来说《明日巨星》节目的颓败，或许就是最近几天就有消息了。

三天的时间很快过去，wb热搜榜上的消息换了一轮又一轮。

但有关《明日巨星》节目的热搜，始终高居榜首。

自从李泽言曝光《明日巨星》节目有黑幕，越来越多的人开始关注这档节目。

《明日巨星》节目的热度堪称‘顶流’，然而并不是节目相关工作人员想要的那个流量。

因为关注节目的人们，绝大多数都是看热闹不嫌事大的人员。

再者，曾经在《明日巨星》节目夺冠走红的那些歌手，都被人们扒了出来并反复询问他们是否知晓该节目存在黑幕的情况。

有人自然坦白了，有人在承受了莫大压力后也选择了坦白。

于是乎，《明日巨星》节目的口碑极速下滑。

越来越多的媒体又将矛头对准了该节目的重要工作人员，从导演、制片人等人入手，一个个质疑宛如利剑般剖开了丑陋不已的《明日巨星》节目。

尽管卢导等人坚持宣称他们‘不知情’，是某某某员工擅作主张去找歌手收费等，甚至推出了一些人出来承担责任。

一时间《明日巨星》节目的相关工作人员离职率飙升。

但是李泽言却不这么认为。

因为这还没有让《明日巨星》伤筋动骨。

他在等广播电视总局的调查结果。

“您好，请问是李泽言先生吗？”

就在李泽言抱着看乐子的心情逛wb热搜的时候，一个广播电视总局的电话打了过来。

“是我，请问贵局有结果了吗？”

李泽言笑着回应。

“是，详情我们会在今晚公布，如果您还有疑问可以再联系我们。”

三言两语之后，电话那头的工作人员便挂断了电话。

李泽言顿时长舒一口气。

这几天他收到了不少匿名恐吓短信、恐吓电话，不用猜都知道是《明日巨星》节目的有些人在搞鬼。

毕竟李泽言自己最先朝着它发起了进攻。

而其他人顶多是顺势而为，只有自己是那个‘出头鸟’。

俗话说枪打出头鸟，《明日巨星》的那些人发恐吓短信、打恐吓电话给自己也是再正常不过的事情。

当夜，一则官方消息登顶wb热搜。

#广播电视总局：经本局调查发现《明日巨星》综艺节目存在严重违规违纪行为，故永久性封杀该节目！！！#

其间写了卢导、汤导等人的严重违规违纪行为，包括以‘威胁’手段迫使部分女歌手以出卖自己来换取节目的重要名次。

“去年六月份，《明日巨星》汤副导演威胁三位女歌手到他家用餐，并以特殊酒水灌醉了女歌手们，与其他数位同僚对不省人事的女歌手进行了X行为！”

“同年十一月份，卢导演迫使一位女歌手前往‘蹦蹦酒吧’，让其跳脱衣舞，极尽侮辱！”

“今年……”

“前几天……”

李泽言很快看完了这篇文章。

广播电视总局一共罗列了24条《明日巨星》节目工作人员犯下的种种罪行。

其中最为严重的便是强迫歌手交钱，或实行非法X行为。

而这所有的罪名都有罪犯本人的亲口承认。

狂野猩猩：“难怪这几天没看到那几个导演上蹿下跳地发声。”

猛虎王：“大兄弟所言极是！”

闪电旋风劈：“就是就是，那几个混账东西，前两天疯狂在互联网上跟我们对线！还说什么犯法的4全家！”

雷霆半月斩：“啪！这回好了，都进去吃牢饭喽！”

薛知谦：“天道好轮回啊苍天饶过谁啊！还好我完全不知道这些破事，啊呸！亏我还去当过评委！！！”

陈一迅：“@薛知谦 嘿，以后擦亮眼睛再决定去不去什么综艺节目当评委，懂吗？别一不小心被人下套了，那你就完喽！”

“……”

林俊诘：“我说这节目出来的一些新生代歌手怎么实力那么——

原来是有问题啊……”

有些话不方便说得过于直白，所以林俊诘选择了一个委婉的方式。

但明眼人都知道他是什么意思。

寂静岭小杂兵：“嘿，有些人从这个节目出来，到了我们公司，结果半年没法创作出一个令我们公司满意的作品，于是就把他辞退了！”

作为始作俑者的李泽言看到这些评论，心花怒放。

紧接着他又看到各大媒体平台通知全面下架了一切有关《明日巨星》节目的视频、二创、转载。

从这一刻开始，《明日巨星》节目才宛如梦幻的泡影一般消失。

从李泽言站出来曝光《明日巨星》到如今的全网封杀，不过寥寥数日，而今晚广播电视总局的宣布，直接给它判了死刑。

偌大的综艺娱乐节目，如山倾一样沦为了历史。

李泽言有些感慨，如果《明日巨星》规规矩矩做事，也不会变成如今的样子。

那些人从骨子里便想着通过这一节目来谋取利益，并且不择手段，尤其是卢导等人，竟丧心病狂地实行迷J。

这完全是畜生行为。

而警方宣布的消息是三十年有期徒刑，再加上巨额罚款。

这是他们应得的惩罚。

李泽言一顿唏嘘后，拨通了杨希韵的电话。

“韵姐，这件事咱们做得很漂亮，复仇也很成功，那么接下来我需要准备新的一期《声动2024》节目！”

电话另一头的杨希韵一听这话，顿时眼前一亮，她也知道新的一期《声动2024》还剩下一周就开始，这次更是决出十六强的比赛。

也就是说，李泽言只要通过十六强，就能进入八强、四强、决赛。

“你有准备吗？”

杨希韵有些关心，但是她很快便释然了。

李泽言是谁？

凭借一曲《我用什么把你留住》走红，然后每一首新歌都能引起乐坛一阵不小的轰动。

.....

----------------------------------------

第92章：目标，冠军

......

“如果我说没把握，不说你不信，我自己更不信。”

李泽言笑了笑，要说没把握那是不可能的事情。

“嘿嘿，我当然相信你！”

杨希韵轻笑一声，“那你加油，我就不打扰你了。”

“对了，关于你那些歌曲版权的问题，明天你来公司商量一下。”

“好的。”

李泽言简单回复了一句。

歌曲的版权问题，以前他就思考过。

现在的版权意识不是那么强，但他也要注意这个问题。

但是目前来说，李泽言并不打算将版权完全控制在手中，毕竟还没到靠歌曲版权吃饭的高度。

再说，自己只是一个新人歌手，虽然这些歌曲都风靡一时，但现在就开始搞版权收费这一操作，无疑有些不智。

时间流逝，转眼间便到了《声动2024》新一期比赛的前夕。

碍于有着《明日巨星》节目这一‘前科’，《声动2024》自然邀请了一些业界知名人士来担任评委。

虽然观众依旧是1000人，但新增了一条规则便是6位评委对歌手的评价占40%的最终成绩。

简单来说就是1000位观众里面有600人认可某一歌手，而评委们去掉一个最高分和最低分，取平均分数的40%。

那么这位歌手的最终成绩便是60*0.6再加上评委们给出的平均分*0.4。

这是一个更符合科学的成绩。

并且《声动2024》官方再三强调，邀请的评委绝对是称职的专业人士，绝对不是滥竽充数的人。

当然更不可能存在搞暗箱操作的情况。

于是这一期《声动2024》的评委中便出现了一些真正的大咖。

评委名单里有退役的天后杨希韵。

有陈一迅、林俊诘、王霏。

还有一位是海城的音乐协会会长林镇东，至于最后一位，便是叶子晴。

一共是五位知名歌手。

他们每一个歌手出现在舞台上都是当之无愧的主角。

当然已经退役的杨希韵成了大多数人的记忆。

毕竟她不可能再登台唱歌。

按照主办方的说法，陈一迅是想来看看这期《声动2024》的参赛选手水平如何，而林俊诘则一脸高冷，没有回应应邀的目的。

王霏既是实力派歌手，又是实力派演员，当然她参演的作品并不多，但都饱受好评。

此外她的年纪最大，并且她已经阔别乐坛三年，但她没有明确说出退役的事情。

不过即便是这样，也不能质疑她在乐坛的地位。

叶子晴回应说来这期《声动2024》就是冲着某个人来的，当然没有细说。

至于杨希韵，节目组说邀请她来则是缘分使然。

而林镇东作为海城音乐协会的会长，自然是海城音乐的权威象征。

具体是什么缘分，也没有明说。

夜渐深。

李泽言躺在3米X2米的席梦思大床上辗转反侧地看着手机。

叶子晴12:01：“李泽言！”

13:00：“李泽言李泽言！”

15:00：“李泽言李泽言李泽言！”

19:00：“你会赢吗？”

叶子晴给他留了好些消息，这让他有些头疼。

虽然在《寻找治愈之声》节目上自己的表现确实惊艳了所有人，但李泽言有自知之明。

不可能说是因为自己的几首歌，就能够让这位才华横溢的天才美少女迷上自己。

李泽言看了一眼手机右上角的时间是23点整，但他不知道到底该不该回复叶子晴。

明天就是新一期《声动2024》节目的比赛了。

“会赢的。”

再三思考后，李泽言还是选择了回复。

简单的三个字透露着极大的信心。

很快，叶子晴再次回复消息，“嚯嚯？这么有信心呀？”

“那我可就拭目以待喽！”

“加油！”

今天下午抵达海城的叶子晴穿着连衣裙睡衣趴在酒店大床上，笔直白皙圆润的大长腿一前一后在空气中晃荡着。

脸上却洋溢着微笑。

“还好我主动争取到了评委的名额，嘿嘿！”

狡黠的笑容一闪而逝，“就等明天晚上喽！睡觉！”

次日下午，李泽言身穿白色休闲装来到海城体育广场里。

呼吸着略微熟悉的空气，李泽言会心一笑。

这一次的主题被《声动2024》节目组定为人生，而他早已准备好了一首歌。

“哈哈，这次的评委们都是大佬，完全不用担心出现《明日巨星》那档子垃圾节目的情况了！”

紧接着李泽言就听到了一个男人的声音。

“是呢，还是《声动2024》讲究！不过咱们海城也是运气太好了，居然连续两期节目，都在这里呢！”

一个女子笑了起来。

“就是不知道今晚的比赛，到底谁能夺冠啊！”

“你看上期比赛的冠军李泽言，一人斩获977票，堪称节目有史以来单人得票的最高峰！”

“毕竟之前《后来》是杨天后和他合唱的，那算两个人嘛！”

“还有张雪迎、林思成等实力派歌手同样不容小觑！”

“就是就是！”

李泽言笑着目送两人渐行渐远，终究没有出声打扰。

事到如今，他也能在人们的闲谈里听到自己的名字，心底不由得有些愉悦。

“嘿，兄弟你也是来看比赛的吗？”

就在李泽言放飞思绪的时候，一个年轻男人的声音打断了他的思绪。

“嗯？（第二声）”

李泽言有些疑惑地看向来人。

那人顿时一看身前的人戴着一副大墨镜，顿时一愣，“嗯？兄弟你这是？”

李泽言知道对方起了疑心，“我是来看比赛的，我的位置在第一排。”

他随便找了个借口便打算离开。

没曾想年轻男人一脸羡慕地看着自己：“哇哦，能坐在第一排，兄弟你不一般哦！”

“叫我阿特就行，我坐在……”

名叫阿特的男人侃侃而谈，李泽言耐心听了一会儿。

“哦？李泽言你居然在这儿呢！”

一个突兀的声音顿时打断了两人的交谈。

“卧槽？！”

阿特大喊一声，双眼瞪得浑圆不断打量着自己身旁戴墨镜的男子。

李泽言有些无奈，只好取下墨镜。

“居然真的是本尊！活久见！！！”

阿特一脸狂喜地看着李泽言。

然而方才说话的男人走了过来，“李泽言，你的目标是什么呢？”

“哦，目标是冠军。”

李泽言摊了摊手，一脸风轻云淡。

.....

----------------------------------------

第93章：如丧家之犬一般

......

李泽言并不知道这人是谁，但一眼就把自己认了出来，显然对方有研究过自己。

既然被认出那索性不装了，摊牌了。

“哈？！”

来人有些诧异，似笑非笑地盯着李泽言，“口气这么大？”

“你不知道我是谁吗？”

李泽言这才将视线对准了来人。

“你知道我，但是我不知道你，很奇怪麼？”

“你是谁对我来说重要吗？反正我的目标是冠军。”

他对来人的身份并不感兴趣，毕竟不是那些真正的知名歌手。

或许是从哪个犄角旮旯里冒出来的歌手吧。

“哈哈哈哈！”

男人突然大笑了几声，仿佛听到了最好玩的笑话一样，“你也不认识我？”

他朝着阿特看去。

“有印象，好像是隔壁岚市的那个夏兵？”

阿特挠了挠头，小心翼翼出声回答。

“嗯不错不错，算你小子识相！”

夏兵伸出一只手拍了拍阿特的肩膀，越过他走到李泽言身前。

个子略微高出李泽言半头的夏兵俯视着李泽言，脸上洋溢着挑衅的笑容。

“我就是赢了岚市所有歌手的夏兵，并且一路走到这一期《声动2024》的夏兵。”

“而你，一个抑郁症患者，居然能够走到这里，真是不可思议！”

“我听说杨天后跟你合唱了你创作的一首《后来》拿下了史无前例的票数，然后《声动2024》破例邀请你参赛。”

“你又凭借一曲《父亲写的散文诗》获得了节目单人获票的最高数，977。”

夏兵如数家珍一般将李泽言在《声动2024》舞台上的表现说出，而路人阿特却愈发兴奋。

对阿特来说，眼前的两人都是‘黑马’。

夏兵在岚市的名声不算小，但也不是顶尖的那一层，通过城市海选之后，凭借自己扎实有力的唱功，一路走到了这一期《声动2024》比赛，已颇为不易。

要知道有不少人都认为夏兵只能止步64强，然而他来到了32强比赛。

至于李泽言，更是传奇黑马，没有通过海选，却得到了杨希韵的邀请，两人合唱一曲赢来了无数好评。

在之后节目组破例邀请李泽言参赛，凭借一曲新歌再创历史。

也就是说李泽言作为参赛选手只参加了两次比赛。

两次夺魁。

再加上其本人富有传奇性色彩的人生经历，这就使得李泽言成了最大的一匹黑马……

那是一个打心底里的钦佩啊！

阿特一会儿看看李泽言，一会儿看看夏兵，竟不知所言。

“你的目标是冠军，那么巧了我也是。”

夏兵再次开口，“希望这场比赛上你不会让我失望，明白？”

李泽言有些不耐烦地皱了皱眉，“说这么多干什么？你有被《晨间新闻》主持人感谢过？

你有登上wb热搜榜榜首过？

你有登上全网新歌榜榜首过？

嗯？嗯？嗯？”

连续数个问题，连续三声抑扬顿挫的‘嗯’，让夏兵不知不觉退了两步。

脸色涨红的夏兵咬牙切齿嘟囔了几句便灰溜溜跑了。

阿特亲眼目睹眼前这一幕更是震惊得捂住了嘴巴。

互联网上说李泽言是个抑郁症患者，这是人们都知道的事实，也知道李泽言的性格比较谦逊。

即便是那些采访，李泽言彬彬有礼，十分懂得语言的艺术，并且从来没有架子，更没有那种居功自傲的态度。

给人的感觉就是那种温文尔雅的君子。

但眼前这一幕让阿特震惊不已，李泽言生气起来居然言语都如此犀利！

他说的都是事实，夏兵没有获得过那些荣誉……

所以夏兵只能如丧家之犬一样嘟囔几句便跑开。

“李泽言大大，能够给小弟一个签名吗？”

数秒后，阿特搓了搓手，小心翼翼轻声问道。

“当然没问题，签哪里？”

李泽言的脸上再度洋溢着微笑。

对情绪的管理，李泽言十分拿手。

签完名字之后，阿特一边道谢，一边送上了自己的祝福。

当然是祝福李泽言剑指总冠军。

说完之后阿特便目送李泽言朝着参赛选手休息室走去。

时间来到晚上七点半，还有半个时辰便正式开始比赛。

海城的体育场依旧只有1000名观众，而那六位评委还没有到场。

人们都在谈论着自己喜欢的歌手，谈论着对他们的期许，谈论着某人的状态是否完好……

评委席空无一人，但不妨碍人们对已经公布的评委们进行评论。

“陈一迅都来这个节目当评委了，《声动2024》长脸了啊！”

“坐下，基操。”

“《声动2024》好歹也是个元老级音乐综艺节目，你看看从这个节目出去的那些个冠军、亚军、季军，哪个后来不是成了名动一方的歌手？”

“呜，说的也是，你看林俊诘就是从这个节目走出去的，不过他可是那届的冠军。”

“就是就是，《声动2024》含金量之高，不容他人置喙。”

“嘿嘿，有《明日巨星》的前车之鉴，《声动2024》当然要更努力成为这条赛道上的扛把子，不过它目前还不够格……”

就在人们肆意谈论的时候，聚光灯‘咔咔咔’地亮了起来。

“开始了开始了！”

有人摩拳擦掌仿佛是自己要上战场一般。

“嗯呢！嗯呢！嗯呢呢！”

“哪儿来的兔耳朵小生物！”

“哈哈哈哈，她只是特别喜欢那游戏里的吉祥物吧！”

“好了，别闹了，比赛马上开始，你看主持人都出来了！”

有人顺着那人的声音朝着舞台看去，两位主持人缓缓走到了舞台中央。

“……”

“嗯，还是熟悉的配方，还是熟悉的开场白！”

当男女主持人念叨完开场白后，有人如是点评道。

“那么接下来有请今晚比赛的评委们！”

“陈一迅！”

“杨希韵！”

“林俊诘！”

“叶子晴！”

“王霏！”

“海城音乐协会会长林镇东！”

掌声嘹亮间，六位评委联袂出现，一边表示感谢，一边快步走到了自己的座位上。

......

----------------------------------------

第94章好戏开场

.....

“诶诶，杨希韵，你为什么就选择退役了呢？”

陈一迅还是有些好奇杨希韵选择退役的理由，他知道不是互联网上传的那么简单。

网上说杨希韵沦为了彻头彻尾的商人，只想着赚钱，发展她的星辰公司云云，所以才抛弃了唱歌事业。

但是陈一迅等歌手都知道，背后还有更重要的原因。

这么些年来，杨希韵确实没有能够重返巅峰时期的作品，有人说她江郎才尽，有人说她心思不在唱歌上，还有人说她变了。

众说纷纭之间，即便是他陈一迅，也只能猜测。

“一方面是因为我自己厌倦了没法创作出好作品的自己，另一方面是我看到了有人如一颗冉冉升起的新星，而他是那种坚定不移的人。”

坐在陈一迅身旁的杨希韵无奈笑了笑，但很快笑容变得温暖可人。

“嗯，我知道你说的是谁，说实话我也好奇李泽言这位新人歌手到底能够走到什么程度。”

陈一迅点了点头认可了杨希韵的说法。

他深知一位知名歌手长时间无法创作出一个服众的作品后，久而久之这位歌手便会陷入怀疑自己的状态。

时间再长一些，这位歌手也许就不会再歌唱。

曾经也有一线歌手因为陷入了这种怀疑自我的状态而选择了逃避，后面再出现在大众视野的时候，他选择转行去演艺圈，成为了一名演员。

不过那人现在依旧在小演员的行列摸爬滚打……

陈一迅止住思绪，视线重新返回舞台。

与杨希韵隔了好几个位置的叶子晴有些闷闷不乐。

明明她请节目组将她和杨希韵的座位安排在一起，节目组却始终没有答应。

节目组给出的回复是座次不分先后，是随机确定的顺序。

节目组认为叶子晴不满于自己的位置靠后，但实际上并不是。

叶子晴只是想坐在杨希韵身旁打听一些事情。

一些有关李泽言的事情。

她好奇李泽言到底是个什么样的人。

坐在她身旁的林镇东自然注意到了这一点，但有些无可奈何地笑了笑。

他不知道这位当红明星为什么闷闷不乐，也不想去探究。

于是他轻笑着尝试转移叶子晴的注意力，“快看，第一位选手登场了。”

“嗯，不过这次节目组在赛前用了全随机的模式确定了选手的登场顺序，除了节目组，其他人都不知道具体的登台顺序。”

叶子晴一听这话，双眼愈发黯淡了一些。

“哦，谢谢。”

她不咸不淡地回应了一句，便双手拖腮看着已经站在舞台中央的那人。

林镇东看她全无兴致，也不好说什么，无奈笑了笑。

即便全程都有转播，他也不会要求叶子晴转变一下态度，毕竟每个人的想法都不一样。

“或许是因为她没能实现自己的某个目的？”

林镇东有些猜测，随即觉得自己这个猜测有些荒唐，于是微微摇了摇头自嘲一笑。

时间流逝，转眼间便过去了三位歌手登台献唱。

“第一位选手柯林的最终得分是62！”

“第二位选手……”

“第三位选手夏兵最终得分78！是目前的最高分！”

女主持人宣布了前三位歌手的得分情况，“夏兵选手不愧是一匹黑马，居然能够拿到78的高分，进入十六强的希望极高！”

“方才咱们都听到王霏评委给予夏兵的点评了。”

“是的没错，如果夏兵选手能够在十六强的舞台上再进一步，那么她会考虑指点一番夏兵，要知道这是多少歌手都梦寐以求的机会！”

女主持人侃侃而谈夏兵的优势。

“接下来这一位歌手同样是热门选手，让我们掌声邀请张雪迎！”

风度翩翩的张雪迎出现在人们的视野中。

“大家好，我是张雪迎，今晚选择的歌曲还是杨希韵前辈的……”

张雪迎一脸笑意扫了一圈观众席，当然注意到了脸色微微一僵的杨希韵。

“好戏开场了~”

评委席上的王霏轻轻笑了笑。

张雪迎是她看好的一位歌手，但这位歌手的性格有些缺陷，如果能够弥补的话，未来肯定又是一位名动一方的歌手。

“嗯，这张雪迎的实力还不错，这么多次比赛都是选你的那些经典歌曲翻唱啊！”

陈一迅也微微点头，笑着跟身旁的杨希韵如是说道。

杨希韵当然知道这是事实，张雪迎在《声动2024》舞台上的比赛，选择的歌曲全部是自己曾经唱过的。

这让她的脸面有些不好看。

再者，张雪迎身为一名歌手，难道就拿不出自己原创的歌曲麼？

只会翻唱？

压着心底的怒意，杨希韵笑着回应：“张雪迎歌手的实力毋庸置疑，但是不应该总选择其他人的歌曲，你说呢？”

火药味十足的问题在陈一迅听来，顿时觉得有意思了。

“哈哈，这恰好能说明杨天后你的本事厉害着呢，而张雪迎就差得远了。”

陈一迅不动声色地夸奖了一波杨希韵，顺带着给张雪迎来了一手评价。

杨希韵笑了笑没有再说话。

很快一曲终了。

观众席间爆发出了呐喊声，“张雪迎yyds！”

“无敌！”

“我看这不得85分往上？！”

“对嘛，这才是我的张雪迎大偶像！”

好评连成了一片。

“叶子晴评委，您的兴致看起来不高，请问您觉得张雪迎选手的表现如何呢？”

当掌声、呐喊声歇了下去时，男主持人竟朝着一直闷闷不乐的叶子晴发起了询问。

作为节目组的一员，看见有一位评委始终闷闷不乐，当然心底不止疑惑，还有好奇。

于是他顺从上面的安排，站在舞台中央问了起来。

“因为我个人的一点私事。”

始终没有出声评价过选手的叶子晴终于发话，“我觉得张雪迎选手的表现很好，我给70分。”

简单的两句话回答了两个问题，然后叶子晴向后一靠，靠在了沙发椅上注视着其它地方。

主持人的脸庞略微一僵，只好询问其他评委的意见。

“稍等，我有一个疑问，想问一下张雪迎选手。”

主持人询问杨希韵的意见时，后者露出一个甜美的笑容，目不转睛地看着舞台中央的张雪迎。

....

----------------------------------------

第95章 手拿把掐

..................

舞台中央的张雪迎微微一愣，有些纳闷，不过还是微笑着答应了下来。

“张雪迎选手，你为什么总是选择我的歌曲呢？难道你自己没有原创？”

杨希韵一脸笑意看着张雪迎。

后者顿时觉得她的笑容如寒冬。

杨希韵一针见血地点出了张雪迎的问题，这是大多数人都知道的一个事实。

但是没有人将这个问题放到台面上来。

结果杨希韵本人率先发难。

张雪迎有些懵，没曾想杨希韵居然会问自己这么两个问题。

原创？

张雪迎自己有尝试过，而且参加《声动2024》的计划就是先用其他知名歌手的经典歌曲来进行翻唱。

走进八强的舞台之后再开始拿出自己的原创歌曲。

反正《声动2024》节目组没有硬性要求选手要用自己的原创歌曲。

更何况之前还有特邀嘉宾这一说法，只是从这一期开始，节目组否决了特邀嘉宾参赛。

一切只能靠选手本身的实力。

硕大的舞台上，张雪迎略微沉吟了数秒，“因为杨天后你的歌曲很优秀，而我自己的原创歌曲，暂时还在完善中。”

“是我的问题，我不应该每次比赛都翻唱杨天后你的歌曲。”

到了此时，张雪迎能做的只有放低姿态，不能引起观众的不满。

当然更重要的是不能给人们留下一个不好的印象。

“我深切知道自己之前的一些言行有些不妥，在这里我要向杨天后说一声对不起。”

张雪迎假惺惺微笑着看向评委席的杨希韵，轻飘飘说出这句话。

一点道歉的姿态都没有。

观众们更是好奇此前张雪迎对杨希韵做了什么。

有人大声询问，但舞台中央的张雪迎并没有搭理。

主持人只觉得场面有些尴尬，毕竟张雪迎说了这么多，而杨希韵却没有发出丝毫声音。

“嗯，要不杨天后您先说一下您为张雪迎本场的表现给出多少分？”

又过了五六秒，主持人实在是没办法拖延时间，只好转移话题。

“30。”

杨希韵轻轻笑了笑，然后移开了视线，不再关注舞台。

“卧槽，居然是目前的最低分30！”

“我没记错的话，这类音乐选秀节目里就没有哪位评委对选手给出30的低分吧……”

“杨希韵和张雪迎之间到底发生了什么？有没有懂哥？”

观众席叽叽喳喳地吵闹起来。

主持人的脸庞有些发僵，既然杨希韵已经给出了分数，那么就不能再纠缠。

此时的主持人只想着越快下场越能远离风暴。

生怕在舞台上多待一会儿，就要爆发什么不得了的事情一样。

“好的，咱们的杨天后给出了自己的分数。

感谢张雪迎选手给我们带来动听的音乐，接下来有请……”

似逃亡一般，主持人飞速终结了话题，介绍起下一位参赛选手。

“我还是有那么点好奇，杨天后你和他之间发生过什么？”

趁着下一位选手才登场的空当，坐在杨希韵另一旁的林俊诘凑过头来轻声问道。

“没什么，一点恩怨而已。”

杨希韵摇了摇头微笑着回应。

林俊诘见状似懂非懂地点了点头，以他们的身份地位，如果去深究这一问题，只会使他们有些掉价。

既然本人都说是一点恩怨，那更没有必要去刨根问底。

如果是瓜，那就先让子弹飞一会儿，会有真相大白的时候。

“我先离开一会儿。”

新上台的歌手唱完后，杨希韵朝着身旁的陈一迅说了一声，然后起身离开评委席。

“嗯？杨天后这是要去哪儿？”

“虽然她退役了，但她还是那个天后啊……”

“有点意思，头一回见评委这么快就离开评委席的。”

“你懂什么，人家杨天后有什么事情要离开不是很正常吗？需要跟我们这些人解释吗？”

“不需要吗？”

“需要吗？”

短暂的争执之间，主持人笑呵呵地站在舞台上打断了所有的好奇和争执。

“杨希韵评委临时有点私事要处理，一会儿就回来，还请大伙儿稍安勿躁，且再欣赏下一位选手带来的翻唱歌曲《我》！”

“卧槽，居然是李泽言哥哥的《我》！”

“我去，无敌了，李泽言这么一个新人歌手，在这种舞台上居然有人翻唱他的歌！”

“那可不，也不看看李泽言是谁？！”

观众们开始鼓掌。

另一边，离开评委席的杨希韵来到了李泽言所在的休息室。

此时的李泽言嘴角微微上扬看着休息室里的那张银幕。

银幕上的选手赫然在唱自己的歌曲《我》。

“呵呵，有人翻唱你的歌，感觉如何？”

杨希韵轻轻出声，“你现在正渐渐踏入一线歌手的行列，就从有人翻唱你的歌开始。”

李泽言自然注意到了杨希韵的到来，“嗯我明白的，但是这还不够。”

他的双眼冒着亮光，语气十分淡然。

“嗯？”

杨希韵有些疑惑。

按照正常情况来说，一旦某个歌手的歌曲被其他人在具有一定知名度的舞台上翻唱，那么就说明那个歌手有了一定的名气。

名气是歌手提升地位的最好途径之一。

当然实力更为重要，这是毋庸置疑的。

“我认为还不够好。”

李泽言微微转过头看着一脸疑惑的杨希韵，“不过第一步就是先拿下《声动2024》的总冠军。”

“如果连这都拿不下，就不用说其它的了。”

杨希韵轻轻拍了拍自己的脑袋瓜，顿时恍然大悟。

是啊，如果李泽言连这一届的《声动2024》都拿不下，那么还有什么好说的呢？

当初自己签下他就是冒险的一步棋，不过现在看来这步棋走得很对。

如果李泽言再拿下这届《声动2024》总冠军，那么对他本人，对星辰公司，都是赢麻了。

只要拿下这届《声动2024》总冠军，李泽言的未来可以说是一片坦途。

“我明白了，那么你有信心吗？”

杨希韵坐在李泽言身旁不远处，再次询问。

“那肯定是手拿把掐，节目组不是把后面每期比赛的音乐主题都公布了吗？”

“我连总决赛的音乐都想好了。”

李泽言满脸自信地笑了起来。

..................

----------------------------------------

第96章 《光亮》

............

杨希韵又和李泽言聊了几句后才离开了休息室。

作为评委临时离开已经不妥，更不能离开太久，所以她很快便再次出现在评委席上。

“张雪迎选手最终得分83！”

“让我们以热烈的掌声恭喜张雪迎选手暂时位列第一！”

女主持人笑呵呵地宣布着张雪迎的得分情况，又说了一些其他选手的好话。

紧接着她又宣布了两位歌手的得分。

不过远远不及张雪迎的成绩。

目前排在前三的分别是83分的张雪迎，78分的夏兵以及70分的莫建。

当然这只是暂时的排名，说不得什么。

无论是线上还是线下的观众都知道，这期比赛还有几位重量级选手没有出场。

一位是不知道抽到第几位出场的李泽言，另一位便是林思成。

还有一位，据说是本届《声动2024》节目第一期的冠军得主林肯。

这位选手今年毕业于中央音乐学院，是这一届音乐学院里成绩最为优秀的人。

她只在第一期《声动2024》出场过，后面连续几期都没有出现。

但她的参赛名额依旧保留着。

因为林肯是回学校参与毕业典礼，办理相关手续去了。

碍于她本人的超强实力，节目组选择了保留她的参赛名额。

但这是她最后的一个机会。

如果她不来，那么她将被淘汰。

不过林肯本人在wb上宣布了自己要参与这一期《声动2024》比赛。

所以她也是一位重量级选手。

时间流逝。

林思成上台了，最终凭借翻唱李泽言的《隐形的翅膀》获得80分，暂时位列第二名。

今夜，一共有两位参赛选手翻唱李泽言的歌曲。

李泽言本人只觉得有些自豪，而他的粉丝们确实无比自豪。

“哈哈哈哈！我看还有谁说没人翻唱李泽言大大的歌曲！”

“还有谁？！”

“杨天后的歌曲迄今为止也就张雪迎翻唱了一首！”

“而咱们的李泽言大大已经有两首歌被翻唱了！”

“就是就是就是！”

“我看啊，今晚还有歌手翻唱李泽言大大的歌！”

“很有可能啊！”

李泽言的粉丝们坐在一个角落里，自顾自说笑着。

“接下来出场的选手，有人陌生，有人熟悉。”

男主持人笑着出声，“他是一名抑郁症患者，甚至有过自杀的行为。”

“李泽言！”

还没等主持人宣布，观众席上便有人大声喊了起来。

废话，抑郁症患者，又是歌手的只有李泽言这么一位！

“我知道有人很期待富有传奇色彩的李泽言选手在今夜给我们带来什么歌曲。”

“但我能透露的是，今夜他将又带来一首新歌！”

主持人的声音愈发高昂起来，“让我们用更热烈的掌声欢迎李泽言选手！”

“哇哦——”

“啪啪啪啪——”

一瞬间，呐喊声、掌声翻涌起来。

“咔咔咔咔——”

聚光灯纷纷打亮了刚刚步入舞台的那道人影。

还是一袭白裳。

只不过李泽言今天穿的白衣裳有些古风。

使得他具备了一丝古代书生的韵味。

翩翩君子，温润如玉。

“大家好，我是李泽言，今晚我给大家带来的是我又一首新歌——《光亮》。”

“请大家欣赏。”

李泽言一首举着话筒，一首朝观众席挥舞。

“哇！”

“我去，他又双叒叕唱新歌？！”

“他真的就是音乐的化身吧……”

“接二连三原创新歌！太变态了！”

“不过我喜欢！”

观众席顿时爆发了一阵短暂的骚动。

当聚光灯的颜色开始变换、当伴奏声开始响起的时候，观众席又陷入了宁静。

“海上，一阵风吹起，

白云涌向陆地，

季风带走沙粒。

四季，冷暖的交替，

多鲜活的生命，

又枯萎的痕迹。”

寥寥数语，手捧平板电脑的木小溪，脑海里顿时冒出了自己的经历。

曾经的自己饱受讥讽、孤单，最后想着自杀一了百了。

是李泽言的歌声让自己有了活下去的力量。

前些时日看到李泽言被人诋毁‘戏子误国’，自己十分生气。

于是在wb上为李泽言发声。

有人赞同有人嘲笑。

这些都不重要，重要的是李泽言看到了自己的评论并且给自己加油打气。

木小溪决定了要好好地活下去。

李泽言曾经参与过的节目，被她一一找了出来，看了一遍又一遍。

准确说是从《寻找治愈之声》开始，她就发现李泽言有了翻天覆地的变化。

或许是因为李泽言曾自杀过，但活了下来，然后想清楚了一些事，并且决定好好活下去。

就像现在的自己一样。

努力活着，去追逐自己想要的未来。

木小溪听着李泽言的歌声，不由得有些辛酸。

屏幕里的李泽言穿得那么洁白，宛如谪仙，给自己带来了莫大的力量活下去。

感谢世界上有这么一位歌手，唱出了那样的歌曲，让自己活了下去。

“是奔跑中突然袭来的风雨，

是黑暗中一根火柴燃烧的光明。

也许你猜不透未知的宿命，

像流星飞翔着它却不知目的——”

“可是啊、我却、却愿意相信，

最渺小最微弱最柔软最无畏的你，

用尽了全力、努力地回应——

再无边再无尽再无解总有一线生机，

光亮你自己……”

过往鲜活生命经历的种种悲欢，落在舞台上李泽言唱出的这一刻，方化作真的传奇。

李泽言沉醉在自己的歌声里，仿佛在倾诉悲欢离合。

“不屈、豁达，二者兼具！”

趁着李泽言休憩的间隙，林镇东喃喃自语，“他的歌声里透露的是他心底的那股不屈。”

“抑郁症患者最艰难的便是面对自己的心灵，但他走了出来，凭借一曲又一曲音乐告诉世人，他在努力地活着。”

话音刚落，他的眼角余光恰好捕捉到了令他无比震惊的一幕。

叶子晴一脸痴迷的模样盯着舞台中央的那道身影。

微微上扬的嘴角，小小的酒窝诠释了此时的她十分开心。

林镇东坐在叶子晴身旁自然知道这位当红演员、歌星，在李泽言出厂之前都是那副闷闷不乐的模样。

——直到李泽言出现，她却兴致勃勃……

................................

----------------------------------------

第97章：戏腔念白

.....................

即便是见过许多大风大浪的林镇东，看到叶子晴这一模样，也忍不住有些好奇。

“子晴啊，你这是？”

为了拉近距离，他用了一个比较亲近的称呼。

“嗯，我就是冲着李泽言来的。”

叶子晴没有转移视线，只是笑着回应了一句。

“果然。”

林镇东心中有数了，以前《寻找治愈之声》节目，叶子晴的名字便在节目组公布的名单中。

不管是作为评委也好，特邀嘉宾也罢，叶子晴必然对李泽言印象深刻。

试问，一个此前名不见经传的新人歌手，参与一档节目的时候，一期严重失误，另一期因抑郁症住院没有参与比赛。

然而在又一次登台的时候，那位歌手却选择了自己拿着一把吉他，唱出了一个前所未有的璀璨的生命。

那位歌手是李泽言。

只有李泽言做到了这点，也赢来了无数好评。

而叶子晴对李泽言有好奇心更是情理之中。

“哈哈，不得不说李泽言选手真是令人惊叹不已，新歌层出不穷，这个人也没什么架子可言……”

林镇东毫不吝啬地夸奖了一句李泽言，便收回视线继续盯着舞台中央。

舞台中央的李泽言，一脸闲适地深吸一口气。

“莫听穿林打叶声，

一蓑烟雨任平生。

畅音阁里终一叙，

六百年一粟，

沧海一梦——”

似一鼓作气，李泽言用戏腔来了一段念白。

“竟然是戏腔念白！”

“戏腔！”

“戏腔？！”

“啊？！”

“牛，戏腔都来了！”

评委席间，顿时响起五个不同的赞叹之声。

当然，杨希韵没有称赞什么。

因为她已经听过李泽言唱过这首《光亮》。

当时自己在听到李泽言用戏腔唱的时候，只觉得无比震撼。

李泽言的戏腔为什么把握得这么完美？

这个问题曾在杨希韵的脑海里一闪而逝。

原因，她不在意。

她只在乎李泽言能朝着那座音乐的至高殿堂前进便够了。

“戏腔是咱们国家独一无二的一种唱法，非常人能够驾驭。”

陈一迅压低了声音评价道，“没想到李泽言选手居然还藏了这么一手！”

“太厉害了！”

“嗯，这家伙居然会戏腔！”

“简直是天纵之才！”

“没记错的话，那个林肯在第一期《声动2024》也是用戏腔唱了一小段吧，就成就了她的成绩。”

王霏点了点头表示附和，“是啊，但是在我看来，李泽言选手的戏腔念白却有着更精妙的韵味。”

“林肯在戏腔的造诣上怕是不如李泽言。”

最后，陈一迅小声赞叹。

杨希韵始终保持甜美的笑容，她不留声色地打量了一圈几位评委，有人震惊，有人佩服，有人痴迷。

等等，叶子晴怎么一副沉醉的模样？

杨希韵有些纳闷，“难道李泽言的歌声使她如此沉醉？”

心底暗暗发问的同时，杨希韵打了个哈哈：“李泽言选手的这首歌确实很厉害。”

“嗯X5。”

五位评委异口同声点头表示认可。

与此同时，帝都某处。

一个白发苍苍的老人，满是老年斑的双手死死抓着椅子两侧的金丝楠木扶手。

“这后生的戏腔念白——”

“竟如此娴熟！”

“小肯啊，你的对手里面也有一位厉害人物喽！”

老人想到自己的乖孙女也是这档节目的选手之一，不由得笑了起来。

“听说小肯今晚也会登台？”

老人的双手收回了力道，双眼始终看着大银幕，头也不回地轻声问道。

“林爷爷，小肯今晚确实会登台唱她的那首新歌。”

一个成熟稳重的中年男人顿时回应，“不过现在看来，这位李泽言选手的确是她的劲敌。”

“有意思，查一下这个年轻人。”

白发老人伸出左手捋了捋胡子，双眼微眯出声。

“好的。”

中年男人的瞳孔猛然一缩，他没想到自己的爷爷居然会对李泽言这个新人歌手感兴趣。

这是林老爷子十年来头一遭对一个新人歌手感兴趣。

于是他快不离开，没有发出一丝声音。

“六百年沧海一粟，哈哈，唱的是那座紫禁城吧。”

林老爷子脸上的笑容更甚。

“人生亦如是啊，风雨几十年……”

“当年我白手起家的时候，就是靠着一把小二胡。”

林老爷子的目光柔和地看着不远处墙壁上挂着的一把破旧二胡。

“那时候在天桥下、马路边、河边、小摊边，都留下了足迹，都留下了歌声。”

“那时候的生活苦啊，唱一天才能得到贵人打赏的几分钱。

几分钱也就够吃一顿最便宜的饭……

有时候不想吃饭，买了一碗廉价酒水，就连喝的酒也是苦的，苦酒入喉心作痛。”

“但我不肯向生活低头，不肯屈服！”

“燃烧胸中的火焰，燃烧生命的光辉，一次又一次去唱着我心中所想，所念！”

林老爷子的双眼骤然爆发出一阵光芒，似照亮了那把破旧二胡。

“诶，岁月不饶人喽……”

但很快，他再度恢复了方才的平静模样。

“希望你还能再带给我一些惊喜。”

他望着大银幕里依旧在高歌的李泽言，低声如是说。

舞台中央的李泽言，向前缓缓走了几步，来到舞台的最前方。

两米之外便是评委席。

六位评委的表情清晰可见，他很满意。

但还不够。

“可是啊

我却

却愿意去相信、

最渺小最微弱最柔软最无畏的你！

用尽了全力

努力地去回应——

再无边再无尽再无解总有一线生机！

光亮你自己……”

李泽言的声音仿佛有一种魔力，透彻了每一个听众的心灵。

仿佛在他们耳边低语：难道你要屈服于命运吗？难道你不想改变吗？

还没上场的林思成，脸色有些发白。

早在李泽言戏腔念白的时候，他就从沙发上站了起来。

双眼死死盯着舞台中央的那道身影。

“你又进步了……”

这是他唯一说过的话语。

无力？

是的没错。

林思成有一种无力感。

即便自己前些天为了掌握戏腔这一古老却又经典的唱法，每天都联系四五个小时，但依旧没有掌握。

更不用说像李泽言这样完美唱出一段完整的。

.......................

----------------------------------------

第98章：谪仙人

.....................

林思成有一种深深的挫败感。

一而再、再而三从李泽言这位新人歌手身上体会到了挫败感。

品尝挫败感之际，林思成又听到了李泽言竭尽全力的，对生命的呐喊。

“你会屈服于命运吗？你不想改变吗？”

耳中听到的是李泽言的歌声，脑海里却响起了如洪钟大吕的质问声。

“怎么可能……”

“我怎么可能屈服？！”

“我可是立志要当歌王的人！！！”

林思成在心里怒吼，挫败感顿时荡然无存。

只留下了熊熊燃烧的信念。

“即便我知道这次又是你的陪衬，但我也要竭尽全力去唱好我选择的歌曲！”

他在个人休息室里低声怒吼起来。

“可是，你选择的是李泽言的歌呀……”

一个颤巍巍的女声悄然响起。

“没事！”

林思成已经恢复了平日的信心，哈哈一笑回应。

舞台最前方，李泽言正在休憩。

这首歌还没有到最高潮的地方。

而他的歌声已经让观众们失去了出声的能力。

陶醉、沉迷、思考……

望着一张张表情不一的脸庞，李泽言微微笑了笑。

坐在第三排的陈柯羽今年大四刚毕业，身为艺术系舞蹈班出身的她，此时是迷惘的。

迷惘的是自己的未来到底要怎么走。

一是听从家里的安排进入一个跳舞的班子，二是申请留校跟着老师再学三年。

跳舞的班子是一个中等娱乐公司组建的，自己能够拿到一份相对稳定的薪水，打磨几年说不定能够引领舞蹈班子……

留校跟着老师再学习三年，不仅能够见识更多的东西，还能跟着老师前往一个个高校参加交流赛。

说不定自己能够成为一名高校舞蹈教师——就像老师那样的人。

薪资待遇等方面都很好，而且还可以进军更为专业的舞蹈领域。

成为一名真正的舞蹈艺术家，而不是舞蹈演员。

一方是父母苦口婆心地劝导，另一方是自己追逐的梦想。

陈柯羽记得自己从初中开始就想当一名舞蹈艺术家。

当时违逆了家里的意思，在初中阶段没有报名那些什么奥数兴趣班、英语兴趣班等等。

这些兴趣班在父母看来才是走‘正途’。

但是自己不愿意。

于是自己选择了舞蹈兴趣班。

父母恨铁不成钢地打骂了自己一顿后，开始有些疏远自己。

过了大半年才恢复如初。

这些辛酸深藏在心底，却被李泽言的歌声勾引出来。

仿佛昨日重现。

陈柯羽秀美的脸庞上滑下了两道泪痕。

“小羽，你怎么了？”

身旁一个温柔的女声响起，“你怎么哭啦？”

陈柯羽偏过头看向自己的老师，不由得扑在她的怀里痛哭起来。

“呜呜呜——”

“我还是想跟着老师您继续钻研舞蹈……”

女人愣了一下，随即伸出右手宠溺地摸了摸怀里人的头。

“决定了吗？你父母那边，我会去跟他们说。”

温柔的声音里夹杂着深切的赞许。

“嗯，我决定了！”

“那这期《声动2024》结束后，咱们就去你家吧。”

女人微微一笑出声，“既然你决定跟着老师，那么老师会尽全力说服你的父母，放心吧。”

她又轻轻拍了拍陈柯羽的脊背。

“不甘于命运的安排？是啊，曾经我也是不顾家里劝阻选择了这条路。”

女人没有停下手中的动作，倾听着陈柯羽的哭泣的同时，轻声呢喃着。

“时至今日，他们没有再说我的选择是错误的。”

“我为什么要服从他们的安排呢？那不是我想要的人生。”

“而你，我最优秀的学生，再过些年，你回过头来看这些的时候，就会知道自己的选择是正确的。”

陈柯羽听到老师这般话，哭泣的声音愈发响亮……

“莫听穿林打叶声，

一蓑烟雨任平生。

畅音阁里终一叙，

六百年一粟，

沧海一梦！

无论目的，

最无畏的你。

不问宿命，

最无畏的你……”

此时的李泽言，唱响了全曲的最高潮。

仿佛要将胸中对人生的跌宕、世事无常都要击碎，毅然踏上自己选择的路一样。

歌声嘹亮，撼动了人们的心灵，湿润了他们的眼眶。

“这何尝不是对生命的诠释？”

“李泽言啊，始终这么秀……”

“呜呜，我现在好后悔听从家里的安排，考了个小地方的工作一天忙到晚，还要跟着领导去应酬各种酒局……”

一个相貌有些年轻的男人双手捂脸哭了起来，“但是我现在的身体指标，却在不断给我敲警钟，不要喝酒不要喝酒不要喝酒！”

“但是这份工作如果不跟着去应酬，去喝酒，那就没了！”

“我还没成家啊！我还要赚钱买房子、买车子，娶老婆！”

“可是我为什么——

会这么难过啊……”

“原来是，我忘记了自己曾经看着漫天流星许下的梦想啊——”

男人放声痛哭起来，身旁的伙伴长叹一声，伸出手拍着他不再挺拔的脊背，轻声安慰……

再漫长的音乐也会画上休止符。

一曲终了。

主持人抹着眼泪缓缓走上了舞台，来到李泽言的身旁。

还没等她开口，掌声如雷鸣般响了起来——观众们才回过神。

“啪啪啪啪——”

不绝于耳。

女主持人看到1000个观众席间，绝大多数人都站了起来，仿佛使出了吃奶的力气一样鼓掌。

朝着舞台上的李泽言鼓掌。

就连评委席上的陈一迅、王霏、林俊诘、叶子晴、杨希韵以及林镇东也站了起来，尽数鼓掌。

她仿佛看到了陈一迅本人奠定了自己歌王之名的那一幕。

掌声也是这般震彻心扉。

约莫一分钟后，掌声弱了下去。

人们纷纷落座。

女主持人缓过神来，“十分感谢李泽言选手能给我们带来这样别出心裁的一首歌！”

“或许本期《声动2024》的冠军得主依旧是你！”

“李泽言选手的歌声让我回到了大学时期，那是我人生的一个转折点，迷茫的时候我的导师给了我一个方向。”

“我听从了导师的建议，才有了今日。”

女主持人简单说了一番曾经，然后才开口询问陈一迅对李泽言选手的评价。

“呵呵，我说李泽言选手是谪仙人，不过分吧？”

..............................

----------------------------------------

第99章：震惊全场

..............................

陈一迅耸了耸肩淡然笑道。

“李泽言选手以独特典雅的戏腔念白，仿佛讲述历史的回音。

而伴奏里的古埙幽远深长，仿佛历史的回响。

整首歌最为传神的地方莫过于无比惊艳的戏腔。如梵音唱响，古今情感的融合，时空的交汇，使历史扑面而来，我仿佛看到了一场时空的对话。”

陈一迅听到那六百年沧海一粟便知道李泽言唱的是什么。

帝都里的那座有着六百年历史的紫禁城。

再者，典雅的古诗词辅以戏腔的唱法，简直完美。

听到陈一迅笑着说出这番话，其他几位评委纷纷点头表示认可。

“这一趟，说实话没有白来。”

陈一迅的视线聚焦在李泽言身上，一脸温和地看着李泽言。

“李泽言选手唱得很好，我给95分。”

“哇——”

“多、多少？！”

“95！”

“我的天呐，居然是95分！今晚评委给出的最高分都才88，陈一迅歌王居然给李泽言95分！”

陈一迅话音一落，观众席间顿时爆发出一阵骚动。

女主持人笑容更甚，她同样朝着杨希韵询问起来。

杨希韵简单评价了几句——主要是她不知道自己该怎么评价，已经夸奖过李泽言太多次了。

最后她给出了99分。

毫无疑问这又是一个打破纪录的高分。

迄今为止没有任何一档音乐选秀节目，评委给某个选手打出99分。

但杨希韵这一次就给了李泽言99分。

“不会是杨天后为了捧自己公司的签约歌手吧？”

观众席末排，有人小声质疑。

“哼，你行你上？”

“你算什么东西敢这么质疑杨天后？！”

哪曾想那人被身旁的几位观众劈头盖脸骂了一顿。

那人顿时脸色煞白，赶忙低下了头不敢吭声。

舞台上的李泽言当然没有注意到这一幕，对他来说，其他几位评委的意见更为重要。

至于观众的投票，他心里有数。

只见评委席上的王霏，笑眯眯打量着李泽言：“李泽言选手你真是又给我带来一个莫大的惊喜。”

“我以前也研究过戏腔这个唱法，联系过一段时间后，我的戏腔始终有些僵硬。”

“但是今晚听了你的戏腔后，我有一种茅塞顿开的感觉。”

“也就是灵光一现。”

“谢谢你，李泽言。”

王霏再度起身，朝着李泽言缓缓鞠躬！

“什么？！”

“卧槽卧槽卧槽？！”

"什么情况？！"

“王霏居然朝着李泽言鞠躬？！”

虽然观众们都听到了王霏的言语，但万万没想到王霏居然会朝着李泽言鞠躬！

言语，再多也只是言语，远不如实际行动来得爽快。

陈一迅、杨希韵都给了李泽言极高的赞扬，但王霏竟然朝李泽言鞠躬表示感谢！

这是莫大的殊荣。

镜头里，海城音乐协会会长林镇东满脸震惊，嘴巴微张，呈一个O型。

他时而看看王霏，时而看看李泽言。

镜头一晃，叶子晴笑容满面，双眼有些痴迷地看着李泽言。

两个镜头的切换在一秒之内行云流水一般完成。

“您客气了，我恰好会一点戏腔而已。”

李泽言在王霏鞠躬不到一秒后便赶忙出声，双手虚托示意王霏起身。

“这是应该的，我以前对戏腔的高音部分掌控得不是很好，听了你的戏腔，我似乎抓到了一点诀窍。”

王霏起身摆了摆手轻笑着如是说，“另外我给95分。”

紧接着她再度坐回自己的位置上。

演播室。

“罗导，咱们官方直播间在线观众人数已然破五十万大关了。”

吴姐双眼笑成了一条缝。

“哈哈哈哈！”

罗导演开怀大笑起来，这个成绩是他成为《声动》系列节目总导演以来，最好的一个成绩！

此前的巅峰也不过27万人在线观看。

而且这只是官方直播间，如果再加上其它渠道的转播，那数据他都不敢想有多么美妙。

“我就说！”

“李泽言选手出现的节目啊，在线观看人数必然暴涨！”

此时他的内心无比畅快，恨不得马上打电话给老对手，告诉他现在他们《声动2024》官方直播间的在线人数有多高。

“罗导英明！”

顿时几个异口同声的声音响起，“诶老实说李泽言选手真的太离谱了。”

“简直就是离谱他的妈妈给离谱开门，离谱到家了！”

“离离原上谱啊！”

“确是如此！”

“不得不说李泽言选手的歌啊，每一首都能唱到大多数人的心坎里。”

“啊嘞？你怎么脸上有泪痕啊？”

“嗯？我什么时候哭了？！”

演播室里顿时笑成一片……

另一边的舞台上，女主持人询问林俊诘歌手的意见。

一向高冷的林俊诘，眉头微皱，然后看着镜头缓缓吐出了一句话。

“如果是我唱这首歌，唱不了那么好。”

“哦我给95分。”

说完后他便眯上了双眼。

“哗——”

“居然又一个95分！”

“这是第二个了吧？！”

“你忘了陈一迅歌王也给的95吗？！”

“就是，这都第三个95分了！”

“别说了我直接开冲投票啊！”

李泽言微笑着看了看观众们无比兴奋的脸庞，不由得嘴角再次上扬一个弧度。

“砰!”

远在天边的一座小酒馆里，一个头发乱糟糟的中年男人将手里的酒杯摔在了地上。

酒水散落一地，玻璃碎片亦如是。

尽管头发凌乱无比，但他的一身衣裳十分整洁。

即便他摔碎了酒馆的酒杯也没有人怪罪他。

“先生，您是觉得酒水不好吗？”

一个甜美的女声悄然响起，只是声音里有一丝颤抖。

男人没有回应她，双眼里只有墙壁银幕上那个翩翩白衣歌手。

“哈哈哈哈——

真是没想到，这位选手的歌声居然让我看到了未来，要去相信美好！”

紧接着他竟哭了起来。

如孩童找回了最为重要的玩具一般，又笑又哭。

“即便我是墨棱房地产的董事长，但我深知自己的渺小、脆弱、柔软，但这选手的歌声却告诉我要无畏！要相信美好！

要用尽全力去生活，坚定地向着光亮前行！”

...............................

----------------------------------------

第100章：霸榜而已，淡定

............................

男人仿佛将胸间的阴霾尽数吐出，站起来看着一脸煞白的女服务员微微一笑。

“你们的酒水很好，今晚选的节目更好！”

“如果你想离开这里，可以联系我！”

紧接着他从上衣口袋里摸出了一张镀银名片塞给脸色茫然的女服务员，又摸出了一块手表放在位置上，头也不回地大踏步离开。

“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行！”

男人还有模有样吟诵了一句。

“哇！”

“小丫，你发达了！”

“哇瑟，墨棱房地产的董事长亲手给你的名片诶！”

“快快快丫头让我康康！”

小丫从一脸茫然，瞬间变得一脸震惊。

墨棱房地产是本地首屈一指的一家房地产公司，也是上市公司，光楼盘便有六个之多。

只是听说最近墨棱房地产内部有大问题，有些摇摇欲坠，毕竟有两个楼盘被曝光出来有大毛病……

这男人头发极乱，但一身衣裳极其整洁且昂贵，所以先前这男人摔酒杯的时候，没有人敢上前搭话。

小丫自己明白，自己刚刚不过是被推出去的那个倒霉孩子。

只是未曾想这陌生男人竟然是墨棱房地产的董事长，并且亲手给了自己一张名片，还说自己如果想离开这里就可以去联系他！

“小丫你啊，咸鱼大翻身喽！你可不要忘了好姐妹我呀！”

一个女子顿时嬉笑着从小丫身后抱住了她，“这块表看上去价值不菲啊？！”

她伸出一只手拿起男人留下的手表，仔细端详着。

“哈——”

小丫只觉得莫大的幸运砸到了头上，有些眩晕。

而男人随便走进了一家理发店，脸上洋溢着满足的笑容。

“让你们这最好的托尼老师来。”

他翘着二郎腿坐在沙发上，轻声笑着。

“哼，之前是我太过于软弱，老何你们几个竟然敢对公司的命脉下手，还给我下绊子！”

“若不是那位小歌手的一首歌点醒了我，只怕我还要沉浸在自我怀疑的状态！”

“那就不要怪老子不顾十几年的交情，心狠手辣了！”

男人在心底暗暗思考着如何应对老何那几个老登。

“不过说起来，这个小年轻歌手是谁？我怎么没印象？”

“这得简单调查一下，说不得还要好好感激一番！”

托尼老师这时走了过来……

舞台上的女主持人，又问了林镇东的意见。

林镇东有些尴尬地笑了笑，然后给予了一句评价。

“李泽言选手，将失落失望的情绪带给我们，再用蓬勃至极的情绪告诉我们不要畏难，要勇敢地走下去！”

“我同样给95分。”

“又一个！”

女主持人双眼顿时一亮，只差叶子晴一位评委了！

叶子晴缓缓坐直了身体，优雅得像一只天鹅。

“我也给99分。”

还没等女主持人询问，叶子晴便率先给出了自己的评分。

“这首《光亮》，主歌部分的情绪铺垫十分完美，感染了许多人，也感染了我。

情感的积蓄在高潮部分猛然迸发，由弱混转为强混的唱法，再加上古老典雅的戏腔，直击听者的心灵！”

“十分完美的一首歌！”

叶子晴如数家珍一般点评了一番，双眼里的光芒愈发耀眼。

“李泽言选手，希望赛后能给你聊一聊。”

“请问你有时间吗？”

叶子晴绝美的脸庞微红，有着一番别样的韵味。

“天塌了！”

“夭寿啦！”

“完了！”

“丸辣！”

“我的女神！我的白月光！”

“完犊子了，叶子晴这是被李泽言勾走了魂啊！”

“不要！”

观众席上猛然爆发出一阵哀嚎。

真是几多欢喜几多愁啊。

正主李泽言有些懵，叶子晴这番话几个意思？

“嗯？（第二声）”

鼻音微颤，“赛后找个时间再说。”

他随便应付了一句。

没曾想叶子晴满脸欣喜重重点了点头，回了一声娇羞可人的“嗯。”

这一幕幕宛如晴天霹雳一般砸在观众的心间。

何尝见过叶子晴这般模样？

没有。

即便是她主演的那些影视作品，那也是演出来的。

而如今在观众的眼里，镜头里的叶子晴大抵是动了情。

寂静的体育场，仿佛响起了无数声心碎的声音。

“呃……”

女主持人愣了愣，“那么请观众们为李泽言选手投票吧！”

“接下来有请xxxx……”

她不得不飞快地转移话题，难不成还要再让舞台上的李泽言与评委发生些什么吗？！

李泽言再度朝着观众席鞠躬，朝着评委席鞠躬，然后微笑着离开了舞台。

他的离去，让人们清醒了一点。

“快看wb！”

正当下一个选手磕磕碰碰唱着他的原创歌曲时，王霏用胳膊肘捅了捅身旁的杨希韵。

杨希韵闻言，悄悄摸出手机看了一眼。

#震惊！一线明星叶子晴竟然公开邀约李泽，模样暧昧不已！！！#

映入眼帘的赫然是这么一条热搜消息，杨希韵甚至不用点进去看都知道里面绝对有一张叶子晴对李泽言发出邀请时的照片。

她眉头微皱，紧接着将手机锁屏。

当下不是看这些消息的时候，毕竟比赛还没有结束。

时间悄然流逝。

当男女主持人宣布今晚的晋级者后，这一期《声动2024》才算尘埃落定。

最终结果当然是李泽言拿到了当期的冠军。

在场1000名观众里面有着986位投票，再加上评委们堪称恐怖至极的评分，李泽言的最终得分97.5！

排在第二的是再度登台的林肯，得分92。

第三不是张雪迎，而是后来居上的林思成，85分。

再其次才是张雪迎等人。

夏兵同样晋级。

只不过他的脸色始终铁青。

他从心底是有些看不起李泽言的，毕竟后者是一个抑郁症患者。

而当他获得了王霏的高度赞扬时，他十分得意，甚至胸中顿时生出了这期前三必有他一席之地的豪迈感。

然而现实是他堪堪第八名。

如果在下一期比赛还是这般水准，很可能被淘汰的就是他。

李泽言确实拿到了97.5的高分。

在他看来，这个分数足以让他绝望！

此时的李泽言坐上了星辰公司的专车，杨希韵坐在副驾驶的位置，他则坐在后排。

“你看看你又在wb热搜前排了！”

杨希韵偏过头捂嘴而笑。

“霸榜而已，淡定点。”

............................

----------------------------------------

第101章：版权

.......

李泽言微笑着回应。

杨希韵哈哈一笑：“如果能够将wb热搜榜前三都占据了，那才有意思。”

“会有那么一天的。”

李泽言平静回应，仿佛在陈述一个事实。

“呃……”

车内陷入了短暂的宁静。

“说吧，叶子晴和你是什么关系，她公开邀请你，你会去吗？”

过了一会儿，杨希韵才出声询问。

只是李泽言明显从她的声音里听出了一些其它的韵味，但又不知道到底是什么意思。

“诶不管了，女人心海底针呐……”

他在心底暗暗嘀咕，“我和叶子晴没啥关系啊，你知道的。”

李泽言挠了挠头，“《寻找治愈之声》节目里，叶子晴有出现过，我跟她几乎没有什么交集。”

“她邀请我，这没问题吧。”

李泽言笑了起来。

“再说了到目前为止这个人给我的印象挺好的。”

“好吧好吧，你自己跟她联系！”

杨希韵听到这里有些不耐烦，也许是有些生气。

“嗯。”

很快，李泽言被送到了天南别苑小区门口。

杨希韵将他赶下车便朝着自己的别墅驶去。

明明都在一个小区，她却不肯送他李泽言到家门口。

“诶，真的是……”

李泽言独自一人走在回家的路上，连连叹息。

经过今夜的比赛，李泽言知道可以开始考虑自己歌曲版权的问题了。

在这个版权意识不够到位的时代，他却深知版权的重要性。

倘若自己没有将自己歌曲的版权牢牢把握，那么很可能会被一些有心人搞些稀奇古怪的操作。

届时搞不好自己又双叒叕会背上什么黑锅。

这不是他自己想看到的结果。

所以需要尽快解决版权问题。

次日清晨，李泽言来到星辰公司寻找杨希韵。

“韵姐，我认为可以考虑我歌曲的版权问题了。”

“嗯，你那些歌曲的版权，你自己有想过吗？”

杨希韵坐在自己的办公椅上，隔着一块电脑屏幕出声回应。

“我觉得可以将一些歌曲的版权卖给某个音乐平台。”

李泽言自己有考虑过这个问题，对他而言，版权卖给某个大的音乐平台是最好的选择。

自己当然不可能把所有的版权都卖掉，只是一部分而已。

“嗯，这也是我之前考虑的，那么你有选择哪个音乐平台吗？”

杨希韵躲在电脑屏幕后继续出声。

不知怎的，李泽言觉得今天的杨希韵有些奇怪。

往日自己来见她，她都十分高兴地坐在他身旁不远处，或者面对面交流。

今天却这副模样。

“我没有考虑过，所以想问问韵姐你的意见。”

李泽言将方才的念头打消，继续回应。

“就网抑云平台吧，这是老牌音乐公司了。”

“没什么事的话，你回去吧，别在这妨碍我工作。”

杨希韵竟下了逐客令。

李泽言悻悻然应了一声便离开。

“哼，看我不晾你几天！”

待杨希韵听到关门声的时候，她才偏出头看向门口的位置轻声说道。

当日下午，李泽言正躺在自家草坪上晒太阳的时候，接到了杨希韵的电话。

....

----------------------------------------

第102章：香饽饽

.....

“我让人联系了网抑云公司，他们给出的条件是双方签约。”

“但这个签约只限于你创作的歌曲，他们愿意拿到你所有歌曲的独家版权。”

杨希韵声音微冷。

“独家版权？也可以，不过价格呢？”

李泽言眉头微皱，“如果价格太低的话，对我，对咱们公司可不好。”

“放心，价格方面，他们说让你自己先出个价，再做商谈。”

“嗯，那就为期一年吧，一年之内我原创的歌曲独家版权，给他们，我要500万。”

李泽言略加思索便定了下来。

500万对自己来说是一笔巨款，毕竟迄今为止身上没有几个子。

最值钱的不过是这栋别墅罢了。

“你只要500万？！”

电话那头的杨希韵有些吃惊，“你真不知道周杰轮歌王那首《发如雪》的独家版权，被藤寻音乐以2000万的天价买下？！”

“嘶——”

李泽言一听这数据，顿时倒吸一口凉气。

“你自己出道才多久，就已经有了这么多原创歌曲，而你未来一年的原创歌曲，又会有多少呢？”

“还有，你知不知道已经有好些音乐公司找我们，说想买下你那些歌曲的独家版权，他们开价最高的已经达到了1000万，明白吗？”

杨希韵有些恨铁不成钢地出声。

即便是她自己，以前的原创歌曲，独家版权最高的那一首歌都达到了1500万。

更何况李泽言这么一个产能之王未来一年的原创歌曲！

李泽言被她说得有些懵，只好委托杨希韵全权负责。

他可不愿意考虑太多的东西。

夜幕降临，李泽言享受了自家大厨的晚饭后躺在卧室里看电视。

一档《娱乐新天地》的娱乐圈新闻节目，映入他的眼帘。

这档节目以前他也有看过，基本上是一些大明星又做了什么慈善工作，要去哪儿哪儿开演唱会，哪儿搞活动之类的新闻。

当然也有一些大明星的绯闻八卦。

这档节目的幕后是一家名为‘星探’的娱乐文化传播公司。

专门搜集每天大明星们公布的一些事情，以及一些可信度比较高的绯闻八卦来进行报道。

不过依旧只是一个茶余饭后的看点，其影响力不如《声动》系列的比赛，但好在每天都固定播送。

“剧本台记者报道，昨夜《声动2024》新一期比赛现场，李泽言选手以97.5分的最高分力压其他对手，成功夺冠……”

“而在李泽言选手唱完新歌《光亮》之后，一线大明星叶子晴公开邀约李泽言私底下见面……”

“此外，有可靠消息称李泽言歌手未来一年的原创歌曲版权，很有可能会被网抑云公司拿下，只是不知道具体情况。”

主持人侃侃而谈，大肆着墨李泽言自出道以来的表现。

没有添油加醋的说法，一切都是那么真实。

李泽言嘴角微扬，有些小自豪。

“叮咚~”

就在这时，手机收到新短信的铃声响了一下。

映入眼帘的是杨希韵发来的一句话。

“谈妥了，网抑云公司愿意出3000万华夏币跟我们合作，你未来一年原创歌曲的独家版权是他们的，你觉得如何？”

“3000万？！”

李泽言微微一愣，眼神有些发直地盯着手机屏幕，在此之前，他所拥有的最值钱的东西便是眼前这栋豪华别墅了。

犹记得当时，那武科敌因为某些事情得罪了他，最终不得不以这栋别墅作为赔礼道歉之物。可如今，网抑云公司竟然直接抛出了 3000 万华夏币这样惊人的数字！

这无疑是一笔令人瞠目结舌的巨额财富。一时间，无数个想法如同闪电般在李泽言的脑海中飞速掠过。他瞪大双眼，呆呆地望着那条简短却震撼人心的短信，心中掀起了惊涛骇浪。

片刻后，他深吸一口气，手指快速地在键盘上敲击着，回复道：“没问题，找个时间签合同就是。”

发送完这句话后，像是突然想起了什么重要的人，他又赶忙补充了一句：“谢谢韵姐。”

几乎就在眨眼之间，杨希韵迅速回复了一个可爱.jpg 的表情。那个俏皮的表情活灵活现，仿佛能从屏幕里跳出来一般。当李泽言的目光触及到这个表情时，他一直紧绷着的心弦像是被一只温柔的手轻轻拨动了一下，顿时松弛了许多。

“呼……这可是整整 3000 万啊！”李泽言不由自主地轻声呢喃着，他的声音虽然不大，却饱含着难以抑制的兴奋与激动。这些情绪如同潮水般在他心中汹涌澎湃，让他的心跳都不由自主地加快了几分。

此刻，他已经开始在脑海里仔细地盘算起来：就算公司按照惯例要从中抽取一定比例的款项，但最终能够落入自己口袋中的金额起码也应该有 1000 万之多吧！一想到这里，李泽言的心情愈发激动起来。

这么大一笔钱，究竟该怎样去合理地支配和使用它呢？各种各样的想法如同一群顽皮的小精灵，在李泽言的脑海中不断跳跃、飞舞。他一会儿想给自己换一辆崭新的豪华跑车，尽情享受风驰电掣的快感；一会儿又琢磨着是不是应该购置一套宽敞舒适的别墅。

或者，用这笔钱来投资新的项目，进一步拓展事业版图，实现更大的商业目标……

想着想着，李泽言竟然情不自禁地咧开嘴笑了起来。那笑容无比灿烂，宛如一个刚刚得到了全世界最精美、最心仪玩具的孩子，满心欢喜，眼中闪烁着对未来满满的期待之光。

就在同一时刻，在那奢华无比、装饰精美的丽景酒店总统套房里，一张宽敞而柔软的大床上，躺着一个美丽动人的女子——叶子晴。只见她微微撅起粉嫩的小嘴，一双水汪汪的大眼睛紧紧地盯着手中的手机屏幕，仿佛要将它看穿一般。

.........

----------------------------------------

第103章一番努力和周折

z....

原来，经过一番努力和周折，叶子晴好不容易通过某些特殊的渠道搞到了李泽言的手机号码，并鼓起勇气给他发送了一条短信。然而，时间一分一秒过去，李泽言却好像根本没有看到这条短信似的，始终都没有给予任何回复。

“这个家伙难道忘记了什么重要的事情吗？”叶子晴轻声呢喃道，语气中带着一丝疑惑和不满。随后，她伸了个懒腰，缓缓地从那张舒适的大床上坐了起来，还忍不住打了个大大的哈欠。

随着她的动作，那堪称完美的身体曲线毫无保留地展现在空气中。修长的美腿、纤细的腰肢以及傲人的胸部，无一不让人惊叹造物主对她的偏爱。只可惜，此刻并没有旁人在场，如此迷人的一幕无人得以欣赏。

稍作思考之后，叶子晴自言自语道：“嗯，还是直接打电话问问他吧。毕竟我这次来海城最多只能停留三天而已，后天就要离开了呢。”话音刚落，她便毫不犹豫地点开手机通讯录，找到李泽言的名字并迅速按下了拨号键。

“您所拨打的电话暂时无人接听，请……”

“XXX无人接听……”

“无人接听……”

如是反复三次，李泽言都没有接电话。

叶子晴顿时有些恼怒，自己身为一个一线大明星，又是大美人，从来没有人敢这么怠慢自己。

紧接着她又叹了一口气，是自己有求于李泽言，不能耍小脾气。

于是她耐着性子继续拨打李泽言的电话。

“喂，你好？”

终于，李泽言从浴室出来看到了自己放在床头柜的手机在不断震动。

于是他快步走过去拿起手机接听电话。

“哇你这人！”

电话那头瞬间响起一个生气小女生的声音。

“我都打了你十几个电话了，你怎么现在才接呢？！”

“你知不知道时间是很宝贵的东西！”

对面小女生劈头盖脸的说了几句，让李泽言有些无奈又好笑。

“你好，请问你是谁？”

不过他没有发作，因为他看到了十几个未接电话——全是这个小女生打给自己的。

“嗯？！”

“诶我是叶子晴。”

叶子晴三个字一出，李泽言微扬的嘴角瞬间平静下来。

他知道自己一直没有联系叶子晴，有些不妥。

只是没想到叶子晴今晚居然连续打这么多个电话给自己。

“抱歉，我刚才在洗澡。”

李泽言轻声道歉，“请问你有什么事吗？”

叶子晴一听这话，气不打一处来。

明明自己都在舞台上公开邀请他了！

于是她一手拿着手机，另一只手狠狠锤了锤柔软的枕头。

“哼，明天傍晚你有时间就来一趟丽景酒店，我请你吃晚餐，顺便商量一件事。”

叶子晴反复捶打了六次枕头，使枕头有些变形后才压着怒意出声。

“明晚？可以。”

李泽言稍加思索后点头回应，“电话里不能说吗？”

“不能！”

“嘟嘟嘟嘟……”

李泽言更懵了。

叶子晴不仅果断拒绝，还直接挂了电话。

“这又是闹哪样？”

随即他不再多想，照旧躺在床上打开了wb。

#天价版权！！！网抑云公司&李泽言达成版权合作！#

#天价版权的背后是一个新人歌手的奋斗史！#

#李泽言？致郁（X）治愈（√）小王子！#

热搜前三，全是有关自己的消息。

李泽言笑了笑，摇了摇头关闭wb，打开了某视频软件开始今晚的工作……

有人欢喜，有人羞恼，有人哀愁。

同样滞留在海城的还有夏兵。

夏兵和自己的发小坐在一家酒吧的包间里大口大口喝酒。

“诶，你说我怎么就遇上了李泽言这么一匹究极大黑马呢？！”

“嗝——”

醉醺醺的夏兵吐槽完这句话，打了个酒嗝，端起一杯刚满上的酒水继续朝自己的嘴巴灌了下去。

“真是晦气！”

发小沉声回应，伸出一只手搭载了夏兵的肩膀上，“兵哥，难道你认输了？”

“废话！那可是97.5！！！！！”

夏兵一巴掌推开发小，“林肯那个小姑娘都只是第二名！她才92！”

“别看这五分的差距很小，但其中包含了多少努力多少汗水，还有多少灵感，多少技巧，你知道个棒槌！”

“诶，兵哥，今晚醉了就醉了，明天还要继续努力啊！”

发小无奈长叹一声，在他看来夏兵已经十分优秀了，一路闯到了现在。

要知道一些知名二线歌手都没有来到这里。

比如那个陈绍，有两首音乐曾经登上了藤寻音乐平台新歌榜前五的位置。

还有一些他的原创歌曲时常在一些酒吧、迪厅播放，称得上知名二线歌手，然而结果如何？

在《声动2024》舞台上，上一期就被淘汰了！

夏兵却走到了现在，尽管下一期晋级的可能性不高，但也存在晋级的可能。

“我知道，不得不说李泽言那小子是真的厉害！”

“戏腔这么难的东西他都会，还唱得那么好！”

夏兵有些恼怒，“不过王霏前辈后面联系我说会线上指点我一番，看来我下一期还是有比较大的把握晋级……”

“哈哈，这可是大好事啊！兵哥！”

“来，咱们兄弟俩干一杯！”

发小哈哈大笑，两只酒杯一碰，两人一饮而尽。

饮尽杯中酒液后，夏兵缓缓放下酒杯，停下了手中的动作。他微微皱起眉头，若有所思地说道：“我仔细思量过后，认为我与李泽言之间的关系尚有挽回余地。虽说我之前对他出言不逊，但那程度远不及《明日巨星》节目和他之间的紧密关联。”

听到这话，身旁之人忙不迭问道：“兵哥，既然如此，您打算如何行事呢？”

夏兵轻抿嘴唇，略作沉吟道：“明日，我会先行联络杨天后，恳请她帮忙从中牵线搭桥，看能否引介我前去拜谒李泽言。”说罢，他目光坚定地补充道：“届时，我定当当面诚挚向他致歉。”

夏兵这番话语在包间内回响着，掷地有声。而此时，原本悠扬婉转的背景音乐也恰巧演奏完毕，整个偌大的包间瞬间陷入一片静谧之中，静得仿佛能听见每个人的呼吸声。

短暂的沉默过后，有人打破沉寂，再次确认道：“兵哥，此事您当真已经下定决心了吗？”

夏兵重重地点了点头，应声道：“嗯。经过深思熟虑，我坚信李泽言大人有大量，定然不会对此事耿耿于怀、深究不放。当初确实是我狂妄自大、目空一切，以至于在言语方面多有冒犯之处。”

见此情形，又一人挺身而出，高声喊道：“兵哥，无论怎样，我们都坚决拥护您的决定！”其声如洪钟，在这安静的包间里更显响亮。

......................

----------------------------------------

第103章：约会？！

...........

时间流逝。

李泽言独自一人来到了与叶子晴约定的地方。

丽景酒店大厅。

大厅里的人三三两两行走着，或贵气逼人的贵妇，或英俊帅气的年轻男子。

当然不乏光鲜亮丽的年轻女子。

能够进出丽景酒店的人，非富即贵。

李泽言有些无聊地坐在真皮沙发里耍手机，叶子晴说是今天傍晚，但是没有说具体的时间。

手机右上角显示的是17:35。

按理说这个时候叶子晴应该联系自己才对，毕竟自己已经等了半个时辰。

“啪！”

一声清脆的掌声打断了李泽言的思绪，“你来了？”

一个朝气蓬勃的清脆女声响起。

李泽言轻叹一声，看向戴着一副超大墨镜，一顶黄色鸭舌帽的休闲装女孩。

“有啥事能在这里说吗？”

戴着墨镜的李泽言开门见山地询问。

“你确定要我在这里说吗？”

叶子晴自顾自坐在李泽言身旁的位置，似笑非笑回应。

李泽言有些吃不准她的言行，只好向旁边挪了一个位置，恰好与叶子晴之间隔开足够的空间。

“咱们都挺忙的，我还要准备新歌呢！”

他苦笑一声，“难道叶大明星你一直都这么悠闲？”

说到这里，他故意将声音提高了几分。

“嗯？”

话音一落，一个路过的一个年轻男子有些疑惑地盯着李泽言和叶子晴。

叶子晴很识趣地没有出声，只是再次凑近了李泽言。

这一回轮到李泽言有些尴尬。

路人男子眉头微皱，认为只是两个闹脾气的小情侣，朝着李泽言两人尴尬一笑继续朝着出口走去。

“李大歌手，我想请你帮我写一首歌！”

叶子晴突然深吸一口气大喊一声。

“卧槽！”

李泽言懵了。

回旋镖打到自己身上了！

而且叶子晴这一记回旋镖比自己更果决干脆！

“李大歌手？！”

“咱们海城的李泽言？！”

“在哪儿？！”

“人呢？！”

一瞬间，李泽言便感受到了好些目光扫视自己。

他连忙低下头看地板，装作若无其事的模样。

“李泽言？”

叶子晴嘻嘻哈哈地拍了拍他的肩膀。

“卧槽叶子晴？！”

“她身旁的就是——”

“李泽言！”

紧接着，此起彼伏的尖叫声响彻大厅。

“李泽言！”

“叶子晴！”

“居然真的是他们！”

“我刚才看到这打扮得奇奇怪怪的人，还以为是俩闹别扭的小情侣！”

“原来是李泽言和叶子晴啊！”

“就是不知道他们这是从丽景酒店刚出来，准备出去？”

李泽言无奈妥协了，抬起头便看见一张绝美的容颜在面前。

那是一张娇俏的绝美脸庞，再搭配一身洁白的连衣裙，便完美诠释了什么叫作‘濯清涟而不妖’。

不过几次眨眼的功夫，大厅里的人们便聚集在了四周。

无需发声，他们都静静看着蹲在地上微笑的叶子晴和坐在沙发里的李泽言。

“丸辣！”

“我能打晕我自己么？！”

“这是闹哪样？！”

“这是约会吗？！”

人群骤然骚动起来。

李泽言愣了愣，这才从动人心魄的美丽中醒转过来。

叶子晴不知何时就将自己的掩饰取下，他的眼角余光看到沙发旁上有一副大墨镜，一顶黄色鸭舌帽和一头超长的假发。

既然都发生了这种情况，李泽言只好长叹一声，取下了自己的墨镜。

“真的是李泽言！！！”

“醉了，这就是传说中的郎才女貌吗？！”

有年轻女孩再次尖叫起来，嫉妒之意开始蔓延。

“现在你满意了吗？”

李泽言示意叶子晴起身，轻声问道。

“我看你兴致不高，所以选择了这一方式。”

叶子晴莞尔一笑，路人们却如沐春风。

“那个，

请问两位这是才从房间里出来吗？”

就在此时，一个弱弱的、酸酸的女声响了起来。

“没有！”

“不是！”

异口同声，两个不同的字却表达了相同的意思。

“前台的摄像头能够看到我刚刚才来半个时辰。”

李泽言恢复了往日的平静，微笑着朝出声的那女孩如是解释。

“哦——”

女孩长舒一口气，似获得了关键信息，“那么李泽言哥哥你能跟我合个影吗？”

“我也要！”

“俺也一样！”

“我也来！”

只是一瞬间，四五位年轻貌美的女孩穿过人群来到李泽言身前。

李泽言眉头微皱，看到叶子晴一脸狡黠模样，他便知道了这是叶子晴在报复。

他连忙应付起来。

而另一边，叶子晴身旁也围上了五六位年轻男子，纷纷有礼貌地向叶子晴问好、求签名、求合影……

“别在这儿追星，好吗？！”

就在李泽言和叶子晴疲于应付的时候，一个低沉有力的男声骤然爆发。

紧接着一个身高一米八的壮汉出现在众人的视野里。

“保安来了。”

有人嘀咕一声，然后迅速向后撤。

“丽景酒店大厅可不是大伙儿追星的地方，不妨出去找个宽阔的地方，如何？”

壮汉微笑扫视一圈路人，然后拍了拍手。

“都散了吧！不要在这里妨碍其他人出入！”

另一个壮汉走了过来，笑着喊道。

“诶，两位这是耍什么小脾气呢？”

最先走过来的壮汉轻叹一声看着一脸无辜的李泽言和偏过头看其它地方的叶子晴。

“好歹让我先跟偶像合个影嘛……”

“就是就是!”

“别！”

“签名可以，合影就算了吧。”

李泽言摆了摆手连连拒绝，“我只是来赴约，要谈正事的！”

“对吧，叶子晴大明星？”

“啊对对对！咱们走，去星辰公司谈正事！”

叶子晴幡然醒悟，连忙摆手拒绝签名、合影，朝着壮汉保安来时挤开的路跑去。

看到这一幕，路人们也不好强求什么，只剩下了叹息。

但是不少男同胞的视线依旧在李泽言身上，一脸羡慕……

李泽言没有在意他们，迅速跟着叶子晴跑了出去。

#约会？！叶子晴&李泽言联袂出现在丽晶酒店大厅！！#

有人自然不会放过这一劲爆消息。

明眼人都看得出来叶子晴似乎对李泽言有好感，而且推断他们两人的关系应该挺不错，不然叶子晴不至于这么‘捉弄’李泽言。

.....

----------------------------------------

第104章：帮叶子晴写歌！

........

“好了好了我错了嘛！”

一辆银色加长林肯商务车里，叶子晴坐在李泽言隔壁的位置连连出声道歉。

说是道歉，但司机师傅的嘴角却始终在抽搐。

“这尼玛哪儿像道歉啊！

这分明是在撒娇嘛？！”

心底疯狂吐槽，却又不敢明着说出来。

“行不行嘛？”

叶子晴继续出声，“对不起了嘛！”

如是反复数次，李泽言终于败下阵来。

“诶，好吧，原谅你了。”

李泽言摊了摊手，“现在你可以说了吧，找我到底什么事？”

“请你帮我写一首歌！”

叶子晴见状顿时发出一阵银铃般的笑声。

“可以。”

李泽言思索一番后点头答应下来，“什么类型的？”

紧接着他看见叶子晴端了一杯水到他身旁，他欣然接过。

“情歌！”

“噗嗤——”

一前一后两个声音几乎同时响起。

前一个自然是叶子晴的要求，后一个则是刚进入口腔的水被李泽言喷了出去。

“咳咳！”

司机师傅强忍着笑意，为了不让自己笑出声只好用咳嗽来掩饰。

如果有人看一眼司机师傅便能发现此时的他额头上有着一些青筋。

他紧绷着脸，但依旧无法遮掩满脸的笑意。

一时间，车内陷入了寂静。

叶子晴睁着漂亮的眼睛眨巴眨巴，看着李泽言不出声。

李泽言左手捂脸，右手把杯子放在固定位上默不作声。

没有人知道他们在想什么。

李泽言此时的内心有些崩溃，这位大明星难道真的只是想捉弄自己？！

“我一定要请他帮我写一首情歌来作为我主演的电影的主题曲！”

叶子晴的内心却是这么想的。

良久，李泽言才放下了左手，恢复了往日的平静。

“情歌，没问题，还有具体的要求吗？”

他轻声询问，只要叶子晴给出具体的要求，他很快就能拿出歌曲来。

“嗯，就是普普通通的情歌，青春一点最好。”

叶子晴给出了最后的要求。

“好，没问题，明天给你答复。”

李泽言大手一挥，自信满满回应，“师傅，请你把我送到星辰公司，我还有点工作要完成。”

他现在只想快速逃离叶子晴，不惜用上工作的借口。

如若不然，指不定还有什么幺蛾子在后面等着自己。

到现在他都不用去看wb，都知道先前跟叶子晴在丽景酒店大厅的那一幕绝对会上wb，也会上热搜。

只是时间问题罢了。

好端端的，就蹦出一个绯闻八卦，这让李泽言有些无奈。

“啊？！”

叶子晴一愣，瞳孔猛缩。

“明年你就能拿出新歌？！”

“不是，我是明天给你答复，能不能创作出你要的情歌。”

李泽言眉头微皱，明白了自己先前那番回应有一点问题，只好做出补救措施。

“哦哦这样啊，那我等你的答复哟！”

“对了，老陈，别听他的，说了今晚我要请他吃饭的嘛！”

叶子晴笑眯眯出声，“老陈，去那家小馆子！”

“好嘞！”

司机老陈笑着回应。

老陈技艺娴熟地七拐八拐钻入了一条小巷。

‘“到了。”’

车门轻启，老陈站在外面笑眯眯看着叶子晴和李泽言。

“害！”

李泽言轻叹一声，只好赴宴。

“嗯？”

“苍蝇馆子？”

一下车，他抬头便看到了一个招牌。

这家饭馆的名字就叫苍蝇馆子。

虽然名字有些恶心，但视线聚焦在饭馆内的时候却发现无比整洁。

——且安静。

本来是人们吃晚餐的时候，这家饭馆却出奇安静。

叶子晴似注意到了李泽言的目光，轻笑着开口：“这家苍蝇馆子我是每次来海城都一定会吃上一次的地方。”

“这边是老小区，而且附近住的都是老大爷、大妈，所以几乎没什么人来这饭馆吃饭。”

她连忙解释，然后轻车熟路地踏进饭馆。

“刘大爷——”

紧接着她扯开嗓子呼喊起来。

连续三声。

“叮铃铃~”

清脆的风铃声响起，紧接着一个沧桑的老人从帘子后面钻了出来。

原来帘子上有一串风铃。

“诶，我一听就知道是你这闺女又来了！”

满头白发的老人笑呵呵地打量着笑嘻嘻的叶子晴。

“嗯呢！”

“这位是？”

刘大爷有些疑惑地看着李泽言。

“哦，我朋友，带他来尝一尝刘大爷你的手艺。”

“哦呵呵，闺女啊，你年纪也不小了，你明白吧？”

老人一脸严肃，反复打量着李泽言，颇有一种岳父看女婿的既视感。

李泽言更无奈了。

“大爷，你想岔了，我和她确实只是朋友。”

他不得不出声解释。

“这样啊！”

刘大爷身体微微一僵，然后拍了拍脑袋，“小伙子，多努努力啊！”

说完他便转身回了帘子。

“闺女，还是那几道菜？”

“嗯，刘大爷你看着办就行！”

“好嘞！”

李泽言落座后，朝着叶子晴投去一个询问的目光。

“这刘大爷是个孤寡老人，膝下子女都不在了。”

叶子晴悄悄偏过头看了一眼帘子，压低声音说道。

“什么？！”

“那他没有孙子辈？”

李泽言顿时觉得刘大爷有些可怜。

“没有，儿子儿媳去世十几年了，哪儿来的孙子辈呢？”

叶子晴长叹一声，“每个人都有自己的难处，刘大爷自己不愿意说，我也是经过打听才知道这事的。”

李泽言沉默了。

到了此时，他发现叶子晴这位光鲜亮丽的大明星，其实也和正常人相差不大。

精灵古怪，又懂得人情冷暖。

“我明白了。”

他轻声回应，然后正式观察着这家苍蝇馆子。

饭馆的面积不过二三十平米，帘子后应该就是厨房，另一边的破旧木门后，应该就是卧室之类的地方……

饭后，叶子晴要付钱，刘大爷百般推辞，说着“你这闺女每隔一段时间来看糟老头子我一次，我已经很知足啦！”

“我怎么会收你这闺女的钱呢？！”

“闺女，挣钱不容易，糟老头子我还有积蓄！”

“闺女，下次来可要带着你男朋友了哦！”

临了，刘大爷还不断朝李泽言使眼色，仿佛在说：“小伙子加油把闺女拿下啊！”

李泽言微笑着说了几句好话，然后才跟着叶子晴离开。

因为司机老陈把车挪到了其它地方。

车上，李泽言沉默了一会儿才缓缓出声。

“你要的歌我想好了，后天给你。”

......

----------------------------------------

第105章：分红

.........

“那我可就恭候李泽言你的作品了！”

叶子晴莞尔笑了笑，脸上的小酒窝一览无遗。

时间流逝。

转眼间便到了约定赠予歌曲的时候。

“叶子晴，新歌我发在你的绿泡泡上了，你自己看。”

李泽言发了条短信过去，然后自顾自伸了个懒腰。

其实这首歌他早就准备好了，而且他也只是负责写歌，能不能唱，唱得如何，跟他没有一毛钱的关系。

很快，叶子晴回了一句：“好的好的，谢谢你！比心.jpg。”

已经回到自己家中的叶子晴，躺在沙发里笑吟吟地打开了绿泡泡。

映入眼帘的几个大字便是《我们的歌》。

“嗯？”

她有些许狐疑地观察这个名字，然后又耐着性子继续看下去。

《我们的歌》

作词：李泽言

作曲：李泽言

演唱：叶子晴

……

不一会儿，她便看完了这首歌的全部。

包括伴奏方面需要使用什么乐器，什么电音等等。

完全算得上保姆式指导。

“嘶！”

“这首歌，太好了吧！！！”

叶子晴双眼一亮，既开心又羡慕。

开心的是李泽言帮自己写了这么好的一首歌，羡慕的是李泽言居然能够一直创作出这么高水平的歌曲！

简直就是个活生生的传奇！

“这可完美契合我主演的那部电影，不行不行——

得想个办法好好感激一下他！”

叶子晴坐直了身体，双手抱着平板电脑，不断摩挲着屏幕，仿佛情人抚摸对方的脸颊一般极尽温柔。

她反复注视着每一句歌词，渐渐的，双眸柔情似水。

良久，叶子晴长舒一口气。

“呼——

毫无疑问，这首歌十分完美！”

紧接着她拨通了电影剧组里导演的电话。

“徐导，咱们电影的主题曲，我有想法……”

叶子晴将这首歌说了一遍，然后发给导演过目。

“没问题！太好了！”

很快，徐导回复了这六个字。

“嘿嘿！”

叶子晴愉悦地笑了笑。

“我们的电影因为主题曲迟迟没有定下，导致一而再再而三延期，而现在子晴你请李泽言创作的这首歌——

无疑是最契合的主题曲！！！”

徐导颤抖的手，怀着激动的心在电话里如是说道。

“这样一来，只等子晴你唱好这首歌，咱们的电影就能上映！”

“而且我感觉，咱们的电影甚至有望本季度票房第一！！！”

“就凭你的实力派演技，再加上这首歌！”

徐导将胸脯拍得砰砰作响继续出声，“我是真的为了主题曲焦头烂额，而你解决了最大的问题，真的是太好了！”

叶子晴微笑着倾听徐导的倾诉，自己主演的这部电影按理说应该在上个月就上映，但是因为没有确定主题曲，所以再三推迟到了今日。

自己只是一个临时起意，就请李泽言创作歌曲，哪曾想李泽言欣然答应下来，而且这么快就把作品给了自己。

“对了徐导，这首歌可是李泽言创作的，你不要忘了。”

叶子晴待徐导的情绪渐渐稳定下来的时候，轻声提醒。

“对对对！我自然记得，这样，等会儿麻烦你联系李泽言歌手，说咱们这部电影的票房里给他半成作为酬谢！”

徐导笑了笑，在他看来半成的票房可能有十来万华夏币，已经足够当作酬谢了。

叶子晴一听这话，眉头微皱，“不行！得两成！”

她自己和电影剧组签订的合同里，白纸黑字写着由她出演女一号，酬劳1500万华夏币，再加上票房的4成。

预计能有4000万华夏币的收入。

而给李泽言的只有半成，叶子晴绝不认同。

“什么？！”

徐导顿时失声叫了起来，“太多了！”

“不多，徐导你是知道的，如果不是李泽言创作出这首歌，咱们电影的主题曲只会继续无法敲定，上映的日期不得不再次推延！”

“一旦到了年关那段时间，就是每年电影界的诸神之战！”

叶子晴声音微冷，寸步不让。

“我、明白了……”

徐导沉默了一会儿，缓缓吐出这几个字。

“那就给他两成，麻烦你跟李泽言联系！”

说完他便挂了电话。

当今时代，电影的上映时机也是有着大讲究，如果在一个上映电影比较少的时间段里，竞争对手比较少，优秀的作品往往能够迅速脱颖而出。

然而临近年关，就会大量涌现上映的电影。

按照业界说法就是大导演浑然不在意竞争，他们的作品自然是优秀的，而跟同样优秀的导演竞争，一旦胜出，名气自然暴涨。

对中小导演而言，在这种作品井喷的时间段将电影送上院线，就是去试试刀。

或许有黑马，但那终究是凤毛麟角的存在，绝大多数中小导演的作品都会被淘汰。

甚至会出现零封的情况，也就是几乎无人问津，导致电影当天上映，当天下架。

徐刻是一位比较优秀的导演，但还算不上最顶尖的那一批导演，他深知自己几斤几两，不然也不会说无法请到知名歌星来创作歌曲。

叶子晴虽然是一线歌手，但她创作的两首情歌，都差了点意思。

始终觉得还不够契合电影，所以一直没有采用她的歌曲。

直到李泽言创作出了这首《我们的歌》。

他第一眼便相中了。

看完歌词后，他心中只有一个想法。

就是它！

虽然有点不舍两成的票房给李泽言，但徐刻自己清楚过了这个村便没了这个店。

说不定，这首歌搭配自己的电影，真的能带来意外惊喜。

紧接着他开始联系剧组的音乐老师……

与此同时，叶子晴将分红的事情跟李泽言说了。

李泽言欣喜出声答应了下来，就写了一首歌就能拿到两成票房的酬劳，何乐而不为？

“这样，下次我来海城的时候再请你吃顿饭，好吗？”

临了，叶子晴再次邀请李泽言。

这一次李泽言不会轻易‘上当’，他连忙出声拒绝，给出的理由是他没时间。

叶子晴有些悻悻然挂断了电话，皱着眉头长叹一声。

“愁啊……”

.......

----------------------------------------

第106章：《我们的歌》

.......

转眼间，李泽言独自一人走进了电影院。

叶子晴给他安排了一张包场的电影票，请他观看由她主演的一部爱情电影。

本来一开始李泽言是拒绝的，奈何叶子晴百般磨人，不得不硬着头皮答应了下来。

“诶——”

李泽言轻叹一声，将电子票拿给影院服务员检查。

“李先生您好，您预定的房间号是XXXX，这边请跟我来。”

一脸微笑的女性服务员柔声说道，一边引领李泽言离开。

这是一部讲述大学期间一对男女之间发生的爱情，再到走入社会时，爱情发生转变的电影。

没有什么狗血的剧情，有的只是平凡却激烈的爱情。

由最开始的一见钟情，到渐渐了解，再到眉目传情、到发下海誓山盟，再到不得不低头向现实社会妥协，支离破碎的爱情摇摇欲坠。

最后两人选择放弃了各自的工作，奔赴到一个新的城市开始了全新的生活。

李泽言有些微触动，两世为人的他见过了太多经典的爱情电影，但这一部有些清新。

站在两个普通人的视角，发生的爱情故事制成的电影始终比较少见。

大多数都是什么豪门少爷或富家千金，另一方则是穷苦小子或女孩的搭配。

这种身份反差的电影对李泽言来说，没有什么意义。

“还行。”

李泽言看完电影后给叶子晴发了条消息，然后离开电影院。

“就只是还行吗？”

叶子晴有些不甘心，咬着牙输入消息反问。

“准确来说是我的要求太高了，所以在我看来这电影还行，如果按照正常人的要求来说，这部电影挺好的。”

李泽言想了想，还是如实回应。

“真的？”

叶子晴笑了起来，“那我不打扰你了。”

“呼，终于可以休息一段时间了。”

李泽言轻笑一声。

这段时间以来，叶子晴几乎每天都要问他一大堆有关音乐方面的问题。

明明她才是一线歌手，怎么什么都要问自己呢？

他不懂，也不想懂。

至于《我们的歌》，叶子晴练习了三天便熟练掌握了，这让李泽言更无奈。

无奈的是明明叶子晴本身实力很强，却还要问自己一大堆问题。

李泽言摇了摇头不再回忆这些，枕着双手看向窗外的景色。

冷不丁的电话铃声又响了起来。

“韵姐，有什么事吗？”

李泽言看了一眼是杨希韵的电话，不疾不徐出声询问。

“前两天你说你帮叶子晴写了一首情歌歌作为她主演电影的主题曲，现在好了，wb热搜上全是你们的绯闻八卦！”

电话那头的杨希韵有些恼怒，不管是歌手还是演员，绯闻八卦终究对其本人有一定的影响，或正面，或负面。

“我早就说了这首歌只是一个交易，什么绯闻不绯闻的？”

李泽言哭笑不得，“再说，前些日子我去丽景酒店找叶子晴的时候，还被人拍了下来，这已经被澄清了，还怕啥？”

杨希韵长叹一声，“诶，你自己看wb吧！”

紧接着她便挂了电话。

李泽言眉头微皱，打开wb迅速查看热搜。

#难道这个就是爱情？！李泽言为叶子晴主演新电影创作超甜情歌！！！#

#《我们的歌》——李泽言献给叶子晴！#

#情歌的最高境界就是《我们的歌》#

热搜前三赫然都跟自己有关。

李泽言更是懵了。

他连忙看了一眼手机右上角，时间11:27。

电影是早上才开始上映的，他不过才看完一会儿。

怎么wb热搜突然就全是自己给叶子晴写的情歌呢？！

“炒作？”

他冷静下来迅速思考这一可能性。

“叶子晴，wb热搜是不是你们搞的鬼？”

紧接着他打开绿泡泡选择叶子晴发起聊天。

“是剧组他们干的，我说了反对的话，但导演认为这种炒作对我们两个以及这部电影都有莫大的好处。”

“我已经联系我的经纪人摆平这件事，很快就有结果，你放心。”

叶子晴迅速发了两条语音过来。

“绯闻八卦我真受不了，求放过！”

李泽言回了这句话后关闭聊天框，又找了杨希韵商量如何解决这件事。

与此同时海城某处电影院。

来看叶子晴主演新电影的人大多数是情侣，或正在朝着情侣方向努力的年轻人。

还没关灯的电影院内，年轻人们肆意欢笑着，嬉戏着。

“咔！”

灯光暗了下去，人们自觉压低了声音，很快便恢复寂静。

“已经听了一百遍，

怎么听都不会倦。

从白天唱到黑夜，

你一直在身边。

如果世界太危险，

只有音乐最安全。

带着我进梦里面，

让歌词都实现~”

突如其来的伴奏和清脆的女声，骤然击破了所有人的期待。

“叶子晴？！”

“哇哦！这主题曲居然放在了电影的开头！！！”

一对小情侣顿时小声嘀咕起来。

“作词，李泽言，作曲，李泽言？！”

“嘶——”

“我说最近互联网上怎么没有李泽言歌手的消息，原来是创作新歌去了！”

“我们的歌？！”

一石激起千重浪，原本寂静的电影院顿时嘈杂了一些。

“难道网上说的是真的？！”

“李泽言和叶子晴真的在一起了？！不然他怎么会写这么一首情歌？！”

“哇瑟——”

年轻情侣们叽叽喳喳出声。

好奇、羡慕、震惊是此刻的主旋律。

大银幕上，出现了一个绝美的JK女孩散步在校园的林荫小路上。

叶子晴的歌声渐渐加快了节奏。

人们的声音再度熄灭。

“无论是开心还是难过我的爱一直不变，

不必担心时间流逝带走一切。

无论是Hip-Hop 还是摇滚我的爱一直不变，

所有美好回忆记录在里面这种 Forever Love 那么深！

我们的歌、那么真！

无国界跨时代！

再也不会叫我Kiss Goodbye！

要每一句能够动人心弦 Yeah——”

紧接着，大银幕里出现了一位略肥胖的普通男子朝着女孩前进的反方向跑着。

额头上布满了汗水，但他的双眼始终坚定地看向远方。

他好像在锻炼。

男子的相貌过于普通且有些肥胖以至于绝美女孩没有注意到他，两人就这么擦肩而过。

这一幕被定格。

而叶子晴的歌声愈发高昂。

“情人总分分合合，

可是我们却越爱越深！

认识你

让我的幸福如此悦耳——

能不能不要切歌，

继续唱我们的歌，

让感动一辈子都记得——”

.......

----------------------------------------

第107章：青春刀啊！

.........................

叶子晴甜美的嗓音飘荡在电影院中。

情侣们没有抬头看着大银幕，他们的眼里只有彼此。

良久，电影结束。

字幕亮起的时候，叶子晴的嗓音再度响起。

又一遍《我们的歌》。

工作人员悄然将大门拉开一条缝，但他发现没有人起身离开，于是将打开灯光的念头取消。

他今天已经是第三次遇到这种情况了。

字幕闪烁间，是一张又一张情侣的照片。

来自于抓拍的瞬间，来自于互联网，来自于人们的真实生活。

电影院内的人依旧沉默，只是默默观看大银幕。

“情人总分分合合，

可是我们却越爱越深！

认识你

让我的幸福如此悦耳——

能不能不要切歌，

继续唱我们的歌，

让感动一辈子都记得——”

一曲终了，一张大大的情侣亲吻特写映入所有人的瞳孔。

“咔”

一声清微的开关声响起，工作人员打开了灯光。

灯光渐亮，有人似想到了什么，眉头微皱着轻叹一声，然后紧紧拉着身旁人的手，缓缓离开。

工作人员目送一对又一对情侣离开，也目送一只又一只单身狗的离场。

没有人说话，他清晰看到有情侣的脸庞上若隐若现的泪痕，清晰看到有人的脸庞上洋溢着幸福的笑容，还清晰看到单身狗脸上挥之不去的惆怅。

“这首歌，简直过于传神……”

“从事十二年，我还从未见过所有观众都完满地看完一整部电影，人们大多在放送字幕的时候便离开，谁会想着听音乐呢？”

工作人员轻声感慨，“唯独这一部电影！或许李泽言歌手创作的这首歌，唱进了所有人的心坎吧！”

与此同时，wb上涌现了无数关于这部电影的文章。

海城第一深情：“啊对对对！李泽言歌手刀人又提起了青春刀！”

“本来我已经忘了她，但是一听到叶子晴大大唱这首歌啊，那该死的记忆如潮水一样涌上心头！”

“我怎么就忘不了呢？！”

“当年我大三的时候，在绘画室里专心对付笔下的一幅画，而她保持着微笑坐在我前方，任由我观察。

我画的是她。

一个小时、两个小时、三个小时！

整整三个小时！

期间她的眼神朝我发出了无数次询问的意思，但我微微摇头，她明白了。

三个小时绘画完成后，我看着身体颤抖不已的她瞬间向后靠在沙发上，我的心碎了一地。

我不顾打翻了画板，冲过去抱着她，将她拥在怀中，无声的泪水打湿了她的长发。

但是她却沙哑着笑了笑说，我没事，让我看看你的大作。

那时候我就知道，这辈子非她不娶！

我们俩成双成对走过校园的每一个角落，出入每一家小饭馆，出入许多精致优美的酒店……

她有一天跟我说，等毕业了，咱们就结婚。

我当时欣然答应下来，都是美术系的拔尖学子，在校期间已经有了一笔不少的存款，未来的一切都是明朗可观的。

可是！

可是在毕业那天，我在她的宿舍楼下等了两个小时，她才仿佛失了魂一般走了出来。

我还注意到她的双眼红肿无比。

我心里顿时咯噔一声，知道要出事。

但是我不怕，不管是什么事情，我都有勇气面对。

然而她的哀伤，在下一瞬就把我淹没。

我还没有问她怎么了，她抢先颤抖着说，咱们不合适，算了吧。

我当时以为她在看玩笑，也许是昨晚跟相处了四年的舍友即将分别，心中不舍，哭泣不已，再加上通宵聊天一类的，所以脸色那么苍白。

但她哭了起来，说她父亲昨天晚上打电话给她，其实她早就有一桩婚事，家里在她刚进大学的时候就安排好了。对面男孩的夫妻是她父亲生意上最好的兄弟，那男孩一直都喜欢她……’

我不记得她那天说了什么。

她说了很多，我只记得她说咱们不合适，算了吧。

最后我一个人失魂落魄地站在她宿舍楼下，宛如木头人。

直到她的舍友们，我的好兄弟们迟迟没有发现我们俩出现，于是他们来寻找我们俩。

容颜绝美的女孩在哀嚎，嘴上说着无数个对不起，男孩怔在原地，脸色随着女孩的一声声对不起而愈发苍白……

毕业当天，我没有去领取学士服什么的东西。

后来是导师来宿舍找我，一脸同情，当然她还带来了我的学士服。

距离毕业典礼还有三天。

那三天，我一直躺在宿舍的床上，反复问自己一个问题。

‘为什么会变成这样？’

但是没有人回应我。

我行尸走肉般撑过了那三天。

毕业典礼那天我没有去。

我们的毕业照是不完美的，因为最后的最后，我是被摄影师抠下来，p上去的。

她压低了学士帽站在一个角落，以为我无法认出来。

时至今日过去了九年，我以为我彻底忘记了、释怀了。

但是前段时间李泽言歌手那一首《后来》，让我想起了她，今时今日的《我们的歌》更让我响起了那段爱情是多么铭心刻骨，深入灵魂。”

“《我们的歌》让我想起跟她相处的每一秒，每一刻……”

“李泽言歌手，杀人不见血，喜欢使用青春刀啊……”

洋洋洒洒的文章到此结束。

但李泽言看到了。

他的内心有些压抑。

但又无可奈何，每个人的人生遭遇都不一样，有人听了自己的歌只觉得幸福，有人听了自己的歌却又似海城第一深情一样悲伤。

“倾诉是一个很好的发泄方式，但我认为这首歌让你现在这么悲伤难过，但何尝不是一种帮助？

它能帮你挺过去，迎接未知的明天，对吧？”

李泽言发表了自己的评论。

不过一次呼吸的功夫，他就看见自己的评论下得到了海城第一深情的点赞及回复：“谢谢言哥！！！我会挺过去的！”

然后又是不知名网友的回复。

“捉本人！”

“好兄弟，挺过去！”

“不得不说言哥儿的歌实在是太厉害了，这首《我们的歌》简直就是一把青春刀啊！”

.........................

----------------------------------------

第108章：汹涌澎湃的情感

..................

“……”

回复很快便突破了两位数，李泽言没有一一看完。

不过他注意到了一个不起眼的ID，落魄的人的评论一闪而逝。

“对不起……

你还在海城吗，我们还能见一面吗？”

这两行字的评论很快就被其他人的评论顶掉，不知道落到了哪里。

“不会这么巧吧？”

李泽言自嘲一笑，看到这一评论的瞬间，他以为这‘落魄的人’就是海城第一深情故事里的女主角。

紧接着一个醒目的ID迅速让他打消了这个想法。

陈一迅：“这是一首汹涌澎湃的情歌，里面的情感来源于无数个情侣之间的日常生活。

点点滴滴凑成了这么一首《我们的歌》。

如果还是比赛，我会给98分。”

评论很快被网友们顶到了前排，上了热门评论。

“哇瑟！陈歌王！”

“难道说，陈一迅歌王十分看好李泽言歌手？！”

“我们要见证又一个歌坛巨星出现了吗？！”

“+1”

“+10086111”

此时的陈一迅，有些兴奋。

兴奋的是这么一首情感堪称汹涌澎湃的《我们的歌》，让自己想起了和娇妻热恋时的一些往事。

他看着不远处正在呵护花花草草的妻子，咧开嘴笑了笑。

妻子喜欢花花草草，喜欢养小动物。

“老婆！”

陈一迅出声喊道。

“啊——”

被突然喊了一声的妻子显然被吓到了，顿时转过身子来瞪着自己。

“都四十来岁的人了，还这么玩？！”

妻子脸色微红，轻声嘟囔。

“哈，没事，就叫你一声!”

陈一迅连忙耸了耸肩，快步走了过去从妻子手中拿过剪刀，一边裁剪着枝干，一边诉说着曾经热恋期的美好往事。

妻子脸上洋溢着幸福连连搭腔……

远在帝都徐刻导演，正瞪大了双眼看着不断飞涨的一项数据。

那是电影的票房数据。

他是个导演，也是个商人，只要通过正经手段，通过优秀的作品来赚钱，一点也不磕碜。

“好好好！”

他一脸激动地连说三声。

紧接着又看了一眼手腕上的手表，“现在距离上映过去了两个多小时，票房就已经突破了1000万华夏币！”

“用李泽言和叶子晴的名号来宣传，看来影响很好啊！”

“不过那些宣传手段没有得到他们本人的许可，所以在wb热搜上出现一个时辰便删除了。”

当时wb热搜前三被李泽言和叶子晴的绯闻八卦占领，紧接着两位歌手就亲自打电话联系自己。

徐刻先是诚恳认错，又说了补偿方案，最后才动用手段将那几条热搜全部删除。

尽管才一个时辰，但宣传效果是显而易见的——毕竟是wb热搜前三的存在！

而现在的电影票房已经来到了13495317华夏币！

而且数字还在疯狂增长！

“哈哈哈哈——”

这让他无比开心。

“也许，本季度最佳、畅销电影有我一席之地！”

他看了一眼本季度目前的电影畅销榜，第三名的票房不过1.1亿华夏币。

第一名则是1.8亿。

这才堪堪两个多小时！

照这个速度下去，今天24点前也许能突破1亿华夏币大关！

一想到这，他赶忙拨通了叶子晴的电话。

“子晴啊，你知道咱们的电影票房已经多少了吗？”

此时的他意气风发，语气间不由得带着自豪。

电话另一头的叶子晴瞬间明了，票房肯定够高，不然徐导演也不会这么兴奋给自己打电话。

“几百万？”

叶子晴保守出声询问。

“已经快1500万华夏币了！！！”

徐刻看了一眼票房实时数据，大喊起来。

“哦，恭喜，那么现在你还认为我将主题曲放在电影开头，再放在结尾，有问题吗？”

叶子晴似赌气一般质问。

徐刻顿时想起了叶子晴为了达成这个要求有些不择手段。

当然都是正经的手段……

“呃，那啥——

不得不说子晴你的想法是正确的哈！”

徐刻平静下来出声。

“那么你觉得给李泽言票房三成的酬劳，合理吗？”

叶子晴再度发问！

在敲定了这首《我们的歌》为电影主题曲的时候，她建议将李泽言的酬劳提高到票房的三成。

但是导演等人无论如何都不愿意，甚至有人说给李泽言两成已经是看在她叶子晴的面子上。

“呃——”

徐刻愣了一下，没想到叶子晴居然还抓着这个问题。

“你也看到了票房还在暴涨，那么给李泽言三成，我觉得很合理。”

叶子晴冷声再次提醒。

“嗯——”

徐刻眉头紧锁，陷入了纠结。

“好！三成就三成！剧组里其他人我来摆平！！！”

沉默数秒后，徐刻拍板赞同。

“但是以后子晴咱们还有合作的机会，还请你联系李泽言，请他继续为我们创作电影主题曲。”

他沉声说道。

“我尽量。”

叶子晴回复三个字，便挂断了电话。

“嘿嘿，要把这个消息告诉李泽言！”

紧接着她拨通了李泽言的电话，将这好事告诉他。

与此同时，一脸胡茬的海城第一深情反复看着一条孤零零的评论。

没有人点赞，没有人回复。

ID：落魄的人

“对不起……

你还在海城吗，我们还能见一面吗？”

他确实跟她说过，自己毕业后会去海城谋生，因为海城山的那边确实有一片海。

现在也确实在海城买了一套房，把父母接了过来定居。

但他还是孤零零一人。

就像这孤零零的一条评论。

沉默许久，他发出一声长叹。

“今晚我在那家小饭馆等你。”

他似乎用尽了全身的力量，才将这句回复发表。

整个人似泄了气的气球一样，倒在孤单的大床上一动不动。

“叮！”

手机提示音响起。

他怀揣着无比的沉重，和一抹希冀，缓缓拿起手机，指纹解锁。

“我会来的。”

他看见了这样的一句话。

“啊！”

“哈哈哈哈——”

猛然一个起身，他双手抱头，泪水止不住喷涌而出。

同一时间，周杰轮也在他的这篇文章下发表了评论。

“李泽言歌手的这首歌，蕴含了无比炽热的情感！希望你也能找到曾经失去的一切！@海城第一深情”

........................

----------------------------------------

第109章：再续前缘

.........

海城第一深情本名严栗，他看到了周杰轮天王给自己的评论。

震惊之余是感激。

震惊的是自己不过一介小人物，居然能得到乐坛天王评论；感激的是天王也给自己打气。

“谢谢您！！！”

他很快在周杰轮天王的评论下回复。

“或许，还能再续前缘？”

他轻声询问自己，脑海里闪过的是大学时和她的种种欢声笑语……

但他还是拿不准一个问题。

她说她有婚约在身，也许已经嫁为人妇了吧……

一想到这，刚燃起来的念头宛如被一片片雪花迅速熄灭。

“去，还是不去？”

这是一个问题。

叩问内心的问题。

如何选择成了此时严栗最大的难题。

“兄弟，换个角度来说，她没有忘记你，或许她排除了万难来找你呢？”

正当严栗无法抉择的时候，李泽言的一行评论映入他的眼睛。

“原来你也注意到了这条评论。”

严栗怔怔看着李泽言的评论，不由得喃喃自语。

“谢谢言哥，我再思考一下……”

李泽言看到回复后，不由得轻叹一声，感情一事他不在行。

他只知道自己应该帮一下这位素不相识的网友。

如果能促成他们再续前缘，何尝不是一桩好事？

但决定权不在他，在于这位海城第一深情。

时间流逝，转眼间过去了半个月。

同一时间，《声动2024》节目组宣布开启本年度最后一期比赛。

晋级的16位歌手将在舞台上一较高下，决出本年度的总冠军。

而节目组更是拿出了历年来的最高奖金——200万华夏币。

这笔奖金或许对那些知名歌手来说不值一提，但对于中小歌手而言无疑是一笔巨款。

当然，真正的财富并不是这200万华夏币，而是《声动2024》年度总冠军的头衔。

像陈一迅便是该节目24年前那一期的年度总冠军。

周杰轮天王是15年前那一期的年度总冠军。

乐坛大佬林俊诘是10年前那一期的年度总冠军。

简而言之，从《声动》系列节目拿到年度总冠军的歌手，毫无疑问成长为了乐坛的擎天柱。

这也代表着《声动》系列音乐选秀节目，具有相当的影响力。

而下一期《声动2024》的决赛场地在帝都体育场。

决赛时间定在半个月后的周六，音乐主题不限。

但节目组的规则方面多了一条——不准翻唱！！！

显然，先前诸多歌手翻唱他人的歌曲，已经引得节目组本身不满。

一位歌手如果只能靠翻唱来证明自己的实力，那么注定他无法成长为优秀的歌手。

所以节目组新增了这一条规则。

当然，观众的数量也恢复了往年决赛时的标准——5000名观众。

这些消息一经《声动2024》节目组宣布，顿时吸引了人们的视线。

“听说了吗，今年最后一期《声动2024》将在半个月后的周末开始。”

一个略有些沧桑的男人看着面前热气腾腾的火锅，轻声跟对面的女孩说道。

“嗯，你想去看嘛？”

打扮精致的女孩娇笑一声回应。

“去！如果不是言哥儿的那首《我们的歌》，我们可能永远无法再次相见，更不用说像现在这样！”

男人哈哈一笑，抬起头望向窗台如是说道。

“阿栗，你说得对，多亏了言哥的那首歌。”

女孩脸上泛起一抹红晕，痴痴看着对面的男人。

“后来我回到家里思来想去，还是面对了自己的内心。”

“我不喜欢那个人，我喜欢的是你。”

“但是我花了很大的努力，才说服了父母，说服了对方的家里后，我却发现自己没有资格再面对你……”

她盯着面前沸腾着的火锅里，那此起彼伏的牛肉片，一动不动。

似回忆起曾经自己在家里做过的努力、挣扎，甚至是威胁。

“时间过得很快，这么多年后，因为一首歌的缘故，我们还是重新在一起了。”

女孩的眼眶有些湿润，声音有些颤抖。

“没事了，都过去了，不是吗？”

严栗不知何时来到了她的身旁，挽起了她的右手。

两枚纯白的戒指出现在两只无名指上。

两双眼打量着彼此，一个拥抱，一个长而弥坚的亲吻。

一时间，幸福的味道溢出，飘荡在这家火锅店里……

“李泽言，半个月后便是本年度的《声动2024》决赛，你对新歌有什么想法？”

星辰公司，杨希韵摇身一变成了李泽言的经纪人，当然还是公司的老板。

“韵姐，你不用担心我，该担心的是他们。”

李泽言的头发留长了一些，不过衣裳还是那么的，休闲。

“诶，都过去半个月了，来找我的导演不计其数，他们都想通过我，请你为他们创作歌曲。”

杨希韵得意洋洋地翘着二郎腿出声，“不过呢你都回绝了。”

“韵姐，你说如果我没有现在的热度，他们会请我为他们的电影创作主题曲？”

“如果没有叶子晴那部电影，他们根本不会。”

李泽言看得很透彻，没有被那些导演开出的优厚条件迷惑。

“是啊，雪中送炭难，锦上添花更难！”

杨希韵有些感慨，“叶子晴当时可以说死缠烂打，你才答应了创作一首歌作为她那部电影的主题曲，而如今这些导演啊，全都是看中了你创作的歌曲罢了。”

“毕竟叶子晴那部电影的票房，已经在冲击年度票房最佳了。”

李泽言微微点了点头，“是，叶子晴跟我说票房已经3.7亿华夏币了。”

“目前排在第一的电影，票房只有4亿华夏币，而距离她那部电影的下架时间还有一周。”

杨希韵接着出声，“一周的时间，足够超过4亿票房。”

“不可否认的是她那部电影足够优秀，但你的主题曲却吸引了无数歌迷，使得他们都奔向了电影院。”

“甚至在广大歌迷的要求，不，是恳求下，你还亲自唱了一遍放在网抑云平台上。”

她看着李泽言笑了笑。

......

----------------------------------------

第110章：地下赌场

......

“这就没办法了。”

李泽言耸了耸肩自己打趣自己，“毕竟叶子晴算原唱，而我却成了翻唱。”

“再说，你翻唱成了新歌榜第一，更说明了你的实力摆在那。”

杨希韵重重点头表示肯定。

“好了，你回家好好想想用在决赛的新歌，争取尽快搞定！”

“未来一周内你都是自由的。”

说完，杨希韵便起身离开。

李泽言亦如是。

帝都林府。

林老太爷最近的心情很好，常常让林肯陪着去逛了逛帝都里的一些老地方。

比如那座紫禁城。

比如那座天桥。

比如那条巷弄胡同。

比如那些俊男靓女喜欢去的后海，他们在那谈情说爱，林老太爷却也喜欢观察他们。

不过林肯知道得更多，自己的爷爷成了李泽言的忠实粉丝。

甚至让自己翻唱了所有李泽言的歌曲。

从《我用什么把你留住》一直到半个月前的《我们的歌》。

自从她回到家中，爷爷就让她把李泽言的全部歌曲翻唱一遍给他听。

即便是她林肯，在短短的半个月之内学会这么多首歌也是非常吃力的。

单说那《光亮》的戏腔，就折磨了他快一周的时间。

上午、下午学习翻唱其它歌曲，晚上跟着家里请来的一位戏腔大师，学习翻唱《光亮》。

“呵呵，乖孙女儿，那首《光亮》学会了吗？”

林老太爷那布满老人斑的双手，轻轻握着林肯的左手宠溺地问道。

“爷爷，还差一点，最后一段那里我还不能很好地掌握。”

“嗯，努力吧，爷爷等着听呢！”

老人伸出一只手轻轻摸了摸孙女的秀发，“李泽言这个小伙子挺不错的，你没有想法吗？”

“爷爷！”

林肯顿时眉头一皱跺了跺脚，“我不是说了吗，我现在没有那方面的心思！”

“哈哈哈哈……”

老人却开怀大笑着，拄着拐杖缓缓离开。

“已经听了一百遍

怎么听都不会倦……”

林肯听到爷爷又在唱这首歌了。

“诶，李泽言啊李泽言，你到底是给爷爷灌了什么迷魂汤？！”

林肯摇了摇头，加快脚步追了上去。

与此同时帝都的某个奢华府邸，两个光头男人面对面说着、笑着。

“你说，那夏兵小子，到底有没有希望进入前三名？”

一个身材高大的光头男人一边摸着自己铮亮的头，一边缓缓出声询问。

“难，即便王霏亲自指点了一天，他也难有什么大的进步。”

另一个身材矮小的光头男人笑着回应，“大哥，你是知道我的，如果是我，站在领奖台上就是我。”

“哈哈哈哈！”

高大光头男人顿时一拍扶手笑了起来，紧接着指着自己的亲兄弟，再度发出了一阵大笑。

“笑什么笑？！”

矮小光头男人似有些生气，“我不就是在说些梦话嘛，有什么好笑的？！”

“你也知道是梦话啊！你这小子每次在家里唱歌还要连累家里那些下人，你好意思嘛你？！”

高大光头男人拍着光头回应，“家里有个女仆都举报到我这里来了！说你唱歌是真的难听！”

“诶诶诶？！不是让他们不要跟你说的嘛？！”

矮小光头男人顿时神色萎靡，有些不好意思地出声。

“不说这个了！”

高大光头男人顿时收敛了所有笑意，“张雪迎、林思成、林肯、李泽言，这四位是本年最有希望夺冠的人选。”

“冠军只会在他们几个里面出来，老规矩，你去坐庄开盘。”

“各自的赔率？”

矮小男人刹那间恢复了严肃模样，盯着自己的亲哥哥轻声询问。

“你看着办，不过李泽言的赔率是最高那个，没问题吧？”

“为什么？”

“不要有那么多为什么！”

“好吧……”

目送自己的亲弟弟离开后，高大光头男人才重重呼出一口气。

“李泽言的赔率我们没法插手，是有人要求这样的啊……”

“我们打拼这么多年才攒下这点基业，不容易，都是贵人舍得从指甲缝里抠一些出来给我们兄弟啊……”

“嘶——”

一想到那个银发老人，他就一阵哆嗦。

很快，帝都最大的地下赌场便有了一则新消息。

“《声动2024》年度总冠军！”

“李泽言夺冠，赔率1:10000！”

“张雪迎夺冠，赔率1:5000！”

“林思成夺冠，赔率1:5000！”

“林肯夺冠，赔率1:1000！”

地下赌场最高处的房间内，一个矮小戴帽子的男人双手靠在柔软的沙发背上，大腿上坐着一位妖娆女郎在给他按摩。

“凌少，李泽言的赔率居然这么高吗？”

矮小男人嗤笑一声，“你懂什么？！”

紧接着他伸出左手轻轻拍了拍女郎的浑圆部位。

“你在这里干了两年，有一些资金，全部压在林肯上。”

男人以命令的口吻出声。

女郎感受着渐渐加重的力道，不由得轻呼起来，“好。”

“而我，则会下注在李泽言身上，自然会有人跟着我下注。”

男人不顾女郎愈发放肆且张扬的声音，自顾自出声。

很快，房间里发出了一些异样的声音。

半个时辰后，矮小男人十分满意地离开房间，来到地下赌场的最中央。

聚光灯打在他的身上。

“女士们，先生们！”

“作为这儿的庄家之一，这次由我开盘！”

“我下注李泽言选手，1000万华夏币！！！”

“下注时间，截止到下周六，也就是未来一周内都能下注！”

矮小男人说完这番话，立刻消失在人们的视野。

“噢噢噢噢o!”

“好，终于开盘了！”

“不用多说，我梭哈林肯选手！”

“那当然是梭哈张雪迎！”

“林思成！”

“……”

偌大的地下赌场顿时骚乱起来。

然而位于海城的李泽言，并不清楚这些情况的发生。

他只知道自己已经有半个月没有发布新歌。

在决赛之前，他还有一首新歌想送给那对情侣。

那对历经无数坎坷，终于成婚的情侣。

当然，也送给天下所有的有情人。

....

----------------------------------------

第111章：《我愿意》

......

李泽言略作思考后，写下了自己的新歌。

次日清晨，他早早来到星辰公司录音棚，直接开始寻找感觉。

时间流逝。

清唱版本他已经完全拿捏，至于伴奏方面，曲谱交给公司的能人即可。

只要负责伴奏的音乐团队不出错，李泽言的清唱还从来没有时间方面的问题。

“哟？李泽言你这么早就来公司了？”

正当李泽言准备去寻找杨希韵的时候，后者迎了上来笑眯眯出声问道。

“早，韵姐，我有一首新歌需要你帮个忙。”

“嗯？！”

杨希韵一听这话顿时来了精神，“新歌？是用在决赛的吗？”

李泽言微笑着摇了摇头，“不是。”

“单纯是想创作一首歌送给严栗那对准新婚夫妻，也送给所有饱经磨砺才走到一起的情侣们。”

杨希韵知道严栗那对小夫妻，李泽言跟她说过几次。

而且那对小夫妻还无比热烈地邀请过李泽言去他们家做客吃饭。

李泽言也去过。

毕竟李泽言凭借一首《我们的歌》充当了月老的角色。

再说那对小夫妻的经历的确无比坎坷，多年后的再次相遇，让他们决定了结婚。

严栗后来在wb上说过很多次，如果不是李泽言的那首《我们的歌》，他可能会遗憾一辈子。

甚至在订婚的时候，严栗夫妻也隆重邀请李泽言去做客……

这又引起一阵不小的轰动。

有诸多网友评论李泽言实在是太平易近人，太善良……

“好吧，我明白了，我相信你。”

杨希韵有点头疼，按理说李泽言现在不应该把精力花费在其它地方，而是要好好准备《声动2024》决赛。

但是又从心底认为李泽言的所作所为是正确的。

“嗯，没事，不过是再创作一首歌而已。”

李泽言微笑着回应，然后将这一首新歌的伴奏以及自己刚刚的清唱版本发给杨希韵。

“韵姐，这是伴奏，麻烦你搞定一下哈！”

“清唱版本的我也发给你。”

杨希韵轻叹一声，连忙说了几声好。

目送李泽言离开后，她心里颇有几分不是滋味儿。

自己曾经好歹也是被尊称为乐坛天后的人物，即便是最巅峰的时期，也无法像李泽言这样，说创作新歌就创作新歌。

而且自己最巅峰那段岁月，产能也就是挤牙膏似的几个月才能创作出一首新歌。

然而李泽言创作新歌仿佛信手拈来一样。

什么叫灵感迸发？

什么叫创作瓶颈？

统统在李泽言的身上看不到一丝痕迹。

杨希韵不止一次怀疑过，李泽言到底哪儿来的那么多创作灵感。

但是他的人生经历又那么透明。

最终只能归根结底为李泽言那次尝试自杀后，想通透了。

抑郁症患者现在成了他的标签之一，但无法否认他是一个极其优秀的歌手。

甚至可以说是一个恐怖的歌手。

“诶，不想这些了，还好我眼光好，有魄力，签下了李泽言！”

杨希韵发出一声长叹，踩着高跟鞋朝某办公室缓缓走去。

时间飞逝。

转眼间到了傍晚。

一曲不是那么显眼的新歌，却在短短数个小时之内登上了新歌榜前排，并且还在攀登。

海城大学中文系宿舍，一个戴眼镜的长发女孩端着一份从食堂打来的饭菜，细细咀嚼着。

戴着耳机听歌吃饭，是她习惯性的动作。

毕竟需要放松一下。

“嗯？”

网抑云音乐平台的每日推荐歌单上，出现了一首温柔男声的歌曲。

这个男声很熟悉。

王晓梅咽下一口饭菜，静心听着。

“转眼吞没我在寂寞里，

我无力抗拒，

特别是夜里、喔~~~

想你到无法呼吸，

恨不能立即朝你狂奔去，

大声的告诉你——”

正当男人唱到此处，她反应过来，这是李泽言的声音。

王晓梅喜欢李泽言的歌。

几乎每一首他的歌曲，王晓梅都能唱上那么几句。

但是这首歌她却没有听过。

一个大胆的猜想涌现在脑海。

“这是李泽言哥哥的新歌？！”

紧接着她放下了饭盒，抽出纸巾擦干净微油腻的嘴唇，调高了耳机的音量。

“愿意为你，

我愿意为你，

我愿意为你——

忘记我姓名，

就算多一秒，

停留在你怀里，

失去世界也不可惜……”

突如其来的鸡皮疙瘩，使得王晓梅怔怔出神。

入学两年，没有谈过恋爱的她，经常被舍友拉着去‘相亲’。

其实就是介绍男性朋友给她认识。

自己的三位舍友都有男朋友，唯独她王晓梅几乎每次晚餐都是自己一个人吃。

毕竟人家情侣去吃饭，她王晓梅可不想当电灯泡。

但一听到这里，王晓梅的心底更加坚定了一个念头——找对象，谈恋爱。

有本书告诉了她，爱是我爱你，却有人不让我们在一起，最后你离开了，而我只能独活，但是没有你的世界我也是不存在的。

一瞬间，王晓梅的双眼有些湿润。

为了你愿意忘记姓名，哪怕失去世界也不可惜。

换句话说，只有你在的世界，我的世界才是完满的。

“我愿意为你，

我愿意为你，

我愿意为你，

被放逐天际——

只要你真心，

拿爱与我回应，

什么都愿意，

什么都愿意，

为你……”

李泽言的声音渐渐弱了下去，却在王晓梅的内心掀起滔天巨浪。

前些天自己看的一部爱情电影里有一句台词，王晓梅记忆犹新。

“有的人浅薄，有的人金玉其外，败絮其中，但是有天你会遇到一个，如彩虹般绚丽的人，当你遇到这个人以后，会觉得其他人都是浮云。”

爱情大抵就是这样的。

“如果我能遇上这么一位真心待我的男孩，我愿意为了他舍弃很多东西，愿意为了他改变我自己。”

王晓梅轻声呢喃着。

泪水悄无声息划过脸庞，落在饭盒里。

“明明我也想谈一次恋爱……”

在班级里自己不是脸蛋最好的那个，也不是身材最好的那个。

自己只是比较普通的一个，中规中矩的身材，耐看但算不上漂亮的脸蛋。

....

----------------------------------------

第112章：正当红

......

王晓梅深知自己无法像那位班花舍友一样惹人喜欢，也无法像那位成绩优异的舍友一样惹人羡慕。

更无法像另一位参与了瑜伽社团的舍友相提并论。

自己只是普普通通的一个大学女孩，一个喜欢看书的女孩。

当然最重要的是自己不善表达。

每每有男孩子接近自己，都被自己的内向毁了可能性。

但是李泽言的歌声却让自己萌生了一个新的想法。

为什么不尝试着去图书馆看书呢？

而不是宅在宿舍里翻着借来的书本。

说不定在图书馆里能够遇上一个同样喜欢看书的男孩子呢？

怀揣着这份心思，她再次抽出一张纸巾擦干眼泪，沉默着享受独自一人的晚餐……

同一时间，一对等待着品尝烛光晚餐的情侣，瞳孔猛缩。

他们听到了情侣餐厅里播放的一首情歌。

“思念是一种很玄的东西，

如影随形，

无声又无息出没在心底。”

“这首歌是李泽言的新歌？！”

女孩一脸震惊出声，“他那首《我们的歌》你还没学会，这又来一首情歌，怎么办？！”

在《我们的歌》登上全网新歌榜榜首的时候，女孩要求男孩学会，唱给她听。

男孩欣然答应下来。

只是此时男孩的表情有些茫然。

“啊？”

“这一首还来吗？”

他想到自己已经学了半个月，还是没法驾驭那首《我们的歌》，而现在这首不知名情歌，或许更难！

男孩不禁有些苦恼。

随着李泽言歌声的此起彼伏，男孩女孩沉默了。

很快一曲终了。

男孩女孩彼此相望数秒。

“嘿嘿~”

“哈哈~”

娇笑声轻笑声响起。

两个人不知何时坐到了一起，手握着手，看着服务员放置烛光晚餐的饭菜。

“请两位用餐。”

服务员轻笑着出声，然后悄无声息离去。

男孩用筷子夹起一片女孩最爱吃的酱牛肉，轻轻吹了几下，缓缓放在女孩嘴边。

“啊~”

“啊——嗯！”

爱情大抵就是这样温馨，且平凡。

不知有多少人网抑云音乐平台的每日推荐上，多了一首《我愿意》。

#人与人的悲欢并不相通，但爱情是大多数人向往的精神食粮。——陈一迅#

刚陪着家人吃完晚餐的陈一迅，听了一遍又一遍李泽言的新歌《我愿意》，顺手在wb上发表了一则消息。

他有些感慨，李泽言这么一位年轻歌手，居然有着这么细腻的心思。

“他真的是天才——”

陈一迅发出一声长叹，“老婆，你觉得这首歌和我为你写的那首情歌，谁的好呢？”

紧接着他偏过头看向厨房里正在洗碗筷的老婆，扯开嗓子问道。

“都老夫老妻了还玩这些小情侣之间的把戏！”

厨房里老婆嗔怒的声音陡然响起，但陈一迅知道老婆很开心。

“说嘛说嘛，我的好老婆。”

他起身走进厨房，从背后抱住了自己的妻子。

“当然是你的更好呀！”

老婆转过身来轻声说道。

陈一迅看到了一抹微红的脸色……

爱情大抵就是这般相濡以沫的模样。

然而陈一迅并不知道自己发出去的那条wb消息，迅速发酵起来。

镇山林！：“哦豁，一看迅哥儿就是听了李泽言的新歌啊！”

萌虎硬花生：“丸辣！传下去，《我愿意》鲨疯了！”

朔风凛冽：“嘶——你这迅哥儿，真是令人欢喜！”

阴神之眼！：“好好好，看来迅哥儿也成了李泽言歌手的忠实粉丝！”

无极帝国无V候：“太对了！李泽言的粉丝+1！”

很快，又有一些知名歌手留下了自己的评论。

林俊诘：“诶诶诶，不带这样的!我还想近日发布一首情歌呢！李泽言你这样连续发布两首，合理吗？@李泽言”

薛知谦：“顶礼膜拜！看来某个自称为情歌小王子的人，要疯了！”

王霏：“我听《我愿意》怎么似曾相识？哦，原来我是曲中人啊……”

紧接着在王霏的评论下，又有一堆吃瓜群众出现，自然有懂哥说起了王霏曾经的爱情故事……

随着时间的推移，陈一迅的这条wb被广大网友顶上了热搜第三名。

李泽言也在这时收到了网抑云平台的消息。

“李泽言先生，您的新歌《我愿意》在线收听人数突破300万！！！”

“知道了。”

李泽言回复了短短的三个字。

而负责发送消息通知李泽言的工作人员看到这三个字后却傻了眼。

“oi！”

“新来的你杵在那里干啥呢？！”

一个粗嗓门猛然打断了新人的出神。

“李泽言歌手，对自己的歌曲就一直这么有自信吗？”

新人看着以前的一些消息记录，不由得出声询问。

“嘿，年轻人你是新来的当然不知道李泽言歌手是个什么样的人。”

一个中年男人笑呵呵走了过来拍了拍新人的肩膀。

“李泽言歌手是个十分自信的人，但他有那个实力。”

“哦，你不是很关心我们网抑云平台给李泽言歌手开了多少华夏币，买下他未来一年新歌的版权吗？”

男人笑着反问。

“知道啊……”

新人一脸狐疑地回应。

“哈哈，瞧我这记性！都是公开的数据！”

男人拍了拍自己的脑袋，大笑着出声，然后转身离开。

新人一脸懵逼。

他当然知道网抑云平台给了李泽言多少版权费。

毕竟那版权费之高，没有任何新人歌手的版权费能够与之媲美。

准确说是绝大多数小有名气的歌手都做不到。

唯有那么几位最顶尖的歌手，如陈一迅、周杰轮等人的版权费，高过李泽言的版权费。

“正当红的李泽言，你这惊喜是一个又一个！”

帝都林府，林老太爷听着李泽言的新歌《我愿意》轻声嘟囔。

是夜。

李泽言躺在大床上刷着音乐平台，希冀能够听一些催眠的歌曲。

“哈？！”

紧接着，他睡意全无。

“居然有人翻唱了？！”

他看见一个不知名的ID翻唱了自己的《我愿意》出现在推荐歌曲里面。

这让他有些好奇。

ID 肯德基少女

这是一个陌生的ID，而且必然不可能是本名。

.......

----------------------------------------

第113章：决赛前的开胃菜？

..................................

李泽言完全对这个ID没有任何印象。

经过一天的发酵，就有人翻唱自己的这首歌，不由得感到有些意外。

他怀着好奇的念头点击播放。

一个清澈的女声出现。

翻唱的时间很短，只有一分钟左右。

不过恰到好处的是女孩刚好唱完了第一处高潮部分。

“这声音有点耳熟，但一时半会儿想不起来是谁。”

他喃喃自语。

李泽言总觉得这个声音在哪儿听过。

正当他一筹莫展的时候，翻唱歌曲的评论区出现了四位网友的评论。

“这妹妹的声音有点像林肯？”

“叶子晴？”

“总不能是叶子晴吧？”

“诶，我偶像终于更新了……”

其中两人觉得这肯德基少女是叶子晴，一位觉得是林肯，还有一位看样子是这人的粉丝。

李泽言自嘲一笑，终于想起来了这个声音在哪儿听过。

上期《声动2024》，林肯凭借一首《Love Story》毫无争议地拿下了第二名。

由于李泽言是第一次听林肯唱歌，所以只是有一些印象。

“原来是你，很不错的翻唱。”

李泽言在评论区留下了自己的评论。

林府，林肯刚洗完澡走出浴室，紧接着跳上了自己的床。

“让我康康……”

她从床头柜将手机拿起，查看着新的消息通知。

很快，她看到了李泽言本人的评论。

“谢谢，期待决赛里你的表现。”

嘴角微微上扬的林肯，飞快输入这行字并点击回复。

自己翻唱这首歌的原因其实是为了满足一下自己内心的骄傲。

音乐世家的出身，再加上天之骄女的头衔，使得她踏入乐坛以来从未受挫。

《声动2024》节目，她只去了第一期，力压其余选手夺得那一期的冠军。

虽然后面有几期没有参加，但节目组依旧为她保留晋级名额。

上一期再度出现，却败在了李泽言这么一位歌手的手中，这使得林肯的内心有些烦躁。

也有些好奇。

骄傲如她，在今天李泽言的新歌问世后，私底下认真、努力学了六七个小时，才算是能够翻唱。

于是林肯在睡觉前将自己的翻唱发表在网抑云平台上。

或许是缘分使然，李泽言本人居然看到了自己的翻唱。

而且李泽言都表示认可，她林肯自然觉得心情愉悦。

“加油吧，这首《我愿意》只是决赛前的开胃菜。”

李泽言很快回复。

这句话让林肯的微笑顿时僵住了。

什么叫决赛前的开胃菜？

“你当这是餐前甜点麼？！”

她眉头微皱着嘟囔，“这么有自信？！”

林肯回复。

“自然。”

李泽言轻飘飘发了两个字。

然而这两个字却让林肯有些抓狂。

她知道李泽言的创作能力绝对是超一流的。

自己的爷爷这么喜欢李泽言的歌，不惜让自己去翻唱每一首，然后唱给他听。

林肯私底下有调查过李泽言，结果却是平平无奇，跟父亲调查出来的结果一模一样。

以一个抑郁症患者的身份参与《寻找治愈之声》……

《明日巨星》……

与星辰公司的天价签约……

各种不同情感的音乐如井喷一样涌现……

而她林肯踏足乐坛后，只有三首新歌。

决赛用的歌曲，她还没敲定，还在纠结，李泽言却这么自信说这一首吸引无数情侣眼球的《我愿意》，居然只是赛前开胃菜？！

“哼！”

林肯冷哼一声，心里更加坚定了自己要好好努力的想法，然后在决赛上一鸣惊人，堂堂正正击败李泽言！

索性关闭手机，直接躺下开始数羊催眠自己。

另一边，李泽言看着林肯不再回复，轻轻笑了笑然后继续看其他网友的评论。

有人震惊，有人欢喜，有人忧愁。

震惊的是李泽言本人疑似认识肯德基少女，而且两人的言语中透露着火药味。

欢喜的是这首翻唱得到了李泽言本人的认可，毕竟李泽言才是原唱。

忧愁的又是网友担心这肯德基少女难道真的能和李泽言歌手一较高下吗？

然而这些都不在李泽言的考虑范围。

或许有人猜到了肯德基少女是谁，但他不在乎。

“是我的就是我的，谁也别想拿走。”

他轻声说道。

时间流逝，很快便来到了本年度《声动2024》决赛的前夕。

节目组也是如上一期一样，公布了所有选手的基本信息，还有评委、特邀嘉宾等信息。

与上期节目有所不同的是，这次的评委阵容堪称极度豪华。

首当其冲的是乐坛天王周杰轮。

按照周杰轮天王本人的说法是，来看一看今年是哪位选手脱颖而出，毕竟优秀的歌手挺多……

其次是一位退役的乐坛前辈，张雪友。

虽然和张雪迎只有一字之差，但地位却是天差地别。

前者已是花甲老人，但他的歌曲至今在诸多酒馆、夜店、商场等地唱响。

太多的经典歌曲，是如今许多大大小小的歌手都绕不开的，都会去选择翻唱的。

除了这两位在乐坛里举足轻重的人物，剩余的三位差距并不大，每个知名歌手之间的实力都在伯仲之间。

分别是有着情歌女王之称的孙燕子，去年《声动2023》总冠军周申，以及另一位乐坛支柱，刘德桦。

当然还有一位评委来自中央音乐学院，是其中一位副院长。

几位知名歌手之间，张雪友的年龄最大，其次是那位副院长，再次是刘德桦、周杰轮，最后周申和孙燕子的年纪相仿。

而特邀嘉宾方面，有一些熟面孔。

陈一迅、杨希韵、杨综伟、梁静如、阿岚共5位。

节目组当然没有忘记比赛的相关规则，尽管这次观众有5000人，但丝毫不影响继续采用观众投票+评委打分来确定一位选手的最终成绩。

这便是《声动》系列节目的底气所在。

“用节目创始人马老的话来说，这节目只做三件事，公平，公平，还是（）公平！”

罗导演在记者的采访里如是说，

“接下来期待每一位选手的表现！

希望他们能够拿出自己全部的实力！”

..............................

----------------------------------------

第114章：《声动》大舞台，有歌你就来！

.............................

李泽言漫步在自己的院子里。

这个冬天不太冷。

或许是因为搬家了的缘故。

以前在冬天的时候，那个破旧出租屋里，冷得直打哆嗦。

这些记忆始终保留在脑海里，挥之不去。

而现在，这套别墅里的保暖措施十分完美，甚至在屋内能够穿短袖，都不会察觉一丝寒冷。

“呵呵——”

没由来的，李泽言自嘲一笑。

“时代变了。”

是的没错，如今的他有钱。

自己的银行卡账户里足足有4000多万华夏币。

一部分来源于网抑云平台的版权费，剩下的都是自己的歌曲带来的收入分成。

当然，还有一部分是星辰公司开的工资。

与公司签约不代表卖身，公司同样要给李泽言一笔工资。

“嘟嘟嘟嘟——”

一阵清脆的手机铃声打断了李泽言的思考。

“李泽言啊，明天晚上就要决赛了，你紧张吗？”

杨希韵轻柔的声音从手机里传出，

“这次的决赛，意义非同小可，我虽然是特邀嘉宾，但你明白特邀嘉宾也就是凑个人数而已。”

“成绩的好坏还是在观众手里，在评委手里。”

她难免不担心李泽言。

毕竟李泽言这么一位新人歌手，一路闯到了决赛圈，已经是一匹脱缰的黑马了。

而历史告诉她，曾经也有一位名为齐柒的女孩，一黑到底进了决赛的大舞台，却因为过度紧张导致十成的水准只发挥了一半，最终落得个第四名。

如此遗憾离场。

那女孩也从此以后泯然众人，消失在了茫茫人海。

也许她还在某个小地方的小酒馆里继续担任驻唱，但是没有人知道真相到底如何。

杨希韵的字里行间是关心，也是鼓励。

李泽言当然知道。

“放心吧，韵姐，我有把握的。”

“虽然这首歌我没在公司里唱过，但你放心，绝对没问题！”

杨希韵紧皱的眉头缓缓松开：“既然你都这么说了，那我还有什么理由不相信你呢？”

“加油哦！”

“放心！”

杨希韵挂断了电话。

李泽言转过身缓缓朝着屋子大门走去。

“嘟嘟嘟嘟——”

又是一阵急促的来电铃声。

李泽言有些无奈，“怎么又来一个？！”

紧接着他便看到了来电人显示：叶子晴。

“啧——”

他眉头微皱，想了想还是选择接听。

“哈喽！言哥儿！”

熟悉的俏皮女声再次响起。

李泽言更加无奈。

“嗯？（第二声）”

叶子晴仿佛不在意，自顾自继续出声：“我拿到了观众席第一排的靠右边的一个位置，到时候——”

“嘟……嘟……嘟……”

叶子晴懵了，自己话都没说完呢，李泽言居然挂了电话！

“难道是自己这段时间时不时‘骚扰’他，让他不开心了？”

绝美的脸庞上写着大大的疑惑。

时不时，实际上确实隔三差五。

骚扰，实际上是问东问西，就像查水表一样。

当然叶子晴本人不这么认为。

她的确对李泽言有好感。

想多多了解李泽言。

但是李泽言却油盐不进一样，总是应付、敷衍。

“嘟嘟嘟嘟——”

刚走进客厅的李泽言好气又好笑从兜里拿出手机，一看，得！

又双叒叕是叶子晴。

“大小姐，到底有什么事您快吩咐吧！”

李泽言一阵头大，只好采取老方法应付过去。

“决赛加油！”

对面轻飘飘说了四个字，然后主动挂了电话。

“谢——”

“谢谢。”

李泽言嘟囔了一句，加快脚步朝着自己的卧室走去。

“收拾下，去飞机场了。”

不一会儿，他给杨希韵发了一条消息。

“半个小时后，机场见。”

杨希韵很快回复。

这次星辰公司有两人一起去，其中一位是杨希韵，另一位是她的秘书小何。

当然，还有一位是李泽言。

登机的时候，有人认出了李泽言一行人，连忙走上前讨要签名、合影。

李泽言只好以“登机要紧，事后再说。”为理由拒绝了。

不是他不愿意，而是工作人员先前认出他，讨要过，也被他用这个理由拒绝了。

如果同意了粉丝的签名、合影，却不给工作人员来一遍，这影响不好。

飞机穿过重重云层，只是睡一觉的功夫，李泽言一行人便抵达了帝都。

夜深。

帝都地下赌场。

一个穿着西装的矮小男人，站在最中央的舞台上，任由身旁的妖娆女郎宣布着这一次下注的情况。

其中李泽言、林肯、张雪迎、林思成的赔率没有变化，之前是多少，现在还是多少。

唯一发生改变的是下注的资金，下注李泽言的共有3亿华夏币，林肯最高，达到了恐怖的10亿华夏币。

只有矮小男人知道谁谁谁下注了谁谁谁。

但他很不满意这个结果。

原本是不管谁赢，都稳赚不赔。

但在封盘的前几秒，有人匿名下注了2.4亿华夏币给到李泽言。

一个匿名下注2.4亿，赌场的规矩是可以化名参与，但这个人却破了规矩。

这也说明了这个人的身份地位绝不一般。

甚至有可能是最有钱有势的那一批人里的某一位。

这让他无比头大。

如果李泽言胜出，赌场要付出3万亿华夏币。

这已经是赌场一年的盈利。

所以此时的他板着脸，凶狠的目光扫视着在场的每一个人。

“明晚见分晓，胜者的奖金将在一周之内抵达您提供的账户上。”

矮小男人从女郎手中接过话筒，说完这句话便离开。

同一时间，帝都唯一的一个六星级酒店里。

一群知名歌手、特邀嘉宾、评委的入驻，使得这黎明酒店更增人气。

李泽言等人也收到了节目组的邀请，前往酒店餐厅。

“你就是那个扬言要拿到总冠军的李泽言？”

侍者才打开餐厅大门，李泽言的耳畔却传来一个不怎么和谐的声音。

场间一度陷入沉默。

杨希韵率先冷眼看过去，发现是一位拄着拐杖白发苍苍的老人。

老人身侧还有一位清纯可爱的少女搀扶。

“林老爷子？”

她有些狐疑出声询问，脸上的冷漠消失不见，取而代之的是凝重。

.....................

----------------------------------------

第115章：要不做我孙女婿吧！

................................

林老爷子笑呵呵看向杨希韵，微微点了点头。

“陪孙女来看一看。”

紧接着，一些认识林老爷子的人围了上来一一问候。

其中就包括了周杰轮等评委。

甚至是孙燕子、周申两位堪堪奔三的知名歌手，也十分恭敬上前问候林老爷子。

周申曾得到过林老爷子的指点，所以表现得更加恭敬。

“好了好了，老头子我陪着孙女过去就是，大伙儿散了吧。”

林老爷子一脸和蔼摆了摆手，示意让大伙儿离开。

李泽言并不认识林老爷子，只是听说过。

当然他更不知道这位老人是自己的忠实粉丝，甚至不惜让孙女林肯翻唱他的全部歌曲。

包括最新的《我愿意》。

林肯一边微笑着和其他人打招呼，一边搀扶着爷爷缓缓朝着李泽言走去。

“嗯？”

在场的几乎都是乐坛明星，他们都发现了林老爷子和林肯的前行方向是朝着李泽言去的。

“这是？”

有人小声嘟囔。

杨希韵此时已经回到李泽言身旁，压低了声音询问一旁的李泽言：“冲着你来的？”

“我哪儿知道。”

李泽言耸了耸肩，一脸茫然。

紧接着他率先转身朝着自己的位置走去。

“李小兄弟，别急着走啊！”

正当李泽言迈出去一条腿的时候，林老爷子沧桑而有力的声音响起。

先前人们去问候林老爷子时，李泽言便没有凑热闹，对他来说尽管林老爷子地位颇高，但两人素不相识，没有必要去问候。

不过此时林老爷子亲自发声挽留，李泽言微微停顿一瞬便回过身来面对快走到自己身前的两人。

“林老爷子，您好。”

“林肯，你好。”

李泽言微笑着礼貌问候，“不知道林老爷子是找我有什么事吗？”

“嘶——”

“李泽言这么开门见山的吗？！”

“哇——”

一连有好几位歌手表示惊讶，按照正常情况来说，不应该是先嘘寒问暖一会儿，然后再询问对面的目的吗。

怎么李泽言一上来就单刀直入主题呢？

林老爷子一听这话也不气恼，微微一笑：“李小兄弟你是不知道啊，老头子我是可是你的忠实粉丝了！”

此话一出，全场寂静！

数秒后，陈一迅发出一声感慨：“林老爷子您居然是李泽言歌手的忠实粉丝？！”

“是啊，不行么？”

林老爷子笑着看向不远处的陈一迅，“他的歌，让我想起了曾经的许多事情。”

“我是无比怀念那段艰苦岁月。”

“李泽言歌手有些歌，唱的是他自己的人生，但在我听来，也是我的人生。”

“当然，如果说夸张一点，他唱的是每个人的人生。”

林老爷子不疾不徐出声，众人的视线一会儿看看微笑的李泽言，一会儿看看严肃的林老爷子。

“真是不可思议！”

“我去，李泽言这也太牛了吧？”

“林老爷子已经多少年没有这么夸奖过一位歌手了？”

“别说歌手，能被林老爷子这么夸奖的人，怕是不超过三个！”

“啧，这还怎么比啊？！”

“李泽言这一下彻底成了夺冠的热门人选——”

“他本来就是热门人选之一啊！”

歌手们七嘴八舌小声议论着，打量李泽言的目光里带着羡慕，或钦佩。

“没想到林老爷子居然成了李泽言歌手的粉丝——”

周杰轮轻笑着跟身旁的陈一迅如是说道，“一个新人歌手能够做到这一步足够说明很多事情。”

“至少李泽言歌手的歌，确实能够打动林老爷子，更不用说那些全网新歌榜前排，清一色是李泽言的歌曲。”

“真是后生可畏！”

最后，周杰轮发出一句感慨，轻轻转身离开。

陈一迅微微点头，跟着周杰轮一起离开人群。

“林老爷子，首先感谢您喜欢我的歌曲，其次我会更加努力创作新歌的。”

李泽言不卑不亢地笑了笑终于出声。

“嘶，你还努力创作新歌？！”

“你几个月创作的新歌都快赶上我几年的了好吧？！”

“你这太过分了！”

“太残暴了！”

“我看薛知谦，林俊诘的新歌，还有李泽言的新歌即将撞在一起，到时候就有乐子看喽！”

一些歌手或感慨，或嫉妒，或抱着吃瓜心态笑笑。

“哈哈，只因为李泽言小兄弟，你的歌曲确实很合我的胃口。”

林老爷子哈哈一笑，“别人说你是致郁小王子，我觉得没毛病，毕竟你的歌让我怀念以前的艰苦。”

“但那些人忽视了一个很重要的地方，就是你的歌里面饱含着无比蓬勃的生命力。”

“爷爷，咱们可以走了吗？”

待林老爷子说完后，身侧的林肯眉头微皱着出声。

对她来说爷爷这番言语已经将李泽言捧到了天上，虽然比起自己来说还差了一截，但李泽言毕竟是外人。

而自己从未听爷爷这么夸奖过某个人。

说白了就是林肯有些吃醋。

“丫头，别急。”

林老爷子宠溺地摸了摸孙女的秀发，“对了，李泽言你有没有兴趣来当我的孙女婿？”

“我就很看好你。”

一句话宛如石破天惊。

“啊？！”

“爷爷！”

“wc！”

“发生什么了？！”

“孙女婿？！”

“还是林老爷子的？！”

“太劲爆了！太过瘾了！太凶残了！”

“我本来是想来这里吃着火锅唱着歌儿，怎么突然就听到了这么劲爆的一个消息？！”

一石激起千层浪，餐厅里顿时爆发了一阵骚动。

艳羡的目光始终打量在李泽言身上。

然而李泽言本人更是懵逼。

这又是什么展开？

怎么突然就说给你老人家当孙女婿了？

先前不是一口一个李小兄弟？

怎么回事？

杨希韵的红唇迟迟没有闭合，一脸震惊。

已经离开的周杰轮和陈一迅闻声快步走了回来，紧接着便得到了其他人的解释。

“嘶——”

“有意思了！”

“林老爷子您这是？”

“爷爷，你为什么说这话呀？！”

最后，林肯跺了跺脚甩开爷爷的胳膊，眉头紧皱着询问。

...........................

----------------------------------------

第116章：大好年华应……

.....................

林肯的小脸绯红一片，在家里爷爷这么说也就罢了，毕竟对自己没什么影响。

但在这里却不一样，这里有着十来位歌手，一众顶尖歌星，还有节目组的部分工作人员。

当然，还有黎明酒店的工作人员。

公共场合上，自己的爷爷说出这番话，真是——

“为老不尊！”

林肯小声嘟囔，始终绯红的脸庞让旁人看来更加可爱了几分。

“哈哈，爷爷这也是为你好！”

林老爷子仿佛没事人一般，“你看，李泽言这么年轻，也就比你大了两岁吧，又这么有才华，怎么，你不喜欢？”

“我可是知道你学会了他所有的歌曲哦！”

“爷爷你够了！！！”

林老爷子这番话一出，林肯顿时宛如炸毛的猫咪，红透了耳根。

“明明是你喜欢他的歌，让我翻唱的！”

紧接着林肯转身便朝着入口小跑而去。

“啊？！”

“啊这？！”

“竟有此事？！”

“这一趟没白来啊！”

“居然还有这种事？！”

“看样子林老爷子确实很喜欢李泽言歌手的歌曲啊！”

“还好林老爷子不是评委，要不然难搞哦！”

参赛歌手们纷纷吐槽着，看向李泽言的目光却仿佛凝成了实质的羡慕。

“诶诶好吧好吧。”

林老爷子见到乖孙女生气了，只好连连呼唤孙女的名字。

“啊哈哈哈哈——”

“要我说，李泽言歌手如果娶了林肯小姐，那才是强强联手啊！”

“那可不？”

“林家在帝都可是跺一跺脚就能让帝都颤一颤的存在！”

“偌大的林家，涉及了诸多产业，风评都一直很好，可见家风之好！”

“如果成真了，李泽言才是咸鱼大翻身啊！”

几位歌手小声议论。

“诶，如果是我，指定愿意啊！”

“别说娶林肯小姐，就是让我进林家蹭吃蹭喝都行啊！”

“得了吧你，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

“就你那水准，林老爷子跟你打招呼了吗？！”

“就是就是……”

“哼！”

终于，林肯板着脸回到了自己爷爷身旁。

但她不肯挽着林老爷子的胳膊。

林老爷子无奈，只好靠在孙女身旁低声说了些什么。

很快，林肯叹了口气朝着缓过神的李泽言轻轻出声：“李泽言，我对你没什么意思，我只是想堂堂正正在音乐上击败你一次。”

说完她还扬起了小拳头微微挥舞几下。

“嗯，嗯嗯！”

李泽言连忙点头，“其实我也想知道你的全部实力，上次你表现得不够好。”

“哼！”

林肯点了点头，挽着爷爷的胳膊继续前行。

“散了散了！”

杨希韵这时才出声，招呼人们散开。

黎明酒店的工作人员始终站在不远处观察着这些人的一举一动，即便听到了一些话，也不敢搭腔。

尽管听到了一些放在外界足以掀起巨浪的言语，但他们都十分懂规矩地低下头，装作没有听见一般。

直到那群人坐到了自己的位置上，一个英俊的男工作人员才小声跟身旁的伙伴嘟囔了几句。

“我看这一届《声动2024》，冠军非李泽言莫属了。”

“诶，不说了，你看那些勉强晋级的歌手，一个个瞪着李泽言的眼珠子都快掉出来了。”

“不得不说，林老爷子居然这么喜欢李泽言的歌曲，实在是让我感到意外！”

“俺也一样。”

“咳咳！”

紧接着，一个男人轻咳的声音打断了两位工作人员的嘟囔。

“好了，不要议论了，这里面的言语，除了这道门就忘了吧。”

男人轻声吩咐，然后穿过两位工作人员朝着林老爷子走去。

“是，经理。”

“没问题，经理。”

“嗯，你们继续忙。”

餐桌上，李泽言身旁是杨希韵、陈一迅、周杰轮、刘德桦等人，张雪友老前辈说是身体有恙无法赴宴。

然而还有一位白发苍苍的老人和一个始终板着脸的少女。

林老爷子和林肯坐在李泽言的对面。

很快，服务员们将饭菜安排妥当，林老爷子率先拿起筷子，轻飘飘说了一句吃饭吧，众人才纷纷动手。

这一顿饭有些压抑，有些沉默。

尽管林老爷子常常给自己的孙女夹珍馐美食，但林肯却还在生气一样，偶尔接过一些美食，自顾自刨饭。

宴后，林肯起身起来不知去了何处。

林老爷子这时又笑呵呵看着李泽言出声：“李泽言，你觉得我先前那个提议如何呢？”

李泽言当然知道林老爷子说的是什么。

“林老爷子，我这大好年华，应该多多努力上进，不是吗？”

他使出了委婉拒绝的战术。

“再说了我怎么配得上林肯小姐这么一位优秀的女孩呢？”

“我只是一个抑郁症患者。”

李泽言使出恭维战术！

使出贬低自己的战术！

林老爷子听了这番话，轻笑几声：“年轻真好啊……”

“不过你确定不考虑考虑？”

李泽言继续出声婉言拒绝。

最后，林老爷子放弃了这一念头。

但到底是否放弃，只有他一个人知道。

“诶，这瓜挺大的，就是还没熟！”

周杰轮打趣道，“迅哥儿，你说呢？”

“哈哈，确实！”

刘德桦也笑了笑出声：“林老爷子可能确实有这想法，而不是简单说说，不过李泽言小兄弟和林肯小姐本人的意见，更为重要。”

“嗯，没错。”

杨希韵扯了扯嘴角出声。

这顿饭她始终沉默寡言，脸上的笑容也不多。

其他人倒是觉得没什么，但李泽言感觉身旁的杨希韵兴致不高。

也不知道为什么。

“话说，杨希韵天后你为什么还没找个对象呢？”

就在众人闲聊的时候，周杰轮出声了。

“嗯？”

“啊？”

杨希韵先是一愣，然后不知道如何作答。

但所有人都看到了她的脸庞迅速飞上红霞。

“哈哈哈哈……”

林老爷子大笑几声，“好了你们年轻人聊，老头子我去找一找我那宝贝孙女。”

紧接着所有人起身送别林老。

“我暂时不想找。”

人们再次落座后，杨希韵给出了自己的解释。

“韵姐，我觉得你还是需要找一个对象吧，不然有些关于我们的绯闻八卦，我是无所谓，但你这么一位优秀的女子……”

李泽言也认为杨希韵应该考虑自己的事情了。

然而杨希韵摇了摇头陷入了沉默，显然不愿再纠缠这个问题。

“来来来，尝一尝黄金鱼子酱！”

刘德桦赶忙转移话题。

...................................

----------------------------------------

第117章金色的纱幔

.........................

次日傍晚，夕阳的余晖如同金色的纱幔，轻柔地洒落在帝都体育场的每一个角落，将这座宏伟的建筑装点得愈发熠熠生辉。体育场内早已是座无虚席，5000 位从海量报名者中随机选中的幸运儿，怀揣着满心的期待，早早地坐在了自己的位置上，翘首以盼着《声动 2024》年度总决赛盛大开幕。

此时，距离比赛正式打响还有整整一个时辰，可现场的氛围却已然如同熊熊燃烧的烈火，炽热非常。观众们三五成群地聚在一起，欢声笑语、议论纷纷，那高涨的热情似要冲破场馆的穹顶，直上云霄。

“嘿，老兄！” 一位身着简约白色运动外套，满脸朝气的年轻男子，兴奋得脸颊泛红，他用力拍了拍身旁男子的肩膀，眼神中闪烁着按捺不住的激动光芒，急切问道，“你觉得今年这场比赛，谁能摘得桂冠啊？”

被拍的男子身形微微一震，转过头来，脸上带着些许诧异，不过很快，那诧异便化作了同款的激动神情。他身着一件蓝色牛仔夹克，脖子上随意挂着一副耳机，看着就像个十足的音乐发烧友。“憋笑，我单推李泽言的。” 他挑了挑眉，嘴角上扬起一抹自信的弧度，那模样仿佛在说，他认定的事儿，十拿九稳。

“这么巧？！” 年轻男子先是一愣，随即眼睛骤亮，脸上的笑意如同春日里肆意绽放的繁花，愈发浓烈起来，“我是言哥的铁粉呐！从他发布第一首歌起，我就被他那独特的嗓音、超绝的唱功给死死拿捏住了，一路追到现在！” 他一边说着，一边挥舞着手臂，像是要在空中勾勒出李泽言的舞台风姿。

“好好好，俺也一样！” 蓝夹克男子猛地一拍大腿，声音拔高了几分，引得周围人纷纷侧目，可他却浑然不觉，只顾着和眼前志同道合的伙伴分享喜悦，“那首歌一出来，我循环播放了不知道多少遍，吃饭听、睡觉听，连走路都在哼，身边人都被我‘安利’了个遍！”

“巧了这不是！” 白色外套男子兴奋得直跺脚，双手紧紧握住对方的手，使劲摇晃着，“话说兄弟你姓甚名啥，要不咱们拜把子吧？！今儿能碰上，那就是天大的缘分呐！”

“我看行！” 蓝夹克男子爽朗大笑，用力回握着对方的手，“我叫周宇，在城南上班，平时就爱捣鼓音乐，你呢？”

“我叫赵轩，还在念书，不过对音乐那也是痴迷得很呐！” 赵轩满脸笑意，眼神中满是真诚与热忱，“比赛结束后，我请客，咱找个地儿，好好唠唠言哥的那些经典舞台！”

一旁的人们被他俩这股热乎劲儿感染，纷纷笑着打量这两位年轻男子，而后又自顾自地唠起嗑来，话题自然也离不开这场备受瞩目的总决赛，有的在争论过往比赛里选手的高光时刻，有的在预测今晚可能出现的黑马，整个场馆内嘈杂而又充满生机。

在观众席的第一排，一位银发男人宛如鹤立鸡群般引人注目。他身着一袭剪裁得体的黑色西装，浑身上下散发着一种成熟稳重又自带矜贵的气质，那精致打理的银发，在灯光下闪烁着清冷的光泽。

他坐姿优雅，双腿交叠，双手闲适地搭在扶手上，深邃的眼眸正望向不远处的一个方向。此时，他微微偏过头，看着身旁的女子，轻声问道：“我说，叶子晴你该不会又是冲着李泽言来的吧？” 他的声音低沉而富有磁性，像是裹挟着夜的静谧与深邃，却又带着一丝调侃的意味。

被唤作叶子晴的女子，身着一件黑色羽绒服，修身的款式衬出她纤细的腰肢，一头乌黑亮丽的长发柔顺地披在肩头，巴掌大的小脸素颜朝天，却透着一股清新脱俗的灵动劲儿。

听到询问，她俏皮地眨了眨眼睛，嘴角上扬起一个甜美的弧度，回应道：“是啊，林镇东会长。”

她歪着头，目光中满是憧憬，“老实说，我可太期待他拿到冠军的模样了！每次看他在舞台上唱歌，那投入的神情、感染力十足的表演，我就觉着，冠军就该是他的。”

“哦？对李泽言选手这么有信心？” 林镇东微微挑起眉梢，眼中闪过一丝疑惑。这已然是年度总决赛的舞台，过往的比赛中，不乏有选手藏着掖着实力，就等着在这最关键、最耀眼的时刻一鸣惊人。

毕竟，这是决定荣耀归属的终局之战，压力与机遇并存，有的选手会在重压之下超常发挥，用惊艳绝伦的表演震撼全场；

可也有的选手，会被紧张的情绪扼住咽喉，出现失误，乃至发挥失常。在这变数丛生的赛场上，一切皆有可能，谁又能笃定最终的胜者呢？

叶子晴似是看出了林镇东的疑虑，她双手抱胸，眼神中透着坚定，侃侃而谈起来：“会长，您是不知道，李泽言这一路走来有多不容易。从初赛时在角落里默默唱歌，只有少数几个伯乐为他鼓掌，到复赛凭借一首原创歌曲崭露头角，惊艳众人，他付出的努力、挥洒的汗水，我都看在眼里。他对音乐那是纯粹的热爱，每天不是在练歌房打磨技巧，就是在街头寻找灵感，哪怕面对外界的质疑、诋毁，他也从未放弃，一心只想着用歌声说话。”

说到这儿，叶子晴微微顿了顿，深吸一口气，平复了下激动的心情，“而且，这段时间他为了决赛，闭关修炼，据说嗓子都练得沙哑了好几回，就冲着这份执着与付出，我坚信他今晚一定能大放异彩，登上冠军宝座！”

林镇东听着叶子晴的话，微微颔首，目光中流露出一丝赞赏。他身为音乐圈的资深人士，见过太多怀揣梦想的年轻人，有的被名利诱惑迷失方向，有的在挫折面前一蹶不振，像李泽言这般不忘初心、砥砺前行的，着实难能可贵。“希望他能如你所愿，在今晚这场巅峰对决中，奏响属于自己的最强音。” 他轻声说道，目光望向舞台中央，似是已经在脑海中勾勒出李泽言夺冠时的荣耀画面。

随着时间一分一秒地流逝，场馆内的灯光渐次闪烁变换，工作人员开始在舞台上忙碌穿梭，做着最后的调试与准备工作。观众们的喧闹声愈发高涨，手中挥舞的荧光棒如同繁星闪烁，所有人都在满心期待中，静候着总决赛拉开那震撼人心的大幕，见证一场音乐盛宴，见证冠军的诞生，见证梦想照进现实的璀璨时刻。

........................................

----------------------------------------

第118章别样的色彩

...........................

“呵呵，是啊，我觉得能够写出《我们的歌》那般动人心弦作品的家伙，定是有着旁人难以企及的才情与实力，一定能够拿到年度总冠军。” 叶子晴重重地点了点头，那一头乌黑的长发随着她的动作轻轻晃动，恰似风中的柳丝。她双眸睁得大大的，澄澈的眼眸里透着热切与期待，仔细地在人群中、舞台上搜寻着什么，仿佛只要这般目不转睛地寻觅，就能提前锁定李泽言的身影，为他送去鼓舞与力量。

“不过，林肯这个女孩的实力同样不容小觑啊。” 林镇东双手交叠，放在身前，微微皱起的眉头显示出他对这位选手的重视，食指有节奏地轻叩着手臂，沉吟数秒后，再次出声，“她那极具辨识度的嗓音，还有舞台上收放自如的表现力，每一次登台都能给人带来惊喜。就是不知道今晚在这总决赛的高压之下，她的表现如何了。” 他抬眼望向舞台方向，似是想要穿透那厚重的幕布，提前窥探到选手们即将绽放的光芒。

“我倒是觉得年度总冠军会在李泽言和林肯之中出现。” 林镇东语气笃定，侧过头看向叶子晴，目光中既有对赛事走向的专业判断，也含着几分对身旁女孩反应的好奇，“这般强强对决，结局实在难料，就是不知道到底是谁能摘得桂冠喽！”

叶子晴一听这话，嘴角瞬间上扬，梨涡浅浅，满心的欢喜都写在了那张青春洋溢的脸上。她收回四下探寻的视线，扭头看向林会长，眼眸弯弯，露出一个甜美的笑容，像是春日暖阳下盛开的第一朵娇花，透着自信与执着：“我还是坚持先前的看法，我坚定不移地选择李泽言。从他初露锋芒的那一刻起，我就知道，他是为舞台而生的，这冠军之位，他当之无愧。” 言语间，满是对偶像的维护与信任，那股子热忱劲儿，仿佛能驱散周遭所有的质疑。

“好好好，那就让我们拭目以待吧！” 林镇东被叶子晴的热情感染，脸上的笑意愈发真切，眼角的细纹都透着温和，回应的话语里满是对这场决赛的期待，盼望着见证一场酣畅淋漓的音乐较量，见证王者的诞生。

时间宛如指尖流沙，一分一秒悄然流逝，场馆内的喧嚣愈发浓烈，恰似即将沸腾的开水，只等一个契机，便能汹涌澎湃。而在选手休息室里，却是另一番静谧景象。

李泽言坐在休息室的沙发上，身姿笔挺却又透着几分闲适。他一袭白色西装，修身的版型衬出他宽阔的肩膀与紧实的腰身，面料的质感在灯光下泛着柔和的光泽，如同一方流动的星河，为他整个人添了几分优雅与庄重。他双手自然搭在沙发扶手上，微微仰头，双目轻阖，沉浸在自己的世界里闭目养神，似是在积蓄力量，又似在平复内心的波澜，周围的一切嘈杂都与他隔绝开来。

“笃笃笃”，清脆的敲门声突兀响起，打破了室内的宁静，宛如一颗石子投入平静的湖面，泛起层层涟漪。李泽言的睫毛轻轻颤动，缓缓睁开双眼，那深邃的眼眸里还残留着几分惺忪，却已然透着锐利与清醒，声线略带磁性地出声：“请进。”

房门应声轻启，杨希韵迈着轻盈的步伐笑眯眯地走了进来。她身着一袭简约的淡蓝色连衣裙，裙摆随着走动轻轻摇曳，恰似灵动的水波，腰间系着的银色腰带，为整体装扮添了几分精致与时尚。她先是站定在门口，目光在李泽言身上快速扫过，眼神里闪过一丝惊艳，旋即开口调侃：“哟，今晚你怎么穿白西装了？平日里看你总是一身休闲装晃悠，我都快忘了你正装起来还能这般帅气逼人呐！” 她嘴角噙着笑，双手抱胸，歪着头打趣道。

“总决赛了都，我不能继续穿休闲装嘛！” 李泽言扯了扯嘴角，露出一抹无奈又略带羞涩的笑意，抬手理了理领口的领带，动作间尽显局促，“再说了，这次现场可有 5000 位观众亲临，那一双双眼睛盯着呢，而且各大视频平台都进行转播的，全球不知多少双眼睛聚焦于此，我总该穿得正式一点，以示尊重，也给自己打气嘛。” 他边说边站起身，拍了拍西装上并不存在的褶皱，像是在确认自己的着装完美无缺。

“嗯，有道理。” 杨希韵微笑着点了点头，眼神里满是认可与鼓励，“你这精心准备，肯定能惊艳全场，今晚就看你的精彩表现啦！那我就不打扰你做最后的调整了，好好休息吧。” 说完，她挥了挥手，转身迈着轻快的步子离开了李泽言的休息室，临出门前，还不忘回头叮嘱一句 “放轻松”。

李泽言则站在原地，目送她离去，直至房门再次悄然阖上，室内重归静谧。他长舒一口气，正准备重新坐下，“笃笃笃”，不一会儿，那扰人的敲门声却再度响起。李泽言无奈地摇了摇头，眉头轻皱，喃喃自语道：“怎么这么多人？” 话语里虽满是无奈，可眼眸中却透着几分被需要、被关注的欣喜，他整了整衣衫，再次出声：“请进。” 随着这一声，休息室的门缓缓打开，又一段赛前的小插曲悄然拉开帷幕，为这紧张的总决赛添上一抹别样的色彩。

.......................

----------------------------------------

第119章属于他的舞台战场

....................................

“请进。” 李泽言调整了一下坐姿，脸上依旧挂着那如暖阳般和煦的微笑，声线平稳而温和地说道。尽管这接二连三的敲门声，打破了他赛前难得的静谧，扰了他沉淀思绪、平复心情的节奏，但他天性里的那份豁达与友善，让他在面对这不速之客时，仍能保持从容之态，以微笑相迎。

门轴轻转，发出细微的 “吱呀” 声，紧接着，一个身影如灵活的小兽般钻了进来。来人刚一踏入屋内，便长舒一口气，那叹息声中，满是焦虑、忐忑与对眼前之人深深的依赖，声音略带沙哑与无奈地说道：“言哥，决赛就看你的表现了，我是没有一点把握的。” 他身形略显单薄，站在那儿，双手不自觉地搓着衣角，微垂着头，额前的碎发被汗水浸湿，黏在额头上，那模样像极了一个在考场外等待宣判的学生，满心都是对未知结果的惶然。

李泽言闻声，微微仰头，抬眸看向来人，待看清是谁后，嘴角上扬，绽出一抹爽朗的笑，眼眸里透着真挚的关切与鼓励：“夏兵，你不用太担心，好好按照我教你的去唱就是。” 他站起身，迈着沉稳的步伐走到夏兵身前，轻轻拍了拍他的肩膀，手掌落下的瞬间，似是传递了无尽的力量，想以此驱散萦绕在夏兵心头的阴霾。

夏兵感受到那有力的一拍，如同溺水之人抓到了救命稻草，重重点头，那动作带着破釜沉舟的决然。回想起过往种种，他满心都是感激与懊悔交织的复杂情绪。曾经，因为一时的狭隘与嫉妒，他在比赛进程中，对李泽言使过绊子，或在后台冷言冷语，或在媒体前含沙射影，妄图打压这个光芒渐盛的对手。可当舆论倒戈，当他自己深陷技巧瓶颈、四面楚歌时，他才如梦初醒，明白自己的过错有多愚蠢。于是，他鼓起勇气，亲自带着精心挑选的礼品，登门向李泽言道歉，那一天，他站在李泽言家门口，满心忐忑，额头的汗珠滚落，双手都不知该如何安放，嗫嚅许久才说出那句 “对不起”。

而李泽言，这位有着宽阔胸怀的歌者，非但没有计较前嫌，还欣然答应了指点他。自那之后，即便李泽言每日也忙于备战决赛，日程被各种训练、彩排塞得满满当当，却仍抽出宝贵的时间，在线上悉心指点夏兵长达一周之久。那一周，对夏兵而言，每一次视频通话、每一条语音指导，都如同点点星光，照亮了他混沌迷茫的音乐之路。在李泽言的耐心教导下，他攻克了一个又一个曾经不敢尝试的高音调，驾驭了一首又一首原本遥不可及的高难度歌曲，歌唱水平可谓突飞猛进，像是一只蜕变的蝶，挣脱了过往束缚，在音乐的花丛中初绽华彩。

尽管收获如此之大，但夏兵内心十分清楚，这份来之不易的机缘，完完全全是李泽言赠予的。彼时，外界舆论沸沸扬扬，对他的失误、对他过往的不当行径口诛笔伐，压力如山般朝他压来，若不是李泽言不计前嫌地拉他一把，他极有可能不堪重负，迫于那铺天盖地的舆论压力，便灰溜溜地宣布弃权，从此告别这个热爱却又让他望而却步的舞台。

“言哥，我明白的，我一定会好好表现自己！” 夏兵说着，大步走到李泽言身侧，一屁股坐下，挺直了脊梁，抬手用力拍着胸脯，那 “砰砰” 的声响，似是他给自己立下的誓言，每一下都饱含着决心与勇气，要在今晚的舞台上，用尽全力绽放光彩，不负李泽言的苦心教导，也为自己争得一席之地。

“没事，做好你该做的，唱好你该唱的就行。” 李泽言看着夏兵信誓旦旦的模样，微微摇了摇头，脸上笑意更浓，眼眸里满是宽容与淡然，“咱们之前也没有什么深仇大恨，顶多算一点小过节。” 他靠向沙发背，双手随意地搭在扶手上，似是陷入了回忆，“我自己都不在意，你却亲自登门带着礼品道歉，后面又缠着我好几天，让我指点你。” 说着，他忍不住笑出声来，脑海中浮现出那段时间的场景。

那时，每次他出门，不过片刻，便能在街角、在停车场，甚至在电梯口 “偶遇” 夏兵。夏兵总是一脸殷切，眼神里满是渴望与期待，不管李泽言起初态度如何冷淡，他都毫不在意，亦步亦趋地跟在身后，嘴里念叨着请求指点的话语，像个执着的小跟班。有时李泽言被缠得无奈，板起脸佯装生气，夏兵便会像个犯错的孩子，低下头，可那脚下却像生了根，依旧不肯离去，非要等到李泽言松口，答应再教他一些技巧、给他分析歌曲要点，才会满心欢喜地离开，转身又投入刻苦练习中。

“言哥，我那时候是真急了，眼瞅着自己要被淘汰，还把名声搞臭了，要不是你，我这条音乐路怕是就断了。” 夏兵满脸愧疚，声音微微发颤，眼眶泛红，“所以今晚，我一定拼尽全力，就算拿不了冠军，也绝不给你丢脸。” 他攥紧了拳头，关节泛白，仿佛在凝聚全身的力量，准备迎接即将到来的舞台大考。

李泽言看着夏兵激动的样子，再次拍了拍他的肩膀，语重心长地说：“别想太多，决赛舞台压力大，你就把它当成平常的练习，发挥出自己最好的水平就行。咱们在这舞台上，为的是唱出心声，给观众带来好歌，名次倒是其次。” 他的话如同一剂镇定剂，让夏兵紧绷的神经稍稍放松，两人又就着比赛细节、演唱技巧聊了好一会儿，直至工作人员前来提醒比赛即将开场，夏兵才起身，深吸一口气，带着李泽言给予的力量与信心，大步迈向属于他的舞台战场。

........................

----------------------------------------

第120章心中所爱

..........................

要知道，那可是天南别苑小区，在这座城市里，它宛如一座神秘而又戒备森严的城堡。小区四周环绕着高大厚实的围墙，墙体上攀爬着葱郁的绿植，看似充满生机，实则暗藏玄机，每一片叶子背后仿佛都藏着一双警惕的眼睛。精美的铁艺大门，总是紧闭着，两侧的保安岗亭里，时刻驻守着身姿笔挺、神情严肃的安保人员，他们身着统一制服，目光如炬，对进出人员进行着细致入微的甄别。

非小区住户想要进入，需历经层层关卡，先是要在门口的智能登记系统上录入详细身份信息，姓名、年龄、来访事由，一字都不能错，随后等待住户致电保安室确认，再经过人脸识别、体温检测等一系列流程，方能踏入这片被精心守护的领地。平日里，快递小哥、外卖骑手们到了这儿，都只能无奈止步于大门外，眼巴巴地联系收件人出来取件，更别说那些意图浑水摸鱼、随意进出的陌生人了，基本在第一道防线就被严严实实地挡了回去。

然而，夏兵却似有神奇魔力，屡屡打破这看似坚不可摧的壁垒，常常能像个幽灵般出现在小区里，精准“偶遇”李泽言。李泽言每次看到他那突然冒出来的身影，都既好气又好笑，满心疑惑这家伙到底施展了什么“神通”。

“嘿嘿~”夏兵察觉到李泽言回忆起往昔那些“偶遇”时的复杂神情，有些不好意思地憨笑着挠了挠自己的头，那动作带着几分质朴与纯真，挠得头发都乱蓬蓬的，像个犯错后试图讨饶的大男孩，“我觉得只能靠真诚打动言哥你，所以就那样做了。那时候我满心焦急，想着只要能多跟你说上话，求得你的指点，脸皮厚点、办法野点也没啥。我天天守在小区门口，跟保安大哥们软磨硬泡，把我的难处、对你的敬佩一股脑儿都说了，可能是被我这锲而不舍的劲头打动，他们才网开一面，放我进去几次。”

“行了，说吧，找我到底什么事？”李泽言无奈地挥了挥手，打断了夏兵的回忆，目光里虽有责怪，但更多的是关心，声音温和地询问道。他知道，夏兵这时候找来，定是又碰上了棘手难题，而自己，似乎成了他在这决赛前风雨飘摇之际唯一的救命稻草。

夏兵脸上的笑意瞬间褪去，神色变得凝重起来，沉默数秒后，他缓缓抬起头，眼神中满是焦虑与无助，郑重回应道：“我就是紧张，想请教一下言哥，怎么办才能不紧张。”他的双手不自觉地紧握在一起，指关节因为用力而泛白，身体微微颤抖，像是一只在暴风雨中瑟瑟发抖的雏鸟，“我从来没有上过这么大的舞台，这是我生平第一次走上超过 1000 位观众的大舞台。以往那些演出，场地小，观众稀稀拉拉，氛围轻松得很，可今晚……”他抬头望向天花板，仿佛透过那厚实的楼板，能看到此刻正热闹非凡、座无虚席的体育场，“今晚现场有 5000 位观众呐，而且又有着这么多的转播，镜头从四面八方对准舞台，我感觉自己就像被放在聚光灯下的展品，赤裸裸地暴露在众人目光之下，实在是无法平静心情。”

一口气说完这番话，夏兵像是用尽了全身的力气，双腿一软，“扑通”一声站起来，朝着李泽言深深鞠躬，那弯腰的幅度近乎九十度，额头都快贴上地面，他的后背微微弓起，能看出此刻内心沉重的压力正如山般压在他的肩头。

李泽言看着夏兵这般模样，只觉得有些头疼。自己本就是参赛选手，赛前需专注调整状态、打磨演唱细节，指点夏兵一些关于音乐技巧、发声方法之类的还行，毕竟是自己的看家本领，可如今这心理方面的问题也要自己帮忙解决，着实让他有些犯难。但看着夏兵那颤抖的身躯、近乎绝望的眼神，他又实在不忍心拒绝，长叹一口气后，起身走到夏兵身边，伸手扶起他，语重心长地说道：“夏兵，你先别慌，紧张是正常的，谁碰上这种大场面都会心里打鼓。”

他拉着夏兵坐到沙发上，拍了拍他的手背，试图传递一些力量，继续说道：“你得学会接纳这份紧张，别把它当成洪水猛兽。当你站在舞台上，灯光一打，观众一欢呼，心跳肯定加速，呼吸也会变快，这时候，你别抗拒，就告诉自己，‘我紧张，大家都紧张，这是我重视这场比赛的表现’。然后啊，你把注意力集中在歌曲本身，在登台前，闭上眼睛，在心里把整首歌从头到尾过一遍，想象自己在一个安静的练歌房，只有你和音乐，每个音符、每个节奏都烂熟于心，这样等真正开唱了，就能顺着惯性往下走。”

李泽言一边说着，一边用手比划着，模拟着唱歌的节奏，眼神专注而诚恳，“还有啊，你上台后，别老盯着台下黑压压的人群，目光可以稍微放空，看向远方，或者盯着舞台上某个固定的点，就当台下空无一人，你是在为自己歌唱，为音乐献身。平时你练歌的时候，也可以模拟下舞台场景，把灯光调亮，找几个朋友坐在对面当观众，多练几次，慢慢习惯这种被注视的感觉。”

夏兵听得聚精会神，眼睛一眨不眨地盯着李泽言，时不时地点点头，原本紧绷的神情渐渐有了松动，双手也不再紧握，而是平放在膝盖上，随着李泽言的讲述，轻轻打着拍子，似是在心里默默演练着应对紧张的方法。

“言哥，你说得太有道理了，我之前咋就没想到呢。”夏兵脸上露出一抹感激的笑，眼眶却微微泛红，“我这一路犯错，还拖累你帮我，今晚要是唱砸了，可真对不起你。”

“别瞎想，你只要按我说的做，发挥出平时训练的水平，就没问题。咱们上舞台，不为别的，就为了唱出心中所爱，把最好的音乐带给观众。”李泽言拍了拍夏兵的肩膀，鼓励道。

两人又聊了好一会儿，从心理调节聊到舞台走位，从开场姿势聊到谢幕动作，直到工作人员前来催促，告知比赛即将拉开帷幕，夏兵才深吸一口气，站起身。

............................

----------------------------------------

第121章灯光璀璨、万众瞩目

...........................

“这样，你把 5000 位观众，平台的转播当作不存在就行，实在不行的话你就闭上双眼，不去看观众们，也不去看那些摄像头！” 李泽言微微前倾着身子，双手交叠在膝盖上，目光诚挚而专注地直视着夏兵的眼睛，语速不疾不徐，一字一句地说道。他深知，对于夏兵这般极易被外界氛围裹挟的新手而言，在这盛大且万众瞩目的决赛舞台上，那如山洪般汹涌袭来的紧张感，大多源于台下乌泱泱的人群目光以及镜头背后仿若能洞察一切的无形压力。这法子虽说看似简单，甚至有些 “鸵鸟式” 的逃避意味，但在关键时刻，不失为一道能暂且稳住心神的 “救命符”。

然而，就在这句话脱口而出的瞬间，李泽言的内心深处却不由自主地轻轻叹息一声。他心里非常清楚，自己刚刚提出的这个建议说到底也仅仅只能缓解当下的状况，并不能从根本上解决问题。

在那绚烂夺目的舞台之上，激昂动人的音乐和全情投入的表演者之间本来就是一种相互依存、不可分割的关系。台下观众们热情洋溢的反应以及无处不在的镜头捕捉，它们既是表演者面临的巨大压力之源，但同时也是激发情感共鸣、充分展示表演独特魅力的至关重要的纽带。

真正意义上的松弛与自信，应当是能够与所有这些因素和谐共存，巧妙地将它们转化成为推动表演更上一层楼的强大助力，而绝非简单地选择对其视若无睹。只可惜，此时此刻面对已经紧张到几乎濒临崩溃边缘的夏兵，这番说辞也只能算作是一个暂时的应急之策罢了。

“竟然是这样吗？！”听到李泽言的话语之后，原本一直低垂着头颅、满脸尽是愁苦之色的夏兵突然像是触电一般猛地抬起头来。刹那间，他那双黯淡无神的眼眸骤然变得明亮如星，整个人仿佛是在漆黑漫长的暗夜之中苦苦摸索了许久之后，突然间发现了一线微弱但却充满希望的曙光。

此刻的夏兵就这样一脸恍然大悟地紧盯着李泽言，之前笼罩在他面容上的重重阴霾瞬间消散得无影无踪，取而代之的则是难以抑制的惊喜与满怀期待的希望之光。与此同时，他那一直紧绷着的嘴角也不知不觉地微微上扬起来，甚至还不经意间露出了两颗略带几分俏皮可爱之感的小虎牙。

“对！老实说我也有点紧张。” 李泽言看到夏兵这戏剧性的转变，紧绷的神情缓和了些许，嘴角微微上扬，勾勒出一抹轻松的笑意，眼角眉梢都透着几分兄长般的亲切与随和，“但只是一点点，不像你那一副亿点点。” 他故意拖长了 “亿点点” 三个字的尾音，幽默诙谐的调侃之意溢于言表，试图用这玩笑话进一步驱散夏兵心头沉甸甸的压力，让他能以更轻盈的姿态走向舞台。

“好了，你自己回去好好休息，或者在房间里大喊几声释放压力。” 李泽言站起身，双手搭在夏兵的肩头，轻轻拍了拍，眼神里满是鼓励与关切，那力度仿佛在传递着一种无声的力量，支撑着夏兵摇摇欲坠的信心，“赛前过度紧绷可不行，得让自己松快松快，找回平日里练歌时的自在状态，这样上台了，歌声才有灵性，才能打动人心呐。”

“好嘞！谢谢言哥！” 夏兵挺直了脊梁，脸上堆满了笑容，笑得眼睛都眯成了缝，那笑意从眼底直透而出，满是对李泽言的感激与尊崇。他双手兴奋地搓搓，像是要把这份好运与鼓励牢牢攥在掌心，而后用力地挥手告别，转身大步迈向门口。临出门前，还不忘回头再看一眼李泽言，眼神里闪烁着决绝与勇气，似在向他立下无声的誓言，定会在舞台上全力以赴。

李泽言站在原地，目送着夏兵离去，直至那身影消失在门后，才缓缓收回目光。休息室里一时间静谧得有些过分，只有他轻微的呼吸声在空气中回荡。他刚准备坐下，舒缓一下略显紧绷的神经，“各位选手请注意，《声动 2024》年度总决赛正式开始！！！” 休息室那台挂在墙上的电视机，陡然响起一则通知，声音清脆而响亮，瞬间打破了屋内的宁静，如同一声尖锐的号角，宣告着这场音乐鏖战正式拉开帷幕。

李泽言的心跳陡然加快了几分，不由自主地握紧了拳头，双眸紧盯着电视机屏幕，上面开始播放起一段绚丽夺目的开场视频，历届赛事的精彩瞬间如走马灯般一一闪现，选手们的激情高歌、观众们的热泪盈眶、评委们的专业点评，每一帧都饱含着音乐梦想的炽热温度。看着这些熟悉又陌生的画面，他的思绪仿若飘回到自己初登这个舞台的那一刻，那时的他，青涩懵懂，怀揣着满心的憧憬与忐忑，一路摸爬滚打走到如今的决赛，个中艰辛与不易，唯有自己最是清楚。

此刻，他深知，舞台那头，灯光璀璨、万众瞩目，既是荣耀之巅，亦是荆棘满途。那 5000 位观众翘首以待的热情目光、各大平台转播镜头聚焦的无形压力，都如沉甸甸的巨石，压在每一位选手心头。但他李泽言，从不是会轻易被困境吓倒之人，过往的历练早已铸就一颗坚韧不拔的心。深吸一口气，他重新在沙发上坐定，闭目凝神，双手缓缓搭在扶手上，脑海中开始飞速地盘旋着即将演唱歌曲的每一个音符、每一段节奏，将自己沉浸在音乐的纯净世界里，仿若外界的喧嚣与纷扰都已与他绝缘，只待登台那一刻，用最惊艳的歌声，奏响属于自己的冠军乐章。

而在走廊那头，夏兵回到自己的休息室，耳边还回响着李泽言的叮嘱。他站在屋子中央，环顾四周，看着那布置简洁的房间、静静立在角落的麦克风，心跳如雷。短暂的犹豫后，他深吸一口气，鼓足勇气，按照李泽言所说，仰头朝着空旷的天花板，扯开嗓子大喊了几声，声波在狭小空间里震荡回响，每一声都裹挟着他内心积压许久的紧张与焦虑，随着最后一丝余音消散，他只觉心头一松，一抹自信的微笑悄然爬上嘴角，转身整理好着装，也准备以最好的姿态迎接这场演出。

.................................

----------------------------------------

第122章非凡的夜晚

............................

“终于开始了么……” 李泽言微微仰头，嘴角上扬，勾勒出一抹释然且带着些许期待的笑意，轻声自言自语道。那语气里，既有对这场筹备已久、万众瞩目的赛事终迎开场的欣然，又藏着几分置身其中、即将直面挑战的紧张与忐忑，恰似一位久经沙场的勇士，在号角吹响的刹那，既有拔剑出鞘的果敢，又难免心潮涌动。

他抬眸望向电视机屏幕，目光专注而热切。此时，舞台之上灯光璀璨如昼，仿若白昼降临在这一方表演天地，将整个台面照得通亮，没有一丝暗影。四位主持人如同闪耀的星辰，齐聚舞台中央，身姿挺拔、仪态优雅，身着的礼服剪裁合宜，色彩明艳且相得益彰，或庄重的黑色、或热烈的红色、或清新的蓝色、或典雅的白色，在灯光的映照下，面料上的细碎钻饰、精致刺绣熠熠生辉，更添几分华贵。

他们的脸上洋溢着热情洋溢、神采飞扬的笑容，那笑容仿若春日暖阳，具有强大的感染力，瞬间就能驱散观众心头的陌生与拘谨，拉近与现场每一个人的距离。四人配合默契，声音洪亮且整齐，宛如一人发声般异口同声说道：“欢迎各位来宾的到访，今夜，就在此时此刻，《声动 2024》年度总决赛正式开幕！” 话语掷地有声，在空旷且音效绝佳的场馆内回荡，引得观众席间一阵热烈的欢呼与掌声，荧光棒挥舞得更加起劲，似是一片五彩斑斓、波光粼粼的海洋。

“今夜注定是一个非凡的夜晚，我们的选手经过多次比赛，层层筛选、过关斩将，从最初的百余人中披荆斩棘，艰难决出了最后的十六位。” 其中一位主持人，手持金色话筒，迈着稳健的步伐向前一步，眼神扫视全场，饱含深情与敬意，“他们每一位，都在过往的舞台上留下过璀璨夺目的高光时刻，用歌声镌刻下属于自己的独特印记，或激昂、或婉转、或深情、或灵动，那一首首作品，犹如夜空中的繁星，点亮了我们的听觉世界。毫无疑问，他们具备了相当的实力，是从千军万马中脱颖而出的佼佼者。”

另一位女主持人接过话茬，身姿轻盈地旋转半圈，面向观众，手中的话筒闪烁着银色的光，她的声音清脆悦耳，恰似山间灵动的泉音：“不过在今夜，这十六位歌手还将站在这巅峰对决的舞台，进行最后的殊死较量，来决出冠军、亚军、季军。这不仅是一场实力与技巧的比拼，更是勇气与信念的交锋，舞台之上，聚光灯下，每一个音符、每一段旋律，都将承载着他们的音乐梦想，接受万千目光的审视。”

“希望每一位参赛选手都能全力以赴，释放出自己所有的能量，将最好的一面展现给大家，在这方舞台上尽情绽放，不给自己留下任何遗憾！” 第三位主持人目光坚定，语气铿锵有力，那眼神仿若能穿透后台的幕布，直达每一位选手心间，给予他们鼓舞与力量。

“接下来有请今晚的评委入场……” 随着这一声宣告，舞台一侧的通道口，灯光聚焦，评委们依次现身。他们皆是音乐界的大咖，有资深的音乐制作人，曾打造过无数风靡乐坛的金曲，对音乐制作的每一个环节了如指掌，从词曲创作的精妙构思，到编曲配乐的匠心独运，再到混音录制的精雕细琢，无不精通；有著名的歌唱家，嗓音醇厚如陈酿美酒，在国内外舞台上留下过诸多经典演绎，举手投足间尽显艺术风范；还有专业的音乐评论家，眼光犀利独到，文字点评一针见血，剖析作品内涵深入浅出。他们面带微笑，步伐沉稳，向观众挥手致意，赢得阵阵掌声与敬意。

“有请特邀嘉宾入场……”随着这声热情洋溢的呼喊响起，现场所有人都将目光聚焦到了入口处。只见各界名流们盛装而来，他们或优雅高贵，或风度翩翩；往期的优秀选手们也纷纷亮相，个个精神抖擞，踌躇满志。这些特邀嘉宾如同一股洪流般鱼贯而入，瞬间吸引了在场所有人的眼球。

他们的到来仿佛给这场决赛注入了一股强大的活力，原本就已经十分热烈的现场气氛更是被推至高潮。观众们再也抑制不住内心的激动和兴奋，欢呼声此起彼伏，如潮水般汹涌澎湃；尖叫声则像划破长空的闪电，尖锐而刺耳。整个场馆都沉浸在了一片喧闹与欢腾之中。

第一位选手身着简约的黑色衬衫，搭配一条深蓝色牛仔裤，脚蹬一双黑色皮靴，打扮随性却不失格调，发型利落，脸上带着自信又略带紧张的微笑，稳步走上舞台。他手中紧握着话筒，微微颤抖的指尖泄露了内心的波澜。虽说他在小众音乐圈里小有名气，凭借独特的嗓音风格、别具一格的原创作品，收获了一批忠实拥趸，在独立音乐平台上也拥有颇高的点击量与关注度。

然而，置身于今夜这般宏大且主流受众云集的决赛舞台，明显观众席上的 5000 位观众里，鲜少有他的粉丝身影。

台下的反应略显平淡，掌声稀稀落落，没有掀起预期的热烈浪潮。但他并未因此而乱了阵脚，深吸一口气，走到舞台中央站定，目光坚定地望向远方，似是在脑海中勾勒出属于自己的音乐天地，随着音乐前奏缓缓响起，他微微闭眸，沉浸其中，开嗓唱出第一句歌词，那独特的嗓音瞬间在场馆内盘旋回荡，开启了这场总决赛的音乐篇章.

...........................................

----------------------------------------

第123章你不夺冠真的没天理！

........................

时间宛如指尖流沙，悄无声息却又不可阻挡地缓缓流逝，每一分每一秒的逝去，都在为这场《声动 2024》年度总决赛添上一抹愈发凝重、愈发令人紧张期待的色彩。舞台上的灯光频繁变幻，参赛选手们如走马灯般依次登台，或激昂高歌、倾尽所有激情与力量；或浅吟低唱、诉说着细腻婉转的心事，各展其长，将自己的音乐世界毫无保留地呈现在观众与评委眼前。

终于，时间一分一秒过去，在全场观众们伸长脖子、踮起脚尖、望眼欲穿，心中犹如有无数只蚂蚁在爬动一般焦急难耐的时候，主持人那如同黄莺出谷般清脆动听、又好似夜莺歌唱般婉转悠扬且极具穿透力的声音，宛若一把利剑劈开了层层叠叠的喧闹嘈杂之声，清晰无误地传入了每个人的耳中。当她念出“张雪迎”这三个字时，就好像是一颗巨大无比的石头猛然间投入到了原本风平浪静的湖面上一样，刹那间便激起了千层浪花，引起轩然大波。整个现场仿佛一下子变成了一个被点燃的火药桶，轰然之间爆发出一阵震耳欲聋、排山倒海般的热烈掌声。

那雷鸣般的掌声响彻云霄，汹涌澎湃得如同决堤的洪水一般势不可挡。似乎是人们压抑已久的热情终于在此刻寻得了一个绝佳的宣泄出口，又如同一头沉睡多时的雄狮突然间被惊醒过来，它张开血盆大口，仰天咆哮，展现出令人胆寒心颤却又倍感震撼的强大力量。

“张雪迎！”“张雪迎！”“张雪迎！”此起彼伏的呼喊声响彻天际，一浪接着一浪，源源不断。有些极度狂热的粉丝甚至激动得从座位上一跃而起，他们满脸通红，额头上青筋暴起，双手紧紧握着手中那些五颜六色、绚烂夺目的荧光棒，一边拼命地用力挥舞着，一边扯着嗓子声嘶力竭地高声呐喊着。

那副模样简直像是要把自己浑身上下所有的力气都用尽一般，只为能够将内心深处对于偶像那份深沉而炽烈的喜爱和坚定不移的支持转化成为一道道强烈的声波，笔直地传送至舞台上方，让台上的张雪迎可以真真切切地感受到这份来自粉丝们如潮水般汹涌澎湃的爱意。

“你不夺冠真的没天理！” 一位年轻的女粉丝双手拢在嘴边，大声叫嚷着，眼神中满是笃定与狂热，在她心里，张雪迎就是那舞台上最耀眼的星，自带夺冠的光芒，过往的每一次演出，每一个音符，都已在她心间筑牢夺冠的 “预言”。

“行了吧你！林肯和李泽言、林思成都没出现，你就这么肯定张雪迎能夺冠？！” 旁边一位身形魁梧的男观众，皱着眉头反驳道，双手抱胸，神色间虽有质疑，可眼眸中也透着对这场赛事走向的好奇与关注。在他看来，高手如云的决赛场，不到最后一刻，冠军归属实在难下定论，林肯的天籁之嗓、李泽言的沉稳深情、林思成的灵动多变，个个都不容小觑，皆是夺冠的热门人选。“啊对对对！” 女粉丝不甘示弱，白了他一眼，撅着嘴嘟囔着，可手上挥舞荧光棒的动作丝毫不停，依旧全身心沉浸在对张雪迎登场的兴奋之中。“瞎说什么呢，我家张雪迎哥哥是最棒的！” 另一位扎着马尾辫的小姑娘跳着脚喊道，那纯真又执着的模样，尽显粉丝对偶像毫无保留的维护之情。

观众席这般嘈杂喧闹，各种声音交织碰撞，仿若一场盛大的交响乐，奏响着热情、争议与期待。可台上的主持人却似早已习惯这般场景，嘴角噙着一抹淡定从容的微笑，神色自若地走下舞台，将这一方光芒万丈的舞台，完完整整地交给即将登场的张雪迎。

紧接着，张雪迎的身影出现在镜头里。只见他一袭简洁的白色衬衫，修身的版型衬出他挺拔的身形，领口微微敞开，随性中透着洒脱，搭配一条黑色的直筒裤，更显双腿修长笔直。他的头发被精心打理，柔顺地垂落在额前，几缕碎发随风轻舞，为他整个人添了几分不羁的气质。脸上神情平静如水，深邃的眼眸波澜不惊，宛如一位遗世独立的雅士，不被周遭的喧嚣所扰，稳步走到舞台中央。先是朝着观众席深深鞠躬，那弯腰的幅度饱含着谦逊与敬意，起身时，身姿笔挺，昂首挺胸，自带一种从容不迫的气场。“今晚我带来的是自己的一首原创歌曲……” 他的声音低沉而富有磁性，通过话筒传遍场馆的每一个角落，字字清晰，沉稳有力。

“噢噢噢噢 ——”“好耶！” 观众席间瞬间爆发出一阵欢呼与喝彩，掌声如暴雨般噼里啪啦响起，还夹杂着一声声激情澎湃的 “加油”，那是大家对他原创作品的期待，也是对他实力的信任。短暂的呐喊助威后，张雪迎微微闭眸，深吸一口气，似是在将自己沉浸入一个独有的音乐空间，与外界暂时隔绝。随着伴奏的悠扬旋律缓缓流淌而出，宛如山间清澈的泉水叮咚作响，他轻启双唇，歌声悠悠飘荡开来。

那歌声，初听时，恰似春日里潺潺流淌的小溪，平静、柔和，带着一种润物细无声的细腻，音符间跳跃着静谧的气息，不徐不疾地萦绕在众人耳畔。可细细品味，又似有些奇怪，与他过往给人的印象、擅长的曲风大相径庭。在几位评委眼中，张雪迎一直以来如同燃烧的烈火，舞台上总是激情四溢，偏爱演绎那种热烈奔放、饱含浓烈情感的歌曲，用极具张力的嗓音、夸张的肢体动作，将歌曲中的爱恨情仇、喜怒哀乐酣畅淋漓地展现出来，直击人心。

而此刻，他却选择这般如水般平静的曲风，着实让人有些意外。坐在评委席正中央的资深音乐制作人不禁微微皱眉，手指下意识地轻叩桌面，目光紧紧锁定在舞台上的张雪迎身上，似是想要透过那看似平静的表象，窥探进他内心深处，解读这风格转变背后的缘由。旁边的著名歌唱家也微微侧身，与邻座的评委轻声交流着看法，眼神里满是疑惑与探究。

或许，在这段备战决赛的日子里，他历经了某些不为人知的故事，心境有了一定的转变，从而促使他在音乐表达上另辟蹊径，尝试用一种全新的风格，去征服观众、打动评委，向着那冠军宝座发起冲击。

..............................

----------------------------------------

第 124章 轻盈的雪花一般

.................................

在后台的休息室里，李泽言紧盯着电视机屏幕，面上带着一抹淡淡的笑意，那笑容里既有对同行歌手努力的理解，也有作为竞争对手的惺惺相惜。他猜测张雪迎定是为了这场决赛呕心沥血地筹备了许久，才毅然决然下大功夫转变自己的歌曲风格。以往张雪迎的舞台呈现，总是以热情似火、情感浓烈的表演见长，像是一把熊熊燃烧的火炬，夺目且极具感染力，能瞬间点燃全场气氛。但在这决赛的关键节点，他却剑走偏锋，选择了这般如潺潺溪流、平静舒缓的曲风，想必是洞悉了评委与观众在历经多场激昂表演后，或会对清新脱俗、别具一格的风格另眼相看，期许借此能突破以往局限，斩获更多人的认可，在高手林立的决赛场中脱颖而出。

舞台之上，柔和的灯光如同轻盈的雪花一般，缓缓飘落并轻轻地覆盖在了张雪迎的身躯之上，仿佛为她精心编织了一件如梦如幻的薄纱衣裳。这件薄纱散发着微弱而迷人的光芒，使得她整个人都显得格外神秘和美丽。

时间过得飞快，转眼间，一曲优美动听的旋律已接近尾声。当最后一个音符如同一只俏皮可爱的小精灵跃然而出时，它似乎并不急于离去，而是在空中悠然自得地盘旋飞舞。这个小小的音符充满了生命力，带着无尽的魅力和情感，在空气里悠悠飘荡着。最终，它宛如一颗坠落的流星，悄然无声地消失在了人们的耳畔。

就在这一刹那间，原本安静的观众席仿佛被触动了某个隐藏的机关，瞬间变成了一片热闹非凡的烟火世界！雷鸣般震耳欲聋的掌声骤然响起，一波接着一波，汹涌澎湃，好似滚滚而来的惊涛骇浪，又似万马奔腾般气势磅礴。那掌声此起彼伏，连绵不绝，一浪高过一浪，仿佛永远也不会停歇。如此强烈的掌声汇聚成一股巨大的力量，似乎要将整个场馆的穹顶彻底掀翻。

此时，观众们再也无法抑制内心的激动之情，他们纷纷迫不及待地站起身来。每个人的手中都紧紧握着五颜六色的荧光棒，伴随着身体的摇摆和手臂的挥动，这些荧光棒交织出一幅绚丽多彩、美轮美奂的光影画卷。五彩斑斓的光线相互碰撞、融合，映照在一张张因兴奋而涨红的面庞上，使得整个场面变得更加热烈和欢快。

而此刻的张雪迎，则稳稳地站立在舞台中央，她的身姿高挑而挺直，散发出一种无比自信的气息。她微微仰起头，目光扫视着全场热情高涨的观众，脸上洋溢着满满的欣慰与自豪。只见她嘴角轻轻上扬，勾勒出一道宛如月牙般优美的弧线，那笑容灿烂夺目，犹如春日暖阳下尽情绽放的娇艳花朵，散发着迷人的芬芳和温暖人心的魅力。那发自心底的喜悦之情透过明亮的眼眸毫无保留地流露出来，深深地感染着在场的每一个人。

紧接着，他的目光仿若灵动的飞鸟，轻盈且有礼节地掠过每一位评委，那眼神交汇间，传递着谦逊与期待；而后又扫过每一位特邀嘉宾，诚挚之意尽显其中。“谢谢大家！” 他的声音沉稳而洪亮，饱含着深深的感恩之情，再次郑重地鞠躬，那弯腰的幅度彰显着他对众人支持与欣赏的珍视。

“好样的！”“好好好！” 观众席间，赞扬声此起彼伏，一浪高过一浪，那是他们发自肺腑对张雪迎精彩演出的认可与褒奖。前排的几位年轻女孩，脸颊因激动而泛红，眼睛里闪烁着崇拜的光芒，她们紧紧相拥，口中呼喊着张雪迎的名字，手中的荧光棒挥舞得更加起劲，似是要用尽全身的力气，将这份喜爱传递给舞台上的偶像。在后排，一群小伙子们也扯着嗓子大喊着 “太棒了”，那粗犷的声音里满是对音乐表演的热忱与赞赏。

部分评委看着张雪迎的表现，微微点头表示肯定。他们久经沙场，品鉴过无数音乐作品，眼光犀利且独到，此刻这细微的动作，便是对张雪迎演唱水准与舞台呈现的高度认可。在评委席间，满头白发却精神矍铄的张雪友，面带和煦笑意，侧身对着身旁的周天王轻声问道：“我觉得能给这个小家伙 85 分，周天王你觉得呢？” 他的声音虽轻，却透着资深音乐人对晚辈的考量与斟酌，那目光仍停留在舞台上的张雪迎身上，似是在回味刚才表演中的精妙之处。

周天王身着一袭黑色西装，修身的版型衬出他挺拔健硕的身形，白色衬衫搭配深色领带，简约而不失庄重。他双手交叠放在身前，听闻张雪友的询问，微微沉吟片刻，目光中透着思索与权衡，而后神色笃定地回应道：“张老，我觉得 90 分也不是未尝不可。” 他的语调平稳而坚定，话语掷地有声，“这孩子今晚着实让人眼前一亮，敢于突破自己过往的风格定式，选了这首原创歌曲，看似平静，实则内蕴深厚，从演唱技巧的把控，到情感的细腻融入，都可圈可点。尤其是在副歌部分，那几个转音处理得相当精妙，不着痕迹却又为整首歌添了几分灵动韵味，这般用心与才情，值得这高分。”

周围的其他评委们听到两人的讨论，也纷纷加入其中，各抒己见。有的评委对张雪迎的舞台表现力赞赏有加，称赞他举手投足间尽显优雅与自信，与歌曲意境契合完美，没有丝毫刻意与突兀；有的评委则深入剖析歌曲的创作内涵，指出歌词中蕴含的诗意与哲思，在浅吟低唱间传递出对生活、对梦想的独特感悟，为表演增色不少。众人你一言我一语，热烈地讨论着张雪迎的演出，而舞台下的观众们，依旧沉浸在刚才那美妙的歌声中，或是回味，或是与身旁人分享感受，整个场馆内弥漫着浓厚的音乐氛围，为这场总决赛添上了浓墨重彩的一笔，也让后续选手的登场更添几分期待与压力。

...............................

----------------------------------------

第125章原创歌曲，着实妙哉

..........................

周杰轮身着一袭笔挺的黑色西装，修身的版型衬出他依旧矫健的身形，白色衬衫搭配着精致的深色领带，整个人显得利落又不失巨星风范。他嘴角微微上扬，绽出一抹饱含赞赏的笑意，眼神中透着对舞台上张雪迎深深的认可，侃侃而谈道：

“这张雪迎此前的所有比赛我可都一场不落地仔细看过，每一次登台，他展现的风格皆是那种热情奔放、感染力十足的模样，犹如夏日的骄阳，耀眼夺目且能瞬间点燃全场气氛。

然而，这一次决赛，他却似一位果敢的冒险者，怀揣着大毅力，毅然决然一转风格，摒弃了过往驾轻就熟的套路，大胆尝试这般宁静舒缓、宛如潺潺溪流般的曲风。”

他微微停顿，双手抬起轻轻交握，似是在强调这份转变的分量，“这绝非易事呐，在这决定胜负的关键时刻，做出如此颠覆性的抉择，是一个非常需要勇气的决定。要知道，打破自己原有的舒适圈，去摸索、去驾驭一种全新的风格，其间面临的挑战、承受的压力，超乎想象。但他做到了，且做得相当出彩，着实令人钦佩。”

“再者，这首他的原创歌曲，着实妙哉。” 周杰轮微微仰头，目光中流露出几分沉醉之色，似是仍沉浸在刚才那悠扬的旋律之中，“旋律初起，便如一阵轻柔的晚风拂面，悄然吹散心头的浮躁，让我有一种心平气和的感觉，仿若置身于静谧的山间溪边，听着岁月的低吟浅唱，将生活的琐碎、比赛的紧张都统统抛却脑后。这般能触动人心、营造独特意境的作品，足见他在创作上的深厚功底与用心程度。”

“嗯，确实如此。” 情歌女王孙燕子坐在评委席上，身姿优雅，一袭淡紫色的晚礼服将她温婉动人的气质展现得淋漓尽致。她轻轻颔首，一头标志性的短发随着动作微微晃动，嘴角浅浅笑着，眼神里满是认同之色，“从演唱技巧层面来讲，他对气息的把控精准细腻，每个音符的吐纳都恰到好处，没有丝毫的拖泥带水；情感的融入更是丝丝入扣，那平静表象下涌动的情愫，通过他的歌声如涓涓细流般淌入听众心间。我也给 90 分吧，这般精彩表现，值得这份高分褒奖。” 她边说边拿起面前的评分牌，将分数面向观众展示，那醒目的 “90” 字样，引得台下一阵轻声赞叹。

一旁的周申，身着一件简约的灰色中山装，整个人透着几分儒雅沉稳的气息。他双手交叠放在桌上，面带微笑，静静地聆听着周杰轮与孙燕子的点评，目光始终落在舞台上张雪迎站立的位置，似是在心中细细回味刚才的表演。片刻后，他默默给出了 85 分，虽未多言，但那沉稳的举止、笃定的神情，已然表明他对张雪迎此次演出有着自己独到且审慎的评判，这 85 分里，既有对其勇于创新、出色发挥的肯定，亦含着对表演细节处精益求精的考量。

“让我们再次感谢张雪迎歌手的原创歌曲，这首歌属实让我躁动不已的心平静了下来。” 一位主持人身着华丽的金色礼服，步伐轻盈地走上舞台，脸上洋溢着热情洋溢的笑容，那笑容仿若春日暖阳，瞬间驱散了舞台上稍显凝重的气氛。他手持话筒，声音清脆悦耳、富有磁性，笑呵呵地出声说道，简单几句寒暄，既有对张雪迎表演的高度赞誉，亦巧妙地把控着赛事节奏，为接下来选手的登场做足铺垫。

唠嗑几句后，主持人目光扫视全场，眼神中透着兴奋与期待，提高嗓音再次宣布了下一位歌手：“林肯！” 声音刚落，仿若一颗投入热油锅里的水珠，瞬间引爆全场。

“哇，这么快就到林肯了？！” 一位年轻的女观众满脸惊喜，双手不自觉地捂住嘴巴，眼睛瞪得圆溜溜的，那模样像极了收到意外惊喜礼物的孩子，原本因久坐而稍显倦怠的身姿瞬间坐得笔直，目光急切地望向舞台入口方向。

“林肯！”“肯德基少女所向披靡！” 呼喊声交织成片，一波接着一波，如汹涌澎湃的海浪，席卷整个场馆。人群中，不乏有高举着林肯海报、手牌的粉丝，他们满脸通红，扯着嗓子大声呼喊，手臂用力挥舞，似是要用尽全身的力气，将对偶像的喜爱与支持化作声波，冲破云霄。

“嗯？！” 观众席上有耳尖的人听到了 “肯德基少女” 这个荒诞的声音，满脸疑惑，扭头四处张望，试图找寻声音的来源。“你是说，肯德基少女就是林肯？！” 一位男生满脸好奇，拉了拉身旁同伴的衣角，低声询问道。“是啊是啊，李泽言歌手都在她翻唱的《我愿意》下面评论过，你不知道吗？” 同伴一脸得意，眉飞色舞地解释着，那神情仿佛掌握着独家秘闻，“林肯那翻唱版本可火了，在网上流传甚广，独特的嗓音、别样的诠释，把这首经典老歌唱出了新滋味，连李泽言都被吸引，忍不住点赞评论呢，自那以后，她就有了‘肯德基少女’这个可爱又俏皮的别称啦！”

“！！原来如此！” 男生恍然大悟，眼睛骤亮，也跟着人群一同振臂高呼起来。

“啪啪啪啪 ——” 掌声雷动，那热烈的程度比张雪迎的登场更加汹涌几分，仿若要将场馆的穹顶掀翻。荧光棒挥舞得密不透风，五彩斑斓的光影交织闪烁，整个观众席成了一片欢乐、狂热的海洋，所有人都翘首以盼，期待着林肯这位备受瞩目的 “肯德基少女” 在舞台上绽放属于她的璀璨光芒。

................................................

----------------------------------------

第126章那丝失落

这骤然响起、如汹涌浪潮般热烈的欢呼声，不由得让刚刚走到幕后的张雪迎眉头一皱。那眉头轻拧，恰似平静湖面泛起的一丝涟漪，眼中闪过一丝不易察觉的失落。一直以来，他都在舞台上奋力拼搏，渴望成为众人瞩目的焦点，每一次登台，每一句演唱，皆是心血与汗水的倾注。尤其是此番决赛，为了能在高手如云的战局中突出重围，他鼓足勇气打破过往风格的桎梏，毅然决然踏上转型之路，个中艰辛与挣扎，唯有自己心知肚明。在那些备战的日子里，他仿若一位执着的工匠，每天都花费大量的时间，将自己关在狭小的练歌房，反复琢磨新的风格。从旋律的起伏雕琢，到歌词的细腻揣摩，再到演唱时情感的精准把控，无一不精心研磨。

他试遍了多种曲风，摇滚的狂野不羁、民谣的质朴醇厚、爵士的慵懒随性，都曾在那一方小小的天地里被演绎了无数遍，可最终，他听从内心的指引，选择了如今这种文艺又平凡的风格。于他而言，这不仅是一种表演形式的呈现，更是他内心深处对音乐、对生活全新感悟的表达，是他试图搭建与观众灵魂共鸣桥梁的独特尝试。

不过，那丝失落仅仅在眼眸中一闪而过，很快，他又缓缓松开眉头，轻舒一口气，那叹息声中虽裹挟着些许不甘，却更多的是释然与豁达：“我已经尽力了，接下来就交给天意！”回首方才在舞台上的表现，他心底涌起一丝欣慰。舞台之上，灯光洒落在身，他沉浸于自己营造的音乐世界里，将那首原创歌曲的每一个音符、每一段旋律，都化作情感的纽带，牵系着台下观众的心。观众们热情的呼声，那是他们对音乐最直观的回应，如同一束束温暖的光，照亮了他的舞台；评委们频频点头，认可之情溢于言表，那庄重又审慎的动作，恰似一枚枚无形的勋章，给予他莫大的鼓励。

“嘿嘿，就是不知道我能够得到多少分。”张雪迎嘴角微微上扬，露出一抹略带期待又有些忐忑的笑意，自言自语道。他深知评委的打分关乎着自己在这场赛事中的“命运走向”，以刚才的发挥，他自信评委们给出的分数应该有 80 以上吧，可观众的评价就如那缥缈的云雾，难以捉摸，他们手中那一张张“无形的选票”，究竟会给自己怎样的评定，他心里实在没底。这般想着，他脚下的步伐不自觉加快，匆匆朝着自己的休息室走去，那背影透着几分急切，似是想要尽快寻得一处静谧之地，平复心情，静候最终的结果。

与此同时，舞台之上，灯光再度聚焦，林肯宛如一颗璀璨的新星闪耀登场。李泽言坐在后台休息室，眼睛紧紧盯着电视机屏幕，面上带着和煦的笑意，打量着那位镜头里充斥着青春活力的可爱女孩。林肯身着一袭简约的白色连衣裙，裙摆随着她轻盈的步伐微微晃动，恰似灵动的云朵。她一头乌黑亮丽的长发松松挽起，几缕碎发垂落在白皙的颈边，宛如一幅诗意的画卷。脸上洋溢着自信且俏皮的笑容，未等开口说话，便启唇清唱起李泽言的一句歌词：“我就是我，是颜色不一样的烟火~”

那嗓音清脆悦耳，宛如山间跳跃的精灵，灵动而富有朝气，独特的唱腔赋予这句歌词别样的韵味，既有原曲的洒脱不羁，又融入了她自身俏皮活泼的风格。“哈哈哈哈……”观众席瞬间爆发出一阵爽朗的笑声，那笑声似是被点燃的烟火，噼里啪啦作响，洋溢着欢乐与惊喜的气息。

且看这边，那位目光敏锐、嘴巴利索的中年大叔，一瞧见林肯唱起李泽言的歌曲，脸上立刻堆满了笑容。只见他迅速用手肘轻轻捅了捅身旁的伙伴，然后压低声音，挤眉弄眼地调侃起来：“瞅瞅，这林肯竟然又唱起李泽言的歌啦！依我看呐，这小姑娘八成是喜欢上李泽言咯！”

然而，他的同伴可不这么认为，当即就狠狠地白了他一眼，并佯装出一副生气的模样，大声反驳道：“哎呀呀，你可别在这里胡言乱语啦！咱们的肯德基少女怎么可能会是那种人呢？！人家只不过是真心欣赏李泽言的才华，所以才会翻唱那么几句来表示一下自己对他的敬意而已，你可千万别信口开河，胡乱编排啊！”

面对同伴的斥责，这位大叔却丝毫不以为意。他依然咧着那张大大的嘴巴，笑嘻嘻地回应道：“嘿嘿嘿，那可不一定哟！说不定这其中真有啥内情呢……”他一边说着，还一边故意眨了眨眼，那副模样简直就跟个调皮捣蛋的小孩子一模一样，让人忍俊不禁。

而他们两人之间的这番对话和互动，也成功引起了周围人的注意。大家纷纷侧过头来，好奇地看着他俩，随后便被大叔那滑稽可笑的样子逗得哈哈大笑起来。一时间，欢快的笑声如同涟漪一般，在整个人群之中再度荡漾开来。

林肯完全无视了台下观众们嘈杂的议论声，仿佛那些声音都被一层无形的屏障给隔绝在了另一个世界。此刻的她，已然全身心地沉浸在了自己所创造的那个音乐天地之中。只见她轻轻地合上双眸，原本就上扬着的嘴角此时更是向上弯起了一个更为明显的弧度。这一抹微笑，既像是在细细品味方才那句歌词给自己带来的那种难以言喻的奇妙感受，又仿佛是在默默地为即将到来的下一段表演积攒能量和勇气。

当台下那阵阵哄笑逐渐平息之后，过了好一会儿，林肯才不紧不慢地缓缓睁开了眼睛。那双美丽的眼眸清澈见底，宛如一泓宁静的湖水，同时又透露出一种无比坚定的光芒。她就这样静静地凝视着台下那一张张或熟悉、或陌生，但无一例外都满怀着期待之情的面庞。紧接着，她紧紧握住手中的话筒，深吸一口气，做好了充分的准备，要将这场专属于她的精彩演唱正式拉开帷幕。她要用自己饱含深情的歌声去诉说那些只属于她个人的心路历程和成长故事，从而彻底征服眼前的这个舞台，并向着那座象征着无上荣耀的冠军宝座发起有力的冲击！

----------------------------------------

第127章支持与鼓舞

观众们仿若一群欢快的鸟儿，肆意地开着玩笑，你一言我一语，欢声笑语在宽敞的场馆内交织回荡，那轻松愉悦的氛围似是有形的丝线，将每一个人紧密相连。可即便嘴上打趣不停，他们的双手却如同训练有素的鼓手，没有丝毫停下的意思，掌声如汹涌澎湃的浪潮，一波接着一波，依旧响亮，似是要用这热烈的声响为舞台上的林肯筑起一道坚实的 “声浪堡垒”，给予她最直接、最有力的支持与鼓舞。

“看来这小姑娘自己也挺喜欢李泽言的歌曲哈？” 一位身着红色外套的年轻女观众，歪着头，眼睛笑成了弯弯的月牙，对着身旁的同伴说道，语气里满是好奇与八卦的意味。“那可不，李泽言的歌多有魅力呀，传唱度又高，好多歌手都乐意翻唱呢，林肯这一唱，还唱出了自己的风格，可见是真心喜欢。” 同伴用力点头，手中挥舞着荧光棒，目光始终锁定在林肯身上，满脸都是欣赏之色。

“林老爷子不是也来了吗？就坐在第一排。” 另一边，几位评委正笑呵呵地讨论着这有趣的小插曲，时不时像被同一根线牵引着一般，整齐划一地偏过头，朝着观众席第一排看去。只见那第一排的正中央，坐着一位白发苍苍却精神矍铄的老人，他便是林肯的爷爷 —— 林老爷子。老爷子身着一袭中式的藏青色长袍，衣袂上绣着精致的暗纹，透着古朴典雅的韵味，腰间束着一条同色系的腰带，更显身姿挺拔矍铄。他面庞红润，满是岁月痕迹的脸上此刻洋溢着春风般和煦的笑意，双眼紧紧盯着舞台上的孙女，目光中满是慈爱与期许，那眼神仿佛在诉说：“乖孙女儿，这是你的舞台，尽情绽放吧。” 对于周遭渐渐聚焦在自己身上的视线，他仿若浑然不觉，全身心沉浸在孙女即将开唱的兴奋之中。

“乖孙女儿，加油哦！” 林老爷子许是按捺不住内心的激动，忽地站起身来，扯着嗓子大喊一声。那声音虽因岁月的磨砺而略显沙哑，却饱含着无尽的力量与深情，如洪钟般响彻场馆，瞬间穿透层层嘈杂，清晰地传至舞台之上。

听到爷爷声音的林肯，原本微微紧绷的神情瞬间缓和，嘴角上扬，露出一口洁白整齐的牙齿，恰似春日里绽放的第一朵梨花，纯净而动人。她重重点了点头，那动作带着十足的决心与自信，仿佛在向爷爷，也向台下所有观众立下无声的誓言：定不负期待，用歌声征服众人。

“接下来我为大伙儿带来的歌曲依旧是一首英文歌，还请大家欣赏！” 林肯调整了一下手中话筒的位置，目光扫视全场，眼神中透着兴奋与期待，声音清脆响亮地说道。“《Numb》！” 她微微仰起头，大声报出歌名，那简短的两个字，却似有着神奇的魔力，瞬间点燃了全场观众的热情。

“哇哦哦哦哦！”伴随着这震耳欲聋、响彻云霄的呼喊声，整个观众席瞬间被点燃，仿佛变成了一片欢乐的海洋。那高昂而又充满激情的欢呼声响彻全场，犹如汹涌澎湃的海浪一般，一浪高过一浪，似乎要将场馆的穹顶冲破，直冲九霄云外。

只见一位戴着黑框眼镜的小伙子，此刻正满脸通红，兴奋异常。他双手不停地用力拍打着，手掌与掌心相碰时发出清脆响亮的声音，在这片喧闹的氛围中显得格外突出。他的身体更是情不自禁地向前倾着，好似一只饥饿的猎豹，随时准备扑向眼前的猎物——那个近在咫尺的舞台。他那双眼睛里闪烁着炽热的光芒，嘴里还念念有词：“好好好，又是新歌，我太喜欢啦！”

听到这话，坐在他身旁的女孩忍不住转过头来，狠狠地白了他一眼，并佯装嗔怪道：“瞧你这话说的，难道今晚其他歌手演唱的就不是他们自己的新歌吗？！”然而，尽管嘴上这么说着，但她那微微上扬的嘴角以及难以掩饰的笑意，早已将她内心真实的想法暴露无遗。显然，她和这位小伙子一样，心中也是无比激动和期待。

就在这时，另外一位观众突然挥动起手臂，大声喊道：“别吵啦！多说无益，咱们还是静下心来好好欣赏吧！”他一边说着，一边用手指了指舞台方向，示意大家赶紧安静下来。众人见状，纷纷闭上嘴巴，不再言语。此时，所有人的目光都如同一束束聚焦的光线般，热切地投向了那个闪耀着五彩灯光的舞台，每个人的脸上都写满了迫不及待的神色，静静地等待着新曲的奏响。

紧接着，一阵略显压抑却充满张力的伴奏缓缓响起，那前奏仿若一阵阴云，带着丝丝神秘与厚重，悄然笼罩在场馆上空。钢琴音符如密集的雨点，淅淅沥沥地落下，与低沉的贝斯声交织融合，编织出一张充满氛围感的音乐之网。所有人都像是被施了魔法一般，瞬间安静下来，适才的喧闹仿若一场远去的幻梦，此刻场馆内唯有那伴奏声在悠悠回荡，众人皆屏气凝神，倾耳倾听着女孩的歌声。

林肯微微闭眸，沉浸在音乐的世界里，待前奏的最后一个音符落下，她轻启双唇，歌声悠悠飘荡而出。那嗓音独特而富有穿透力，初听时，恰似山间凛冽的寒风，带着几分冷冽与倔强，精准地切入伴奏的节奏之中，每一个音符都咬得清晰有力，将歌曲开篇的迷茫与挣扎诠释得淋漓尽致。随着旋律的推进，她的声音愈发高亢激昂，似是一只冲破牢笼的飞鸟，在音乐的天空中振翅高飞，肆意挥洒着情感，把歌曲中蕴含的对束缚的挣脱、对自我的找寻，毫无保留地展现在众人面前。观众们仿若被那歌声牵引着，脸上的神情随旋律起伏，时而蹙眉，时而浅笑，完全沉浸在林肯用音乐构建的奇妙世界里，忘却了周遭的一切。

....................

----------------------------------------

第128章了然于心的笑意

灯光聚焦的舞台之上，旋律仿若汹涌的潮水，奔腾着冲向最后的高潮，一曲已然临近尾声。那激昂的音符，恰似灵动的精灵，在空气中跳跃、穿梭，即便即将消散，余韵却依旧牢牢揪住每一位听众的心弦，久久不散。

评委席间，刘德桦难掩内心的震撼，率先打破沉默，由衷感叹道：“瞧瞧这小姑娘，外表瞧着那般柔弱可爱，恰似春日里含苞待放的娇花，任谁见了都忍不住心生怜惜，可谁能料到，一张口，竟能唱出这般铿锵有力的歌！” 他微微倾身向前，目光紧紧锁在舞台中央的女孩身上，满是赞赏之色，继续说道，“林肯这小姑娘，如今虽说还处在青春年少、稚气未脱的年纪，可那嗓子里迸发出来的声音，宛如洪钟鸣响，有着令人惊叹的力量，且穿透力极强，直直地就钻进人心里去了，太了不起了！” 言语间，对林肯的欣赏与看好溢于言表，那频频点头的模样，仿佛是在为自己的这番论断加重砝码。

在舞台的正中央，林肯就像是刚刚从一场惊心动魄、酣畅淋漓的音乐激战中逐渐脱身而出一般。就在片刻之前，她整个人都沉浸在激昂的旋律和强烈的情感之中，那张面庞也被激昂的情绪紧紧地裹挟着，每一个表情都是那么生动而富有张力。然而，此时此刻，随着最后一个音符的消逝，她慢慢地恢复了平静。

她那双澄澈得如同能够倒映出星辰的眼眸，此时也渐渐地褪去了刚才的狂热之色，取而代之的是一种经历过澎湃之后所特有的淡定与从容。仿佛那片宁静的湖水，虽然曾经因为风暴而掀起惊涛骇浪，但当一切归于平静时，它依然能够以其深邃和清澈展现出内在的力量。

她的胸脯微微地起伏着，似乎正在通过这种细微的动作来调整自己的呼吸节奏。额前的几缕发丝已经被汗水浸湿，它们轻轻地贴在了白皙如雪的脸颊之上。但这样的景象并没有损害到她丝毫的风姿绰约，反而为她增添了几分坚韧不拔和执着追求的独特韵味。

就在这时，一阵如雷鸣般更加热烈的掌声骤然响起！那声音震耳欲聋，仿佛要冲破演播厅的墙壁，直抵云霄。这掌声是如此地汹涌澎湃，一波接着一波，源源不断地传来，就好似要将整个演播厅的穹顶彻底掀翻一样。这其中蕴含着观众们毫不掩饰且毫无保留的赞美之情——有对她精湛技艺的惊叹，有对她忘我投入的折服，更有着深深的喜爱之意。这些情感交织在一起，化作一股无形却又无比磅礴的力量，在这片有限的空间里不断地回荡着，经久不息……

演播室中，罗导双眼紧紧盯着大屏幕上不断闪烁、向上爬升的直播间在线观看人数，神情愈发亢奋，恰似一位紧盯猎物的猎手，满心期待着见证奇迹的时刻。当那数字跃过 “70 万” 的大关，他兴奋得满脸通红，扯开嗓子自豪地喊出：“70 万！” 那声音因为激动而微微发颤，透着难以言喻的成就感。

要知道，上一期节目中，李泽言凭借超强的实力与独特魅力，一路过关斩将，强势夺冠，彼时在线观看人数峰值也不过才达到 68 万人。如今，林肯的这场演出，竟似一把烈火，将直播间的热度烧得愈发滚烫。

“罗导，这次怕是会创纪录啊！” 一旁的工作人员难掩激动，出声附和道，眼睛同样盯着屏幕，像是生怕错过数字的每一丝变动，“毕竟还没到最高潮的时候呢，这后劲，指定还足着呢！”

“对呀！照这势头，难道今晚真要实现突破百万在线观看人数？！” 另一位工作人员接话，话语中满是憧憬与期待，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

罗导光是在脑海里勾勒那百万大关被突破的画面，心跳便陡然加快，脸上的笑意更深了几分，眼角的鱼尾纹都透着喜悦。可转瞬，他的思绪便被舞台与评委席的动静拉了回来，注意到评委们正纷纷交头接耳，对着手中的评分板奋笔疾书，不消片刻，那一个个分数便清晰呈现。

他快速扫了一眼，脸上瞬间浮现出一抹了然于心的笑意，果不其然，每一位评委给出的分数都在 90 分以上。那一个个醒目的高分，恰似璀璨星辰，闪耀着对林肯表现的高度认可。更有甚者，一两位评委被林肯的演唱彻底征服，手中的笔毫不犹豫地落下，给出了超过 95 的分数，这般高分，在往期节目中都实属罕见。

“看来林肯小姑娘不是第一就是第二了……” 演播室里，不知是谁轻声发出一声感慨，声音虽不大，却瞬间引得众人纷纷点头赞同。可不是嘛，迄今为止，本期节目一路播下来，诸多选手登台献艺，可还没有任何一人能够得到评委们这般清一色给出 90 + 的分数，唯有林肯，以她那惊艳四座的演唱做到了这看似不可能之事。

虽说林思成还未登场，那自带独特气场、备受瞩目的李泽言也尚在后台蓄势待发，但就当下而言，林肯已然站在了目前所有选手表现的巅峰之上。她宛如一颗骤然升起的璀璨新星，用实力在舞台上划出一道耀眼的轨迹，让众人瞩目、惊叹，也让这场赛事的悬念与期待愈发浓重。

观众席间，有人站起身来鼓掌，带动着周围一片人效仿，那涌动的人潮，恰似被林肯歌声点燃的火焰，愈发炽热。

后台候场的选手们，有的满脸艳羡，暗自咋舌；有的则摩拳擦掌，似被激起了斗志，准备迎接接下来的挑战。而林肯，依旧静静地站在舞台中央，沐浴在灯光与掌声之中，殊不知，她已然改写了这场赛事当下的格局，成为众人眼中夺冠的热门人选，未来的路或许依旧充满变数，但此刻，她是当之无愧的王者。

----------------------------------------

第129章 欣慰之色

半分钟过去了，如潮水般汹涌的掌声才渐渐地、缓缓地弱了下去。此时的林肯面带微笑，不停地向台下鞠躬致谢，并说着那些早已烂熟于心的场面话。然而，尽管她嘴上说着感谢众人支持之类的话语，但那灵动的目光却自始至终都停留在自己敬爱的爷爷身上。

坐在台下的林老太爷，脸上满是欣慰之色。他的眼中闪烁着骄傲和慈爱，不断地朝着台上那个光彩照人的乖孙女微微点头，表示赞许。只见他嘴唇轻动，用只有自己能听见的声音轻声说道：“孩子啊，你做得真的很好。”仿佛这句话不仅仅是对孙女此次出色表现的肯定，更是饱含了多年来祖孙间深厚情感的流露。

就在这时，主持人迈着优雅的步伐走上台来。他先是笑容满面地夸赞了一番林肯精彩绝伦的表演，然后又说了好些溢美之词。整个场面显得热闹非凡，气氛热烈到了极点。

与此同时，在观众席的正中间位置，有一个格外耀眼的身影——那是一名身材壮硕的光头男子。此刻的他情绪异常激动，满脸通红，一双粗壮有力的大手紧紧握成拳头，因为太过用力，甚至连手背上的青筋都清晰可见。只见他嘴巴微张，像是在暗自嘶吼着什么，从其口型隐约可以分辨出诸如“稳了！”“赢了！”这样的字眼。

原来，这名光头男子可不是一般人，他乃是帝都最大一家地下赌场的幕后老板之一。这次比赛，他毫不犹豫地下注给了林肯，而且所下赌注的金额相当惊人，竟然高达 1 亿华夏币！在他看来，以林肯今晚如此惊艳的表现，毫无疑问必将成为冠军。想到这里，光头男子心中不禁涌起一股强烈的自得之情，觉得自己的眼光实在是高得无人能及，简直就是伯乐再世。

就在这一刻，他的内心犹如汹涌澎湃的大海一般，激荡起万丈波涛，那股难以抑制的激动之情几乎要冲破胸膛喷薄而出。他迫不及待地想要将这个令人震撼的消息传递给自己亲爱的弟弟，好让他也能一同分享这份喜悦和惊喜。然而，那个光头男子却并未如此行事。尽管他心中的狂喜如同熊熊燃烧的烈火，几近要将他整个人都吞噬掉，但他还是凭借着惊人的意志力强行压制住了这种情绪的外溢。

站在一旁的人们丝毫没有察觉到他内心的波澜壮阔，在他们眼中，这位光头男仅仅只是一个对林肯充满狂热崇拜的忠实粉丝而已。只见他紧紧握着拳头，指甲深深地陷入掌心之中，以此来克制住身体因为兴奋而产生的颤抖。同时，他的脸上还刻意保持着一种平静和淡定的表情，仿佛什么事情都未曾发生过一样。

“真是让人想不通啊！上头那些家伙究竟是怎么想的呢？居然只给林肯开出那么一点点可怜的赔率。如果能够把林肯和李泽言的赔率调换一下，嘿嘿……那可就太棒啦！到时候我岂不是能够赚得盆满钵满、大发特发了吗？！”壮硕的光头男在心底暗暗思忖道。不过很快，他便深吸了一口气，努力让自己那颗躁动不安的心逐渐恢复平静。毕竟，现在可不是得意忘形的时候，万一不小心露出马脚被别人发现了端倪，那可就得不偿失了。

----------------------------------------

第130章独树一帜

在那个无比宽敞且被璀璨灯光所笼罩的演播大厅里，他气定神闲地端坐在观众席的前排位置。他的脸上挂着一抹难以掩饰的、极度得意的笑容，仿佛整个世界都已经被他踩在了脚下。此刻的他，浑身散发出一种强烈的志得意满之气，犹如一颗耀眼的明星般引人注目。

只见他极其惬意地翘起了二郎腿，双腿交叠在一起显得轻松自在；同时，他的双手也悠然自得地环抱于胸前，姿势优雅从容。那双深邃的眼眸中闪烁着坚定和自信的光芒，满满的都是笃定与期待之情，就这么毫不避讳地直直望向舞台之上的主持人。

就在这时，舞台上那位风度翩翩的男主持人手持麦克风，以他那极具感染力和穿透力的嗓音，激情澎湃地高声喊道：“接下来即将登台亮相的这位选手啊，可以说是我们举办过的所有历届赛事当中最大的一匹黑马！大家请用最热烈的掌声欢迎他的到来！”随着主持人话音落下，现场顿时响起一阵雷鸣般的掌声，所有人的目光都聚焦到了舞台入口处，满怀好奇地等待着这位神秘的“黑马”登场。他的声音在大厅里回荡，瞬间吸引了所有人的注意力，“他的经历颇为传奇，他曾缺席了至关重要的海选，之后又接连缺席了数轮比赛，在大家都以为他将与这个舞台无缘的时候，直至杨希韵诚挚地邀请他作为嘉宾，二人共同合唱了那一曲动人心弦的《后来》，他才真正开始走进大众的视野。”

男主持人的声音愈发高昂起来，每一个字都像是带着振奋人心的力量，“他是一位抑郁症患者，在网络上引发了诸多热议与不同的评价。有网友称他是致郁歌神，那歌声仿佛能直直地钻进人内心深处最柔软也最脆弱的角落，触动心底的愁绪；也有人称呼他是致郁亡者，觉得他的歌曲里蕴含着一种对生命与命运深沉的无奈与哀伤；后来还有人亲切地称呼他是致郁小王子，在那看似忧郁的形象与歌声背后，又有着一种独特的魅力与纯真。”

“然而，他自出道以来，尽管伴随着诸多争议，但他用连续数曲的精彩演绎，彻底征服了无数人。他的歌声像是有一种魔力，能够唱哭了无数在生活中挣扎、迷茫的灵魂。他的每一个音符、每一句歌词，都饱含着浓烈的情感，像是在默默地倾诉着命运对他的不公，可同时又彰显着他自己内心深处那股不服输、不妥协的倔强与坚韧。”

“而他，就是，李泽言！那个在音乐之路上独树一帜，用歌声书写自己故事的独特存在。” 说到此处，主持人微微停顿了一下，整个演播大厅都被一种紧张而又期待的氛围所笼罩，随后，他那激昂的声音再次响起，“接下来有请李泽言选手登台为我们献上他的原创新歌 ——《起风了》！！！” 这一刻，所有人的目光都聚焦在了舞台的入口处，仿佛连空气都为之凝固。在林肯下场之后，没有丝毫的间隙与停顿，就像是一场紧张刺激的接力赛一般，连一刻都没有为林肯的下场而遗憾，立刻赶到战场的是 —— 李泽言！他带着自己的故事与对音乐的执着，即将在这个舞台上再次绽放属于自己的光芒。

----------------------------------------

第131章 电光火石

在那座宏伟壮观的体育场内，气氛原本就如同即将沸腾的热水，处在一种蓄势待发的热烈状态。“哗 ——” 就在这电光火石的一瞬间，偌大的体育场宛如被一颗威力无穷的火种引燃了一般，瞬间掀起了一股排山倒海般巨大的浪潮。人群中爆发出一阵又一阵此起彼伏的惊呼声。

“这么劲爆？！” 一个年轻人瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，满脸都是不可置信的神情，扯着嗓子朝旁边的同伴喊道。

“前一个是林肯，后一个就是李泽言？！这主办方也太会搞事情了吧！” 另一个戴着眼镜的男生一边摇头，一边惊叹道，眼镜都差点被他晃掉下来。

“不带这么玩儿的？！这谁顶得住啊！” 一个女生激动得满脸通红，双手在空中挥舞着，似乎这样才能宣泄出她内心的激动情绪。

“丸辣！今天这场演唱会简直要把人给折腾疯了！” 一个穿着时尚的小伙子双手抱头，脸上写满了无奈与兴奋交织的复杂表情。

“坐我旁边这小子刚刚说肚子痛去洗手间了，这下完犊子！” 一个中年大叔皱着眉头，着急地环顾四周，额头上冒出了细密的汗珠，“他可是李泽言歌手的铁粉，要是错过了这次李泽言的演出，估计得懊悔死。”

紧接着，如汹涌澎湃的潮水般，一阵阵震耳欲聋的呐喊声直冲云霄，仿佛要将体育场的顶棚都掀翻。

“李泽言！” 一声呼喊刚起，就被更多的声音淹没。

“李泽言！！” 这声音更加响亮，汇聚成一股强大的声浪，在体育场内来回激荡。

“李泽言！！！” 无数的粉丝们声嘶力竭地呼喊着偶像的名字，他们的脸上洋溢着狂热的神情，眼中闪烁着激动的光芒，每一个人都沉浸在这热烈的氛围之中，似乎整个世界都只剩下这一个名字。

时至今日，李泽言到底拥有多少粉丝呢？这似乎成了一个难以确切统计的谜题。人们只知道，在 wb 这个社交平台上，李泽言已经拥有了令人瞩目的 201 万粉丝。那一个个关注的数字背后，是无数粉丝对他的喜爱与支持，他们每天都会在李泽言的 wb 下留言、点赞、转发，分享着他的每一个动态，从新歌发布的预告，到生活中的点点滴滴。而在网抑云平台方面，李泽言也拥有着多达 113 万的粉丝。这些粉丝们沉浸在他那独特的音乐世界里，为他的每一首歌曲所打动，无论是悲伤的情歌，还是激昂的摇滚，都能引发他们内心深处的共鸣。这样的粉丝数量，已经远远超过了诸多二三线歌手，甚至隐约间有着小部分一线歌手的粉丝数量。

体育场里的这一场轩然大波自然也被林肯知道了，此时的她正站在后台的一侧，脸上带着一抹淡淡的微笑，那微笑中似乎蕴含着对李泽言的期待与祝福。她的目光透过层层人群，聚焦在那道即将登台的身影上，轻声呢喃道：“希望你不会让我失望。”

----------------------------------------

第132章 《起风了》

在那座能够容纳数万人的大型场馆内，灯光如璀璨星辰般交织闪烁，照亮了每一个角落，也点燃了观众们内心的热情。她站在人群之中，目光紧紧追随着那道逐渐消失在视野尽头的背影，嘴唇微微颤动，轻声呢喃着，那声音仿佛被周围喧嚣的气氛瞬间吞没，却又带着一种难以言喻的深情与期待。

终于，在众人望眼欲穿的等待中，李泽言的身影出现在舞台的入口处。那一刻，整个场馆瞬间沸腾起来，震耳欲聋的呐喊声如同汹涌的海浪，一波接着一波，无情地冲击着每一位观众的耳膜。那声音中饱含着兴奋、激动与狂热，仿佛要将场馆的穹顶掀翻。

而在这一片喧闹声中，最为卖力的当属李泽言的粉丝们。他们像是一群不知疲倦的战士，手中紧紧握着荧光棒和精心制作的立牌等应援道具，那些荧光棒在他们的手中不断辗转腾挪，挥舞出一片绚丽多彩的光海，每一道光都仿佛承载着他们对偶像的热爱与支持。他们声嘶力竭地呼喊着李泽言的名字，只为了让自己的偶像在这舞台上感受到他们最真挚、最热烈的心意，为他呐喊助威，成为他最坚实的后盾。

主持人十分识相地早早退场，将这一方闪耀的舞台完完全全地交给了李泽言。毕竟，舞台生来就是为那部分在聚光灯下闪耀着独特光芒的人所准备的，而李泽言无疑就是这样的存在。

舞台上的李泽言身姿挺拔，宛如一棵苍松，静静地站定在那里。他身着一袭简约而不失时尚感的黑色西装，衬得他的气质更加沉稳内敛。脸上，一抹自信且阳光的笑容如春日暖阳般缓缓蔓延开来，那笑容仿佛具有魔力，能够驱散人们心中的阴霾，让整个场馆都变得明亮起来。

“大家好，我是李泽言。” 他的声音通过音响传遍了场馆的每一个角落，清晰而富有磁性，如同天籁之音般钻进了观众们的耳朵里，引得台下又是一阵尖叫与欢呼。

“《声动》系列舞台，一直以来都是我梦寐以求的一个地方。” 他微微抬起头，眼神中透露出一丝向往与坚定，“而今天，我终于站在了这里，我十分高兴，也十分自豪。这一路走来，我经历了许多，也收获了许多，我要感谢那些在我成长道路上帮助过我的人，没有他们，就没有今天的我。” 他的话语真诚而质朴，让观众们不禁为之动容。

“……” 他停顿了片刻，目光扫过台下那一张张充满期待的面孔，“这一曲《起风了》，献给大家！”

话音刚落，台下顿时响起了一阵热烈的回应。“好 ——”“噢噢噢噢 ——” 各种欢呼声、尖叫声交织在一起，形成了一曲独特的乐章。

“嘶，来了来了来了！” 一位观众兴奋地拉扯着身旁的同伴，眼睛瞪得大大的，紧紧盯着舞台，生怕错过任何一个细节。

“卧槽，我火急火燎从洗手间跑回来了！！！” 另一位观众气喘吁吁地说道，额头上还挂着几滴汗珠，脸上却洋溢着激动的笑容。

“你小子擦干净没？！” 旁边的人打趣地问道，惹得周围的人哈哈大笑。

“放屁！” 那人白了一眼，随即也跟着笑了起来，“别叫，听歌！！！”

----------------------------------------

第133章点燃的火药桶

在《声动 2024》的官方直播间内，此刻的氛围犹如被点燃的火药桶，热度急剧攀升，那在线观看人数几乎是以一种令人瞠目结舌、肉眼可见的速度在疯狂增长着。屏幕上的数字仿若被施了魔法，飞速跳动，每一次刷新都伴随着一阵难以抑制的惊呼。

吴敏，作为节目组里身经百战的老员工，这些年在娱乐圈的风风雨雨中摸爬滚打，什么样的大场面没有见识过？从青涩新人的一夜爆红，到顶级巨星的惊艳复出，她都能处变不惊，淡定自若地应对各种突发状况。然而，此时此刻，她却完全呆立在原地，双眼圆睁，嘴巴微张，脸上写满了震惊与难以置信，活脱脱一副目瞪口呆的模样。

“这合理吗？！” 吴敏那尖锐的嗓音打破了短暂的寂静，在演播室里回荡着，其中的惊愕与疑惑溢于言表。她的手指颤抖着指向屏幕，仿佛这样就能让其他人更真切地感受到她内心的震撼，“刚刚林肯那激情澎湃、技惊四座的高歌，已然让在线观众的数量如火箭升空般突破了 70 万大关，那可是多少歌手梦寐以求的成绩啊！可谁能想到，而此时李泽言才登台数十秒啊！！！” 她加重了语气，几乎是喊出来的，眼中的光芒闪烁不停，既是对这一现象的惊叹，也是对李泽言强大号召力的折服。

“数十秒的时间，观众已经突破了百万大关？！” 吴敏再次重复着这句话，似乎只有不断地强调，才能让自己消化这一惊人的事实。周围的同事们，此刻也都和她一样，陷入了一种懵圈的状态。原本忙碌的演播室，此刻却仿若被按下了静音键，落针可闻，所有人都停下了手中的工作，眼睛直勾勾地盯着屏幕，沉浸在这史无前例的震撼之中。

罗导，作为整个节目的掌舵人，此刻也完全失去了往日的沉稳。他的喉咙微微滚动，发出了一声细微的 “咕噜……”，打破了这短暂的静谧。他瞪着双眼，一眨不眨地死死盯着屏幕上那不断暴涨的在线观看人数，仿佛要用目光将这神奇的数字看穿。每一次数字的跳动，都像是一记重锤，敲在他的心上，让他的心跳愈发急促。

几秒后，当屏幕上的数字稳稳地停在了 110 万人时，罗导才像是如梦初醒般，长长地呼出一口气，那声感慨中饱含着惊喜与欣慰：“创纪录了……” 他的声音微微颤抖，眼眶竟也有些湿润，为这一刻付出的所有心血与努力，在这一刻都得到了最直观的回报。“邀请李泽言参加我们节目，无疑是最明智的决定。” 罗导微微转头，看向周围的同事，眼中满是自豪与庆幸。

“是的没错，自从李泽言加入后，咱们节目的收视率就如同被注入了超强动力，直线上升。” 吴敏连忙附和出声，她的脸上洋溢着兴奋的笑容，刚刚的震惊已然化作了此刻的激动。她一边说着，一边不住地点头，似乎是在向自己，也向所有人肯定这一事实。

“不过这应该还不是极限……” 吴敏微微眯起眼睛，目光透过屏幕，仿若看到了更遥远的未来，喃喃道。她深知，李泽言的魅力远不止于此，这个节目在他的加持下，必将创造更多的奇迹，而他们所有人，都有幸成为这一辉煌历程的见证者。此刻，演播室里的气氛再次被点燃，大家都满怀期待，准备迎接接下来更加震撼的时刻。

----------------------------------------

第 135章 传奇色彩

不仅仅是现场的他们，那些守在屏幕前在线观看《声动 2024》的人们，此时也是激动不已，整个网络世界仿佛都因这场赛事而沸腾起来。

一来，李泽言居然这么快就上场，这大大出乎了众人的意料。在观众们的期待中，像李泽言这样的实力唱将，往往会被节目组安排在更为关键的时刻压轴出场，以制造更为强烈的节目效果。然而，他却提前登上了舞台，这种出其不意的安排，瞬间点燃了观众们的热情，让他们迫不及待地想要一睹李泽言的风采，看看他在这场提前到来的对决中会有怎样的精彩表现。

二来，刚刚才下去一个林肯这样实力超强的歌手，那震撼人心的歌声仿佛还在观众们的耳边回响。林肯作为科班出身的专业歌手，其精湛的演唱技巧和独特的舞台魅力，无疑给观众们留下了深刻的印象。大家都还沉浸在林肯带来的音乐盛宴中，却不曾想下一位便是另一个夺冠的热门人选李泽言。这两位实力唱将的接连登场，就像是一场音乐界的巅峰对决，让观众们兴奋不已，他们深知这场比赛必将异常精彩，充满了悬念和惊喜。

再者，本身具备了传奇色彩的李泽言，又是草根出身，这无疑更吸引观众。李泽言从一个默默无闻的普通人，凭借着对音乐的热爱和执着，一步步走到今天，成为夺冠的热门人选，他的故事激励着无数怀揣梦想的人。他的歌声中不仅有着专业的技巧，更蕴含着一种对生活的感悟和对梦想的坚持，这种情感能够深深地打动观众的心灵，让他们产生强烈的共鸣。相比之下，林肯虽然也是才华横溢，但他出身于音乐世家大族，科班出身的背景让他的成功显得较为顺理成章，在人气方面便弱了几分。

此时，观众们的反应各不相同。有人摩拳擦掌期待着李泽言的歌声，他们紧紧地盯着屏幕，眼神中透露出兴奋和期待，仿佛已经准备好迎接一场音乐的狂欢。有人兴高采烈呼朋唤友观看《声动 2024》的直播，他们迫不及待地想要与身边的人分享这份激动和喜悦，通过电话、微信等各种方式，召集着亲朋好友一同见证这一精彩时刻。还有人做好了一切准备 —— 他们下注的是林肯，或李泽言。这些人在观看比赛的同时，还带着一份紧张和刺激，他们关注着每一个细节，分析着两位歌手的表现，仿佛自己也置身于这场激烈的竞争之中。

在这部分人看来，《声动 2024》年度冠军只会出现在这两人之间。他们认为李泽言和林肯的实力远超其他选手，是这场比赛中最具竞争力的两位歌手。而其他人无非是绿叶罢了，他们虽然也在舞台上展现了自己的才华，但在李泽言和林肯的光芒之下，显得略微逊色。然而，正是这些绿叶的衬托，才更加凸显出了李泽言和林肯的与众不同，让这场比赛更加丰富多彩。

整个网络上，关于《声动 2024》的讨论热度持续攀升。各种社交媒体平台上，观众们纷纷发表着自己的看法和预测，有的支持李泽言，认为他的草根逆袭故事更加感人，歌声也更具感染力；有的则看好林肯，觉得他的专业素养和家族背景会让他在比赛中更具优势。这场比赛不仅仅是一场音乐的较量，更是一场关于梦想、坚持和才华的讨论，吸引着无数人的关注和参与。

----------------------------------------

第136章赠送

在圣心医院那间略显静谧的 556 号病房内，阳光透过半掩的窗帘洒落在地面上，形成一片片斑驳的光影。一个身材娇小、面容清秀的女孩安静地坐在床边，她那头乌黑亮丽的长发被整齐地束成了一条高高的马尾辫，随着她头部轻微的晃动而轻轻摇曳着。

女孩那双水汪汪的大眼睛此刻正紧紧地锁定在手中捧着的平板电脑屏幕之上，目光专注得几乎能将整个世界都隔绝在外。只见屏幕里面，一个帅气挺拔的男子——李泽言的身影清晰可见。他身着一套剪裁得体的西装，身姿笔挺如松，举手投足之间都散发出一种成熟稳重且自信非凡的气质。

女孩微微咬着嘴唇，口中低声呢喃道：“要加油哦！李泽言哥哥……”那轻柔的嗓音犹如微风拂过琴弦般动听，但其中却又隐隐透着一丝难以掩饰的紧张和满满的期待。似乎她正在通过这简单的话语，向屏幕里那个遥远而又亲近的人传递着属于自己的那份力量与鼓励。

在洁白如雪、一尘不染的病床上，静静地躺着一个看似与常人无异的帅气小伙子。只见他紧紧地怀抱着李泽言赠予的平板电脑，宛如守护着世间最为珍贵的宝物一般。他那双明亮而深邃的眼眸，此时正全神贯注地凝视着眼前的屏幕，似乎完全沉浸在了其中的精彩内容之中。

这位年轻有为的男子，正是声名远扬的墨棱房地产董事长。经过一番艰难曲折的历程，他终于成功地夺回了原本就属于自己的一切。此时此刻，难以抑制内心激动之情的他，不禁放声开怀大笑起来。那笑声犹如洪钟大吕一般响亮，充满了无尽的喜悦和满足感。

他的目光缓缓移动，最终定格在了那面足足有半堵墙那么高的巨大电视屏幕之上。在电视屏幕里面，李泽言身处于舞台的正中央位置，被无数璀璨夺目的聚光灯所环绕照耀着。在这光芒万丈的映衬之下，他那高大挺拔的身姿显得愈发引人注目，散发出一种无与伦比的魅力。

李泽言微微仰起了自己的下巴，嘴角轻轻上扬，勾勒出一抹自信满满的笑容。那笑容恰似春日里最为绚烂夺目、和煦温暖的阳光，瞬间驱散了人们心头所有的阴霾和忧虑，让人不由得心生暖意，沉醉其中无法自拔。仿佛在这一刻，整个世界都已然臣服于他的脚下，成为了他展现个人风采的华丽舞台。

随着音乐声响起，李泽言开始歌唱。他的歌声如同潺潺流水，带着一种独特的魅力，缓缓地钻进人们的耳朵。他的歌声里充满了故事，有对过去经历的感慨，有对未来的憧憬。他的声音，仿佛有一种魔力，让每一个听着他歌声的人都沉浸其中。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。不禁笑这近乡情怯，仍无法避免。而长野的天，依旧那么暖，风吹起了从前 ——” 李泽言的歌声在空气中回荡，每一个音符都像是在诉说着他的故事。他的歌声里，有对过去的怀念，有对未来的期待。

----------------------------------------

第137章滴落的轻微声响

..........................

病房内，静谧得只能听见点滴输液管中液体滴落的轻微声响，空气中弥漫着消毒水那刺鼻又熟悉的味道。病床上的男人，身形略显消瘦，脸色还带着几分因病痛留下的苍白，他静静地靠在床头，全神贯注地听着从屏幕里传来的声音，整个人仿佛被一种无形的力量牵引着。

他微微闭上双眼，长而浓密的睫毛在眼睑上投下淡淡的阴影。在黑暗的视觉世界里，他的脑海却如同一台放映机，开始播放着自己一路走来的漫长影片。那些艰难险阻如同汹涌的潮水，一波又一波地向他袭来。他想起了在事业上遭遇重大挫折时，面对如山的债务和众人的质疑，那种仿佛置身于无尽黑夜、前路茫茫的绝望。每一个寂静的夜晚，他都独自在办公室里，对着堆积如山的文件愁眉不展，焦虑如同一只无形的手，紧紧地掐住他的咽喉，让他几乎喘不过气来。

他也看到了自己在困境中不断挣扎的模样，那是一次次失败后的重新站起，是无数次自我怀疑后的咬牙坚持。为了寻找新的业务机会，他四处奔波，在陌生的城市里穿梭，吃着最便宜的快餐，住着简陋的旅馆。无数次在街头，他看着熙熙攘攘的人群，心中涌起一阵孤独和无助，但他的眼神中始终闪烁着坚定的光芒，那是对未来的执着和不放弃。

而如今，经过漫长时间的努力与拼搏，他终于迎来了属于自己的胜利。事业逐渐走上正轨，曾经的债务也已还清，他重新赢得了他人的尊重和信任。想到这里，他的内心五味杂陈，感慨万千。这一路的艰辛，每一滴汗水，每一次泪水，都在这一刻化作了一种深深的满足。他在心里默默说着，这一路的付出与努力，真的都值得了。

过了许久，他缓缓睁开眼睛，眼神中还带着一丝从回忆中走出的迷离。他的目光落在屏幕里那个正在歌唱的李泽言身上，此时的李泽言，身着一身剪裁得体的黑色西装，在舞台上散发着独特的魅力。灯光聚焦在他身上，如同给他披上了一层金色的光辉。他的歌声从屏幕里流淌出来，每一个音符都像是带着温度，轻轻触碰着男人的心弦。

男人的心中充满了感激，这种感激之情如同潮水般在他的胸腔里汹涌澎湃。他深知，李泽言的歌声不仅仅是一场简单的表演，更是一种蕴含着无尽能量的力量。在他最灰暗的日子里，当他被病痛和生活的压力双重折磨，几乎要放弃的时候，是李泽言的歌声，透过冰冷的屏幕，传进他的耳中，直抵他的内心深处。

那歌声像是一双温暖的手，轻轻地抚平了他内心的焦虑与不安；又像是一束明亮的光，在黑暗中为他照亮了前行的道路。

......................

----------------------------------------

第138章无法忘记

...............

他永远无法忘记那些在病床上辗转反侧、难以入眠的夜晚。病痛如影随形，每一次呼吸都伴随着身体的隐痛，折磨着他的身心。病房里安静得可怕，只有仪器发出的单调声响，仿佛在无情地宣告着他的脆弱。在那些黑暗的时刻，他戴上耳机，将自己沉浸在李泽言的歌声里。

李泽言的歌，就像黑暗中的一盏明灯，每一个音符都带着治愈的力量，缓缓地注入他的身体。那歌声宛如一泓清泉，流淌过他干涸的心田，让他在病痛的折磨中，依然能够紧紧抓住对生活的希望。那些歌词，仿佛是为他量身定制，每一句都能触动他内心最柔软的地方，给予他无尽的安慰和勇气。他闭上眼睛，任由那美妙的旋律在脑海中回荡，感受着每一个音符带来的温暖与力量，仿佛所有的痛苦都在这一刻暂时离他而去。

在这个小小的病房里，李泽言的歌声仿佛拥有了神奇的魔力。它像是一道温暖而明亮的阳光，毫无保留地穿透窗户，照亮了病房的每一个角落。原本单调、冰冷的白色墙壁，在这歌声的照耀下，似乎也变得柔和起来，不再那么刺眼。那冰冷的墙壁仿佛被赋予了生命，变得温馨而亲切。

女孩坐在一旁的椅子上，她一直默默地照顾着他，不辞辛劳。这些日子的奔波与操劳，让她的脸上略显疲惫。然而，当李泽言的歌声在病房里响起，她的脸上渐渐露出了灿烂的笑容。她的眼睛明亮而有神，仿佛夜空中闪烁的星星，那是被李泽言的歌声所感染后焕发出的光芒。她微微歪着头，嘴角上扬，沉浸在这美妙的歌声之中。她的眼神中充满了陶醉与享受，仿佛所有的疲惫都在这一刻烟消云散。

他看着女孩，心中充满了感激。感激她在自己最无助的时候，始终陪伴在身边；也感激李泽言，用歌声给予他们力量。在这小小的病房里，李泽言的歌声成为了他们心灵的慰藉，让他们在困境中感受到了温暖与希望。每一次聆听，都像是一次心灵的洗礼，让他们更加坚定地面对生活的挑战。

他知道，无论未来的路还有多么漫长，多么艰难，只要有李泽言的歌声相伴，只要有女孩的陪伴，他就有勇气去面对一切。这歌声，将永远铭刻在他的心中，成为他生命中最宝贵的财富。在那些艰难的日子里，它是支撑他前行的力量；在未来的岁月里，它也将继续陪伴着他，走过人生的每一个阶段。

男人的心情也变得更加愉悦，他感受到了一种久违的轻松和快乐。这种快乐如同春天里绽放的花朵，在他的心中肆意蔓延。他再也抑制不住内心的喜悦，再次开怀大笑起来。他的笑声爽朗而响亮，在病房的墙壁间不断回荡。

.............................

----------------------------------------

第139章 灵魂深处

...............

这笑声，如同一曲悠扬且深情的乐章，在空气中悠悠回荡，宛如山间清泉，潺潺流淌进人们的心间。其中蕴含着的，是对过去种种苦难的彻底释然和决然放下。

回首往昔，那些曾经经历过的风风雨雨，犹如汹涌澎湃的浪潮，一次次无情地拍打着他们的生活之舟；那些坎坷挫折，恰似密布丛生的荆棘，毫不留情地刺痛他们前行的脚步。在漫长的岁月里，他们曾在黑暗中徘徊，在困境中挣扎，每一步都走得艰难而沉重。然而此刻，所有的痛苦与磨难，都化作了记忆中的尘埃，随着这爽朗的笑声渐渐飘散而去。这笑声，是他们对过去苦难的胜利宣告，是心灵重获自由的欢歌。

而笑声之中，还饱含着对当下美好时刻的珍视与留恋。在历经沧桑后，他们更加懂得这份欢乐的来之不易。每一分、每一秒的欢乐时光，都如同璀璨星辰般闪耀在心头，散发着温暖而迷人的光芒。这些美好的瞬间，或是一次温馨的相聚，或是一场畅快的畅谈，或是一个简单的微笑，都成为了他们生命中最宝贵的财富。他们小心翼翼地呵护着这份美好，不舍得让其轻易流逝，生怕错过任何一个瞬间，仿佛时间在这一刻都变得缓慢而温柔。

更为重要的是，这笑声还承载着对未来生活的无尽憧憬和期待。那是一幅绚丽多彩的画卷，在他们的心中徐徐展开，充满了希望与梦想。画卷中，有阳光明媚的日子，有鸟语花香的美景，有携手共进的伙伴，还有实现梦想的辉煌时刻。尽管他们深知，前方的道路或许仍会有未知的挑战，如同隐藏在迷雾中的暗礁，随时可能给他们的航行带来危险。但他们坚信，只要心怀信念，如同紧握照亮前路的火炬，勇往直前，以无畏的勇气和坚定的决心去面对一切，美好的未来必将如期而至。这份对未来的笃定，让他们的笑声更加充满力量，仿佛能驱散所有的阴霾。

此时此刻，他们完全沉醉在了李泽言那动人心弦的歌声里。他的嗓音犹如天籁之音，婉转悠扬，仿佛能够穿透灵魂深处。那声音，时而如春日微风，轻柔地抚摸着听众的心弦；时而如澎湃海浪，激昂地撞击着人们的心灵。每个人都紧闭双眼，摒弃了外界的一切纷扰，用心去聆听那美妙的旋律，感受着音符在空气中跳跃、舞动。渐渐地，周围的一切似乎都变得模糊起来，城市的喧嚣、生活的琐碎，都被这音乐一一屏蔽。整个世界仿佛只剩下这令人陶醉的音乐，以及沉浸在其中的他们。在这音乐的世界里，他们仿佛找到了心灵的归宿，过去的苦难、当下的美好、未来的憧憬，都在这旋律中交织融合，化作一股强大的力量，支撑着他们继续勇敢地前行。

............

----------------------------------------

第140章时间凝固

时间在这一刻宛如凝固一般，仿佛一位仁慈的守护者，特意为这一方小小的天地按下了暂停键。病房外的喧闹声，那些平日里充斥着耳际的嘈杂，像是被一只无形的大手轻轻拨开，渐渐远去，直至消失不见。每一个细微的声音，都像是被吸进了一个神秘的黑洞，再也无法闯入这片被歌声笼罩的净土。

病房里，病人们或躺或坐，身上的病痛仿佛也在这歌声的轻抚下变得不再那么狰狞。他们的脸上，原本因疾病的折磨而刻下的痛苦与疲惫，此刻正一点点地褪去。有的病人微微闭着双眼，嘴角不自觉地上扬，似乎在这歌声中找到了久违的慰藉；有的则静静地凝视着前方，眼神中透露出一丝对生活的渴望，病痛带来的折磨暂时被抛诸脑后，不再困扰他们。

生活中的种种烦恼，那些如影随形的压力、忧虑和无奈，此刻也都被这动人的歌声阻挡在了千里之外。歌声像是一道坚固的屏障，将所有的负面情绪都隔绝开来，为病房里的每一个人营造出一个只属于他们的美好世界。在这个世界里，没有病痛的纠缠，没有生活的烦恼，只有宁静与快乐。

唱歌的是一位年轻的志愿者，她站在病房的中央，手中拿着一把简单的吉他，轻轻拨动着琴弦。她的声音清脆而又温暖，如同春日里的第一缕阳光，洒在每个人的心田上。每一个音符都像是一颗闪闪发光的星星，在空中跳跃、飞舞，然后缓缓地落入人们的心中。

这歌声，早已超越了音乐本身的范畴。它不仅仅是一种听觉上的享受，更是一种情感的传递。它承载着无数人对生活的热爱，对梦想的追求以及对未来的期待。对于那些躺在病床上的人们来说，这歌声是他们在黑暗中看到的一丝曙光，是他们在绝望中抓住的一根救命稻草。它让他们相信，即使生活充满了艰辛与磨难，也依然有美好的事物值得他们去期待、去追求。

一位白发苍苍的老人，眼中闪烁着泪光，静静地听着这歌声。他的一生经历了无数的风雨，病痛让他的身体变得越来越虚弱，但这歌声却让他感受到了生命的力量。他仿佛又回到了年轻时，那个充满激情与梦想的年代，他想起了自己曾经为了梦想而努力奋斗的日子，那些汗水与泪水交织的时光，此刻都变得无比珍贵。他知道，虽然自己的身体已经渐渐老去，但心中的梦想却永远不会熄灭。

一个年轻的女孩，原本因为病情的恶化而感到无比绝望。她觉得自己的未来一片黑暗，所有的梦想都已经破灭。然而，当这歌声响起的那一刻，她的心中突然涌起了一股力量。她抬起头，看着那位唱歌的志愿者，眼中充满了感激与希望。她告诉自己，不能就这样放弃，她要像这歌声一样，勇敢地面对生活中的一切困难，追逐自己的梦想。

----------------------------------------

第141章温柔的午后

在那间被午后暖阳温柔抚摸的病房里，宁静像是一层轻柔的薄纱，缓缓地铺洒开来，将每一个角落都笼罩其中。窗外，微风轻轻拂过树梢，树叶沙沙作响，与病房内的静谧交织成一曲和谐的乐章。在这片宁静而又美好的氛围中，他们——病房里的病人们、医护人员以及志愿者们，都尽情地享受着这份难得的安宁与快乐。

不知是谁，率先轻轻地哼唱了起来，那声音起初如同一缕纤细的丝线，在空气中若有若无地飘荡。然而，这缕丝线却像是有着神奇的魔力，瞬间吸引了众人的注意。渐渐地，越来越多的人加入了进来，歌声逐渐变得整齐而又洪亮。这歌声，像是一条无形的纽带，将病房里的每一个人都紧紧地联系在了一起。

病床上的小李，是一个年轻的小伙子，他因为一场意外而住进了这里。原本开朗的他，在病痛的折磨下变得沉默寡言。此刻，他微闭着双眼，脸上带着淡淡的微笑，沉浸在歌声之中。他来自遥远的北方小城，那里有着广袤的平原和皑皑的白雪，而此刻，在这歌声里，他仿佛又回到了家乡，感受到了亲人的温暖。

护士小张，已经在这个岗位上默默奉献了多年。每天面对的都是病痛与悲伤，她的内心偶尔也会感到疲惫。但在这歌声中，她的眼神变得明亮起来，那是一种被快乐和温暖所填满的光芒。她想起了自己选择这份职业的初衷，那就是为了给每一个病人带来希望和力量。

还有那位头发花白的志愿者王大爷，他总是带着和蔼的笑容，穿梭在病房之间。他的歌声并不那么动听，甚至有些沙哑，但他唱得格外投入。他有着丰富的人生阅历，经历过无数的风风雨雨。在他看来，这歌声就像是生活中的一束光，即便身处困境，也能让人感受到美好。

他们虽然来自不同的地方，有着不同的背景和经历，但此刻，他们都在这歌声中找到了共鸣，感受到了彼此的温暖与力量。每一个音符都像是一颗温暖的种子，在人们的心田里生根发芽，绽放出希望的花朵。

歌声渐渐停止，余音却依然在空气中回荡，那份美好也依然在空气中弥漫。病房里的每一个人都沉浸在这歌声带来的感动中，久久不愿醒来。小李缓缓睁开眼睛，眼中闪烁着泪花，但那却是幸福与感动的泪花。他轻声说道：“好久没有这么开心过了，谢谢大家。”小张走上前去，轻轻拍了拍他的肩膀，微笑着说：“以后的日子会越来越好的。”

他们知道，这短暂的时光将成为他们生命中一段珍贵的回忆，无论未来的路有多么艰难，他们都将带着这份回忆，勇敢地走下去。也许小李还需要面对漫长的康复过程，也许小张还会在工作中遇到各种挑战，也许王大爷还会经历生活的不如意，但此刻的这份温暖和力量，将成为他们心中最坚实的依靠。

........

----------------------------------------

第142章 今天有新住户。

在另外一边。

消毒水刺鼻的气味在鼻腔里肆意弥漫，怎么也挥之不去。顾铮直挺挺地躺在病床上，双眼死死地盯着天花板上密密麻麻的霉斑，机械地数着，当数到第三百七十六块时，终于败下阵来，满心的烦躁让他彻底放弃了这个无谓的举动。左腿截肢处传来一阵又一阵细密的刺痛，那种感觉就像无数只蚂蚁顺着神经末梢疯狂啃噬，钻心的疼痛令他额头布满了汗珠。他下意识地伸手去摸索床头的止痛泵，指尖触碰到金属外壳时，一片冰凉，外壳上凝结的水珠瞬间浸湿了他的指尖。

窗外，梧桐树的影子斜斜地投射进来，像一把把利刃，将白色的被单切割得支离破碎。在这七月的溽暑里，光影摇晃，形成一片片斑驳的光斑，却没能给这压抑的病房带来一丝生机。护士推着换药车，缓缓地经过走廊，车轮与地砖摩擦发出尖锐又令人牙酸的声响，在这安静的病房区格外刺耳，每一声都像碾在顾铮的心上。

“顾先生，该换药了。” 护士温柔的声音打破了病房里的寂静。顾铮别过头去，不愿看接下来的场景。护士轻轻掀开被角，随着纱布一点点揭开，带起一层薄皮，暗红色的血肉在晨光的映照下泛着湿润的光，触目惊心。顾铮望着自己残缺的左腿，满心都是不甘与绝望。他才二十五岁啊，这个本该在舞台上尽情绽放光彩，一次次腾空跃起、旋转跳跃的年纪，如今却只能像个破旧的玩偶一般，毫无生气地瘫在这张病床上。化疗的副作用让他的肌肉不断萎缩，曾经那强壮有力、能轻松托举女伴的臂膀，现在却虚弱得连床头柜上的水杯都端不稳。

“今天有新人入住哦。” 护士一边熟练地将新纱布贴上伤口，一边轻声说道，“是个十六岁的小姑娘，白血病。” 顾铮心中微微一震，还没等他缓过神来，话音未落，走廊里便传来了轱辘转动的声音。顾铮下意识地瞥向门口，只见推床经过时，一缕垂落的栗色卷发映入眼帘，发梢还沾着星星点点的亮片，在阳光的照耀下，像撒了一把碎钻，闪耀夺目。女孩怀里紧紧抱着平板电脑，屏幕里正在播放李泽言的演唱会录像，宝石蓝的应援棒光影在她苍白如纸的脸上跳跃闪烁，形成奇异的光影。

深夜两点，万籁俱寂，整个病房区都沉浸在一片黑暗与静谧之中。顾铮却突然被一阵压抑的抽泣声惊醒。月光透过窗户，如水银般倾泻在地面上，泛着冷冽的光。他艰难地侧过身，看见隔壁床的被子隆起一个小山包，正在轻微地颤抖。点滴架上的镇痛泵指示灯规律地闪烁着，就像某种沉默的暗号，在这寂静的夜里显得格外诡异。

“要纸巾吗？” 顾铮轻声问道，声音在寂静的病房里显得有些沙哑。他伸手摸索到床头柜上的抽纸盒，准备递给隔壁哭泣的女孩。颤抖的动作骤然停止，整个病房安静得似乎能听到彼此的心跳声。半晌，被窝里缓缓钻出一个乱蓬蓬的脑袋，女孩的鼻尖红红的，眼眶里还噙着泪水，满是歉意地说道：“对、对不起吵醒您了......” 顾铮看着女孩那稚嫩又带着悲伤的脸庞，心中五味杂陈，安慰道：“没事，睡不着就聊聊天吧。”

----------------------------------------

第143章 病房

顾铮踏入病房的瞬间，只觉屋内的静谧如一层薄纱，轻轻覆盖着每一寸空气。他的目光不经意间扫向角落的病床，这才看清了那个女孩的模样。

女孩坐在病床上，身形单薄，像是一阵微风就能将她吹倒。化疗的折磨让她的眉毛稀疏得近乎透明，可她的眼睛却亮得出奇，琥珀色的瞳孔中，像是藏着整个璀璨星空，熠熠生辉，与她苍白的面容形成了鲜明的对比。

“我叫小棠，”女孩察觉到顾铮的注视，微微仰起头，吸了吸鼻子，声音清脆又带着一丝羞涩，“海棠花的棠。”

这时，一阵轻柔的歌声从枕头下隐隐约约地漏了出来，那熟悉的旋律，正是李泽言的那一首虫儿飞。

小棠像是被惊到的小鹿，神色慌张，手忙脚乱地从枕头下掏出手机，迅速按灭屏幕，动作间，腕间的住院手环哗啦作响，发出清脆的碰撞声。

“这是上周的特别公演，李星辰穿着白色燕尾服，袖口刺绣是真正的施华洛世奇水晶......”小棠的声音里满是崇拜与兴奋，原本黯淡的眼睛此刻愈发闪亮，像是在描述一场梦幻般的盛宴。她滔滔不绝地讲述着，每一个细节都记得清清楚楚，从舞台的布置，到李泽言的每一个动作、每一个眼神。

可说着说着，她的声音突然低了下去，头也微微垂下，手指无意识地摩挲着平板的边缘，沉默了片刻，才用带着一丝哽咽的声音喃喃道：“医生说，我可能等不到他下个演唱会。”病房里的空气仿佛瞬间凝固，这句话像一块沉甸甸的石头，砸在每个人的心上。小棠的脸上，那抹刚刚还洋溢着的光彩瞬间消失，取而代之的是深深的失落与无奈，她的眼神中流露出对未来的绝望，却又藏着一丝不甘的眷恋。

日子一天天过去，顾铮和小棠渐渐熟悉起来。每天清晨，阳光透过窗户洒在病房里，带来一丝温暖。晨雾弥漫进窗户时，顾铮像往常一样走进病房，却发现小棠正专注地坐在病床上。

她的膝盖蜷起，一本速写本稳稳地搁在上面，手中的碳笔在纸面上来回游走，发出沙沙的声响。小棠的目光紧紧盯着顾铮，眼神中透着少年人特有的专注与执着。顾铮静静地站在原地，没有打扰她，只是好奇地看着她笔下的世界一点点呈现。

过了许久，小棠终于停下手中的笔，抬起头，脸上带着一丝羞涩又期待的笑容，将速写本递给顾铮。顾铮接过本子，映入眼帘的是一幅自己的画像。那是一幅充满少年人直白笔触的画作，他被画成坐在轮椅上的希腊雕像，线条虽不那么细腻，却充满了生命力。雕像的残缺处，缠绕着翠绿的常春藤，生机勃勃，仿佛在诉说着生命的顽强与不屈。顾铮看着这幅画，心中涌起一股暖流，他明白，在小棠的眼中，他不仅仅是一个普通的病友，更是一种对生命希望的寄托，就像这缠绕着残缺的常春藤，无论遭遇多少艰难，都在努力绽放着生机。

...

----------------------------------------

第144章生命的画痕

“以前美术老师总说我画的人没有灵魂。”小棠坐在洒满阳光的窗台边，手中的橡皮擦轻柔地摩挲着画纸，擦去多余的阴影，那动作像是在与过去的自己对话 ，“可现在我觉得，伤痕才是生命存在的证据。”她的声音很轻，却带着一种不容置疑的坚定。

她缓缓翻开之前的画页，每一页都像是一个故事的入口。第一张画里，是她穿着护士服的模样，护士服上的褶皱被她细致地描绘，甚至连碘酒留下的淡淡痕迹都清晰可见。那是她第一次在医院工作时不小心沾上的，当时她还慌张了好一阵，可现在看来，这痕迹却成了她生活的一部分。她想起那个忙碌的清晨，病房里进进出出的医生和护士，病人们或焦虑或平静的面容，而她穿梭其中，努力做好自己的本职工作。

再往后翻，是一幅窗外梧桐树的画。梧桐叶上有着虫蛀的斑痕，那些小小的孔洞像是岁月在叶片上留下的密码。小棠记得，那是一个午后，她在病房里照顾病人累了，望向窗外，那棵梧桐树就那样闯入她的视线。阳光透过树叶的缝隙洒下，形成一片片光斑，而那些虫蛀的痕迹在光影的映衬下，显得格外独特。她当时就想，这世间万物都有自己的不完美，可这又何尝不是一种真实的美呢？

接着，她看到了画着顾铮止痛泵的那一页。止痛泵上凝结的水珠被她画得晶莹剔透，每一笔都带着近乎虔诚的细致，仿佛要把流逝的时光刻进纸纤维。顾铮是她在医院里照顾的一位特殊病人，他的病情很重，每次看到他痛苦的样子，小棠心里都很难受。她在画这张画的时候，想起了无数个陪伴顾铮的夜晚，他强忍着疼痛却还对她露出微笑，那微笑里的坚强让小棠感动。

午后的雷雨来得猝不及防。天空突然暗了下来，乌云迅速聚集，将整个城市笼罩在一片压抑之中。

小棠在第三次化疗后，身体变得极为虚弱。她坐在床边，突然一阵恶心涌上心头，紧接着就开始呕吐。淡绿色的胆汁溅在了顾铮的拖鞋上。顾铮原本正坐在一旁看杂志，听到声音立刻站起身来，快步走到小棠身边。

他轻轻拍着她单薄的脊背，感觉掌心下的蝴蝶骨像是随时会刺破皮肤飞出来。小棠的身体太瘦弱了，化疗的副作用让她的体重急剧下降。顾铮看着心疼，却又无能为力。窗外，紫色的闪电劈开厚重的云层，那一瞬间的光亮照亮了整个病房。紧接着，震耳欲聋的雷声响起，豆大的雨点噼里啪啦地砸在窗户上，形成了一片雨帘。

就在这时，雨帘中传来了李泽言的新单曲。那熟悉的旋律在空气中流淌，全息投影广告在对面大楼的表面流转，五彩斑斓的光影在雨幕的遮挡下显得有些朦胧。“听说李泽言好多个是为重症患者写的。”小棠用湿巾擦拭着嘴角，声音因为虚弱而有些沙哑。虚拟偶像的歌声穿过雨幕，带着一种别样的力量，“您听副歌部分，是不是很像心电图的声音？”她微微抬起头，看向顾铮，眼中闪烁着一丝光芒。

----------------------------------------

第145章 自己的意志

顾铮坐在病床边的椅子上，身姿微微前倾，全神贯注地听着那首播放着的歌曲。旋律从老旧的收音机里流淌而出，时快时慢，仿佛有着自己的意志，真真切切地像极了生命的律动，恰似病房里监护仪上不断跳动的心电图，每一次起伏都牵扯着人心。他的目光渐渐变得悠远，思绪不由自主地飘回到在医院里度过的无数个日夜。

那些日子里，他目睹了太多的生离死别。身旁的病友们，每一个都在与病魔展开殊死搏斗。有的病友凭借着顽强的毅力和对生的渴望，一次次从鬼门关挺了过来，可有的却还是没能战胜病魔，永远地离开了这个世界。生命在这里，就像暴风雨中的花朵，脆弱得不堪一击，轻轻一碰就可能凋零；但同时，又像悬崖边的青松，即便环境恶劣，依然顽强地扎根生长，展现出令人动容的坚韧。

小棠靠在床头，背后垫着柔软的枕头，她缓缓闭上眼睛，将自己完全沉浸在音乐的世界里。她的脑海中，不由自主地浮现出自己被确诊的那一刻。那一瞬间，仿佛有一道晴天霹雳在头顶炸开，整个世界都在她眼前轰然崩塌。曾经，绘画是她生活中最热爱的事情，每一笔每一划都倾注着她对生活的热爱和对未来的憧憬。可就在确诊的那一天，那些美好的憧憬就像泡沫一样，在现实的冲击下变得模糊不清。恐惧如潮水般将她淹没，绝望让她觉得自己的生命即将走到尽头，黑暗仿佛无边无际。

然而，在医院里度过的这些日子，她看到了太多比她更坚强的人。他们或是在病痛的折磨下依然微笑着面对生活，或是在身体极度虚弱的情况下，依然努力地去完成每一个看似简单的日常动作。他们面对病魔，没有丝毫退缩，即便被病痛折磨得形容憔悴，依然怀揣着对生活的热爱，努力地生活着。这些人的经历让小棠渐渐明白，生命的意义不在于它的长度，而在于它的深度。哪怕生命短暂，只要能在有限的时光里绽放出属于自己的光芒，那便是有意义的人生。

窗外，雨还在不停地下着，豆大的雨点打在窗户上，发出清脆而有节奏的声响，仿佛在为病房里的故事伴奏。病房里，小棠和顾铮都沉浸在音乐和回忆之中，整个空间弥漫着一种静谧而又略带忧伤的氛围。

小棠缓缓睁开眼睛，目光落在了床边的画具上。她犹豫了一下，还是伸手拿起了画笔。她看着画纸上的空白，脑海中瞬间浮现出无数的画面。那些与病魔抗争的日子，那些在绝望中看到希望的瞬间，都在她的脑海里一一闪过。她心中涌起一股强烈的冲动，想要把这一刻的感受画下来，把生命的脆弱与坚强，把希望与绝望，都融入到这张画里。

她深吸一口气，开始动笔。画中的背景是一片灰暗的天空，厚重的云层仿佛随时都会压下来，象征着疾病给生活带来的阴霾。在天空下，是一间略显陈旧的病房，病房里的布置很简单，只有一张病床和一些医疗设备。病床上躺着一个瘦弱的女孩，那就是她自己。女孩的脸上带着疲惫，眼神中却透露出一种坚定的神情，仿佛在向病魔宣告自己绝不屈服。

----------------------------------------

第146章未来的期待

窗外，暴雨如注，密集的雨幕将世界笼罩在一片朦胧之中。一道凌厉的闪电骤然划过墨色的天际，瞬间照亮了那棵孤独伫立的梧桐树。狂风呼啸，梧桐树上的叶子在风雨中无助地摇曳，虽被吹打得七零八落，却依旧倔强地紧附在枝头，似在与命运顽强抗争。

病房内，小棠坐在画架前，全神贯注地创作着。她的眼神中透着一股坚定与执着，手中的画笔在画纸上轻轻游走，每一笔都饱含着她内心深处最真挚的情感。在画的一角，她精心绘制了一个小小的全息投影，里面播放着李泽言的音乐视频。那跳动的音符仿佛被赋予了生命，在黑暗的病房中闪烁着希望的微光，与窗外的风雨形成鲜明的对比。

小棠沉浸在自己的创作世界里，不再纠结于画作是否完美，她只想将内心的痛苦、挣扎，以及对生命的热爱和对未来的期待毫无保留地倾注在这张画纸上。顾铮静静地坐在一旁，目光始终落在小棠身上。他没有出声打扰，只是偶尔起身，小心翼翼地递上一杯还冒着热气的水，或是细心地帮她调整画纸的角度，动作轻柔而自然。

时间在不知不觉中悄然流逝，不知过了多久，小棠终于停下了手中的画笔。她望着完成的画作，眼眶渐渐湿润，泪水在眼眶中打转。这幅画，是她内心世界的真实写照，承载着她一路走来的艰辛与坚持。顾铮也缓缓站起身，走到画前，他的目光被这幅画深深吸引，整个人都被深深地震撼了。在这幅画里，他看到了小棠不屈的灵魂，那个曾被美术老师否定、被认为没有灵魂的灵魂，此刻却在这张画纸上绽放出了最为耀眼的光芒。

不知何时，雨渐渐停了。天边，一道绚丽的彩虹横跨天际，如同一座通往希望的桥梁。温暖的阳光透过稀薄的云层，轻柔地洒在大地上，给整个世界都披上了一层金色的光辉。小棠轻轻地将画挂在病房的墙上，她和顾铮并肩站在画前，静静地凝视着。两人的脸上都露出了欣慰的微笑，那笑容中，有对过去苦难的释怀，更有对未来的憧憬。

顾铮下意识地低头望向自己萎缩的右腿肌肉，眼神中闪过一丝落寞。曾经，他的躯体轻盈矫健，能在舞台上连续做出三十个漂亮的挥鞭转，每一个动作都充满了力量与美感。而如今，他却连简单的翻身都要借助病床旁的护栏。

正当他陷入沉思时，小棠的举动吸引了他的注意。只见小棠将输液管小心地缠在手腕上，当作荧光棒，跟着全息投影里的音乐节奏，轻轻地摇摆着身体。她的脸上洋溢着纯真的笑容，眼中闪烁着光芒。

看着小棠的模样，某种温热的东西在顾铮的胸腔里悄然苏醒。那是对生活的热爱，是对未来的期待，是即使身处困境，也依然不屈不挠的力量。他们深知，生命的旅程还很漫长，前方或许还会有风雨，但只要心怀对生命的敬畏与热爱，就一定能勇敢地走下去。

----------------------------------------

第147章 静谧如墨

八月末的凌晨，静谧如墨，整个世界仿佛都陷入了沉睡，唯有复健室还透着一丝微光。顾铮如往常一样，在这个无人打扰的时段来到复健室，试图与自己残缺的身体进行一场无声的对话。然而，当他转动轮椅缓缓靠近时，却看到了一个意料之外的身影——小棠。

她光着脚，轻柔地踩在防滑垫上，病号裤松垮地挂在纤细的腰间，裤下露出的脚踝细伶伶的，宛如随时会折断的鹤腿，脆弱却又带着一种倔强的美。移植手术带来的排异反应如影随形，每迈出一步，都像是在刀尖上跳舞，疼得她浑身发抖。可她的目光却紧紧锁定在手机里播放的芭蕾教学视频上，固执地跟着节奏踮起脚尖，试图完成那些对她而言近乎奢望的动作。

“转圈时要收紧核心肌群。”顾铮的声音打破了这片寂静，他转动轮椅缓缓上前。清冷的月光透过窗户，将两人的影子拉长，投映在光洁的镜墙上，仿佛一幅静谧而又充满张力的画。“你膝关节内扣了。”他的声音低沉而温和，带着一种不容置疑的专业。

小棠被这突如其来的声音吓得差点摔倒，身体不受控制地向前倾去。就在千钧一发之际，顾铮伸出有力的手，稳稳地扶住了她。少女的体温透过薄薄的布料传来，那温度轻得如同一片雪花，稍不留意就会消失不见。

“我想在生日那天给泽言大人跳应援舞，”小棠的声音带着一丝颤抖，她紧紧攥着病号服的衣角，仿佛那是她此刻唯一的依靠，“如果...如果能活到那天的话。”她的眼神中闪烁着期待与恐惧交织的光芒，如同夜空中摇曳的烛火。

顾铮下意识地摸了摸自己右腿空荡荡的裤管，心中涌起一阵复杂的情绪。他沉默片刻，然后打开手机里尘封已久的编舞软件。五年了，那个未曾登录的系统仿佛也在沉睡，此时却自动弹出了最后保存的《天鹅湖》改编方案。看着那熟悉又陌生的界面，他听见自己沙哑的声音在寂静的复健室里响起：“从明天开始，我教你。”

时光悄然流转，九月的第一场秋雨淅淅沥沥地飘落，为这座城市蒙上了一层朦胧的纱。顾铮在雨声中收到了舞蹈工作室的邮件。曾经合作过的编导偶然间看到了他上传的轮椅舞蹈视频，被其中所蕴含的力量与情感深深打动，于是诚挚地邀请他参与残障艺术家特别企划。

小棠得知这个消息时，兴奋得把脸埋进枕头里，发出一阵压抑的尖叫，输液管也跟着她激动的动作胡乱晃动。“您要重出江湖了！”她的声音带着抑制不住的喜悦，仿佛所有的阴霾都在这一刻被驱散。

那天下午，两人瞒着医护人员，偷偷溜到了天台。天空依旧飘着细雨，小棠戴着一顶粉色假发，俏皮而可爱。她举着平板，准备记录下顾铮第一次尝试轮椅旋转的珍贵瞬间。生锈的护栏外，整个城市在细雨的洗礼中晕染成了一幅水墨画，如梦如幻。

----------------------------------------

第148章密集的鼓点

雨滴在铁皮棚顶敲出密集的鼓点，那急促的节奏仿若顾铮此刻紊乱的心跳。天空被厚重的铅云层层压盖，整个世界都氤氲在一片湿漉漉的灰暗之中。顾铮独自坐在康复中心的屋檐下，目光呆滞地望着屋檐连成串的水帘，仿若那是时光的洪流，无情地将他往昔的辉煌与梦想一并冲走。他的手指机械地滑动着蓝牙音箱的音量调节键，又调高两格，李泽言深情的歌声瞬间在潮湿得近乎能拧出水的空气里晕染开来，每一个音符都重重地撞击着他的心壁。他记得，清清楚楚地记得，这首歌发行那天，正是命运无情地将他从舞蹈的巅峰狠狠拽下的日子，是自己最后一次用双腿站立的日子。

“顾老师，镜头要从这个角度对吗？” 稚嫩且带着几分虚弱的声音从积水的台阶处传来。小棠，那个被白血病纠缠的勇敢女孩，正蹲在那儿，廉价的假发被雨水肆意打湿，一缕缕地黏在一起，活像深秋里凋零、枯萎的藤蔓。她身上那件劣质 cos 服，在风雨的肆虐下显得愈发单薄、寒碜，领口处别着的李泽言 Q 版徽章，在这黯淡的天色里，却仍闪烁着一抹倔强的光。化疗的折磨让她原本圆润的脸颊变得消瘦如纸，可那双眼睛，依旧透着对生活、对美好的炽热渴望。化疗间隙，她总是偷偷溜到康复中心，仿佛这儿是她逃离病痛阴霾的避风港，举着那台满是划痕的二手平板，专注地拍着顾铮练舞，似乎想用这小小的镜头，将所有的希望与力量都捕捉下来。

顾铮深吸一口气，试图将心底的苦涩与不甘都咽下，驱动着轮椅碾过青苔滋生的地砖。青苔在车轮下发出细微的 “嘎吱” 声，仿若在低吟着他的无奈与挣扎。他突然发力旋转，轮椅在水洼中溅起高高的水花，银色流苏在裤腿边疯狂翻飞，那模样，恰似他截肢后，虽历经无数次跌倒，却依然倔强生长、试图冲破黑暗的翅膀。可命运似乎总爱开玩笑，泥水猝不及防地溅上小棠的镜头，她慌乱地伸手擦拭，恰在此时，平板屏幕陡然弹出低电量警告，那醒目的红色字体，就像一记重锤，敲在两人的心间。

“等会儿你数三二......” 顾铮的话还未说完，轮椅后轮便毫无征兆地卡进排水沟缝隙。失重感如汹涌的潮水般瞬间袭来，他的身体不受控制地前倾，在那千钧一发之际，顾铮本能地护住右腿幻肢，仿若那是他与往昔舞蹈岁月最后的联结。紧接着，一声清脆却又无比刺耳的布料撕裂声划破雨幕，那是他省吃俭用、偷偷用住院费买的舞蹈服，如今，就像他破碎的梦想，在风中无力地飘摇。

小棠见状，毫不犹豫地扑了过来，可她那因长期化疗而虚弱的身体，哪能承受这般冲击力，两人重重地跌坐在水洼里。雨水肆意地灌进衣领，冰冷刺骨。小棠的假发歪斜着，露出化疗后的青茬头皮，那模样，让顾铮的思绪瞬间被拉回到舞蹈队解散那晚。在那间空荡荡的舞蹈室里，镜子被他愤怒又绝望地砸成无数碎片，在那一片片破碎的镜面里，映出的是自己同样狼狈、剃着光头的模样，满心的不甘与绝望，如影随形。

----------------------------------------

149冰凉的触感

“您看这个镜头！” 小棠全然不顾身上的泥泞，颤抖着举起沾满泥浆的平板。回放画面里，轮椅倾斜的刹那，雨丝仿若被施了魔法，在补光灯微弱的光晕下，竟化作一条璀璨的银河。她苍白如纸的脸泛起一抹病态的红晕，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，轻声说道：“像不像李泽言新 MV 里的慢镜头？” 那语气，满是对美好的向往，即便身处这无尽的风雨与苦难之中。

就在这时，监护仪尖锐的警报声如同一把利刃，瞬间刺破雨幕。顾铮的心猛地一紧，下意识地伸手摸到小棠腕间突起的滞留针，那冰凉的触感，恰似电流一般，瞬间击中他的回忆深处。他想起那个雪夜，舞蹈室里暖气片突然爆裂，滚烫的热水四处飞溅，他的右腿被重重砸伤，剧痛让他几乎晕厥。而队友们，就是这样紧紧攥着他那鲜血淋漓的断腿，在寒风中瑟瑟发抖，焦急又无助地等待着救护车，那漫长的等待，每一秒都似一年那般煎熬。

十月的晨雾，如一层薄纱，悄无声息地渗入病房。病房里弥漫着刺鼻的消毒水气味，顾铮却在这浓烈的气味里，敏锐地捕捉到一丝铁锈味。他的目光缓缓扫向小棠的床头柜，最底层那团被遗忘的纸巾，正洇着暗红的血迹，恰似小棠漫画本里那些凋零、枯萎的樱花，凄美又哀伤。他的眼眶微微泛红，默默地走到床边，将止痛泵调到最大剂量，这时，女孩在睡梦中轻轻哼起《星愿曲》的调子，那轻柔的歌声，在这冰冷的病房里，如同一束微弱却温暖的光。

“这是要放在许愿瓶里的。” 小棠不知何时惊醒，睡眼惺忪地正对上顾铮举着的半成品纸星星。糖纸是李泽言演唱会限定款，每一道细细的折痕里，都藏着一段动人的歌词片段，承载着他们对美好生活的期许。她下意识地伸手去够，动作太急，留置针回血，殷红的血瞬间染红了洁白的被单，那画面，刺痛了顾铮的双眼。

9“看！” 小棠突然点亮平板。粉丝站上传的李泽言全息投影教程，正在她指尖分解成代码。当李泽言的歌前奏响起时，病房天花板的霉斑化作星云，呼吸机管路在蓝光中宛如星河。

顾铮转动轮椅的瞬间，幻肢痛奇迹般消退。他改编了当年获奖的现代舞，每个旋转都带着破茧的力度。流苏扫过监护仪屏幕，心率曲线随着节拍攀升，在副歌高潮处绽开烟花。

大雪压断枯枝那夜，顾铮在值班室叠第 814 颗星星。糖纸上的 “愿世界对你温柔以待” 被折进棱角，突然响起的抢救铃刺破寂静。他撞开病房门时，监测屏上的心室颤动波形正疯狂跳跃。

“坚持住！” 顾铮攥住小棠抽搐的手，摸到她掌心未完成的星星。李泽言的歌声从摔裂的平板里断续溢出，混合着除颤仪充电的嗡鸣。护士推开他时，那枚带血纸星粘在了白大褂下摆。

----------------------------------------

150.手术灯

当手术灯骤然亮起，整个医院走廊都被映照得一片惨白。而此时的顾铮却仿若未觉一般，依旧静静地坐在等候室的椅子上，专心致志地折叠着手中的星星。这已经是他折的第 999 颗星星了，每一颗都承载着他对那个女孩深深的祝福和无尽的思念。

这第 999 颗星星有些特别，因为它所用的纸张竟是小棠画稿背面的那片空白。顾铮小心翼翼地将这片纸对折、翻转，最终折成了一颗精致的星星形状。接着，他轻轻咬破自己的手指，让鲜血缓缓流出，然后用颤抖的手在星星上写下了最后一句歌词——那是他们曾经共同喜爱的一首歌中的一句歌词，也是他此刻最想对她说的话。

就在这时，清晨的第一缕阳光悄然穿透了医院的玻璃幕墙，柔和的光线洒在了移植仓内。躺在病床上的女孩宛如一个初生的婴儿般蜷缩着身体，安静而又脆弱。放在床头的许愿瓶在阳光的照射下折射出绚丽多彩的虹光，仿佛在诉说着那些尚未实现的美好愿望。

与此同时，在医院的复健室内，顾铮正努力适应着新安装的义肢。镜子上蒙着一层薄薄的水雾，使得他的身影看起来有些模糊不清。然而，他依然能够清晰地感受到义肢传感器传来的微妙电流，这种感觉既陌生又熟悉。

随着智能关节的咬合，一阵轻微的响声响起，就像是当年他穿着舞鞋在舞台地板上摩擦所产生的节奏一样。顾铮抬起头，目光正好对上了眼前虚空中投射出来的李泽言的全息影像。只见李泽言微笑着向他点了点头，似乎在给予他鼓励和支持。于是，顾铮深吸一口气，控制着金属脚掌准确无误地踩在了重音节拍上。

突然，一声清脆的呼喊打破了复健室的宁静：“看这里！”原来是小棠举着一顶樱桃红色的假发抖动着身子蹦跳着走了进来。她脚上穿着一双印有可爱卡通兔子图案的康复袜，随着她欢快的步伐，袜子上的小兔子也跟着不停地颤动起来。

小棠兴高采烈地跑到把杆前，将手中的平板电脑稳稳地支在了上面。屏幕上显示着正在直播的画面，直播间的人数正如火箭般飞速上涨。很快，#轮椅舞者与抗癌少女 的话题便如一匹黑马般迅速冲上了热搜榜的第三位，吸引了无数人的关注和讨论。

慈善演唱会那晚，李泽言在安可环节突然走向贵宾席。聚光灯追着他来到轮椅区，顾铮的义肢在镜头下流光溢彩。“这支舞献给所有在黑夜寻找微光的人。” 巨星摘下耳返，将话筒递给满眼泪光的小棠。

五年后的秋雨带着熟悉的气息，顾铮在后台调整领结。智能义肢早已升级到第七代，当年缝在裤脚的流苏成了舞蹈团标志。他望向观众席那片樱桃红应援海，前排女孩耳垂的星星耳钉忽明忽暗。

小棠的漫画单行本在签售区堆成山，其中一页画着雪夜病房：全息星光下，轮椅舞者与折星少女的影子在墙上交织成蝶。当李泽言的歌前奏响起时，顾铮带着二十位残障舞者滑入光柱，智能义肢同步闪烁成银河。

终章高潮处，舞台穹顶突然降下纸星瀑布。小棠站在控台前微笑，耳钉里嵌着当年第 1000 颗星星。李泽言的歌声穿越时空，与千万人的合唱共振成永恒的光谱 —— 那些在绝望中折过的愿望，终将在某个雨夜绽放成星。

----------------------------------------

151.汗水与梦想

慈善演唱会圆满落幕，其带来的震撼与感动如余音绕梁，在城市的上空久久回荡。顾铮所带领的舞蹈团，也在这场意义非凡的演出后，瞬间成为了媒体聚焦的中心。那一场融合了汗水、梦想与爱的表演，像是一颗投入平静湖面的石子，激起了层层涟漪，吸引着无数人的目光。

一时间，采访邀约如雪花般纷纷扬扬地飘来。各大电视台、网络媒体都像是嗅到了宝藏的探险家，迫不及待地想要挖掘这个舞蹈团背后的故事。他们希望通过镜头与文字，将舞蹈团那些不为人知的经历、感人至深的瞬间，呈现在大众面前。

然而，面对这如潮水般涌来的关注，顾铮却陷入了深深的犹豫之中。他站在窗前，望着窗外繁华的街道，眉头紧锁。他深知，这些关注对于舞蹈团来说，既是机遇，也是挑战。他害怕过度的曝光会打破团员们来之不易的平静生活。尤其是那些残障舞者，他们在生活中经历了太多的挫折与磨难，好不容易才在舞蹈团找到了温暖与力量，重新找回了自信与勇气。他担心媒体的长枪短炮，会让他们再次陷入痛苦的回忆之中，扰乱他们刚刚恢复的平静内心。

就在顾铮陷入两难之时，小棠却像个充满干劲的小军师，风风火火地来到了他的身边。她手中紧紧握着平板电脑，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。“顾老师，您快看看这个！”她一边说着，一边将平板电脑递到顾铮面前，手指在屏幕上快速滑动着，一条一条地给顾铮分析着每个邀约的利弊。

“顾老师，你看这个，这是一档公益文化节目。他们承诺会用一整期节目来深度报道我们的故事，还会把舞蹈团的训练日常、背后的艰辛都毫无保留地展现出来。这对宣传我们的理念可是大有帮助啊！而且，说不定还能吸引更多有相同经历的人加入我们，让更多的人感受到舞蹈的力量，找到生活的希望。”小棠的话语中充满了期待与热情，她的眼神里也透露出对未来的美好憧憬。

在小棠的软磨硬泡下，顾铮最终还是决定接受几家媒体的采访。他深知，这或许是一个让舞蹈团走向更广阔舞台的机会，也是一个传递他们信念与力量的契机。

采访的那一天，摄影棚里灯光闪烁，摄像机的镜头齐刷刷地对准了顾铮和他的团员们。顾铮坐在镜头前，神情温和而坚定。他总是巧妙地将话题引向团员们的努力与坚持，以及舞蹈团想要传递的希望与勇气。

每一个舞者都有着自己独特的故事。有的舞者曾经因为身体的残疾而自卑、绝望，甚至一度想要放弃生活；有的舞者在训练的过程中，遭遇了无数次的挫折与失败，但他们从未选择退缩。他们用汗水和泪水，诠释着对舞蹈的热爱，对生活的执着。

这些故事通过媒体的传播，如同一股暖流，流淌进了无数观众的心中。观众们被舞者们的坚韧与乐观所打动，他们纷纷在社交媒体上留言，表达自己的感动与敬佩之情。

----------------------------------------

152.逆光舞蹈

排练室的镜面墙上凝结着细密水珠，中央空调出风口发出轻微的嗡鸣。顾铮单膝跪在木地板上调整护膝，义肢接口处的皮肤已经磨得发红，像被砂纸擦过的桃子。每一次触碰，都像是有细微的电流穿过神经，带来一阵钻心的疼痛，但他早已习惯，只是微微皱眉，继续手中的动作。

“顾老师，威亚师傅说钢架搭好了。” 实习生举着对讲机跑来，马尾辫梢扫过顾铮渗着冷汗的后颈。他撑着把杆起身时晃了晃，金属关节发出不易察觉的摩擦声。顾铮深吸一口气，试图缓解身体的不适，然后朝实习生点了点头，示意自己知道了。

十二米高的钢架构件悬在排练厅上方，三十七条银色钢索垂落如雨丝。轮椅方阵正在下方练习波浪形走位，铝合金轮毂与地板摩擦出沙沙的响动。顾铮仰头望着交错钢梁，喉结上下滚动两次，把镇痛片的铝箔包装塞进裤兜最深处。他知道，疼痛只能靠自己忍耐，这场演出不容有失，他不能因为自己的伤痛而影响整个团队。

“先试双人托举。” 他朝控制台比了个手势，钢索缓缓降下。林小满摇着轮椅靠近时，轮子在地面画出半个犹豫的圆弧。这个十九岁的少年总在躲避他的目光，就像半年前刚截肢时的自己。顾铮看着林小满，心中涌起一阵复杂的情绪，那是对过去自己的怜悯，也是对眼前少年的心疼。

钢制安全扣锁住腰际的刹那，顾铮感觉义肢接口传来针扎般的刺痛。升降装置启动时的失重感让他想起七年前的手术台，无影灯在视网膜上灼出的光斑也是这样晃动着扩散。那是他人生中最黑暗的时刻，一场突如其来的车祸，让他失去了一条腿，也几乎失去了对生活的希望。

“呼吸放慢。” 他在呼啸的风声中对林小满喊，少年苍白的指节正死死扣着轮椅扶手。当钢索升至最高点，顾铮突然松开了固定带 —— 观众席传来此起彼伏的惊呼，林小满的轮椅在空中划出惊险的抛物线，却在即将撞上钢架的瞬间被顾铮用腿勾住。

汗水顺着下颌滴落在林小满颤抖的睫毛上。“感受到离心力了吗？” 顾铮的声音带着喘息，“这才是真正的飞翔。” 林小满微微点头，眼中闪过一丝从未有过的光芒，那是对自由和梦想的渴望。

七年前，顾铮还是一个意气风发的舞蹈演员，他的名字在舞蹈界如雷贯耳，每一场演出都座无虚席。他热爱舞蹈，那是他生命的全部。然而，那场车祸改变了一切。当他在病床上醒来，看到自己空荡荡的裤管时，他的世界崩塌了。他拒绝接受现实，把自己封闭在黑暗的房间里，对未来充满了绝望。

直到有一天，他在电视上看到了一场残疾人舞蹈表演。那些舞者虽然身体残缺，但他们的舞蹈却充满了力量和希望。那一刻，顾铮被深深触动了，他决定重新站起来，用舞蹈续写自己的人生。

从那以后，顾铮开始了艰难的康复训练。每一次尝试站立，每一次挪动脚步，都伴随着剧痛，但他从未放弃。他努力学习使用义肢，重新找回舞蹈的感觉。经过无数个日夜的努力，他终于重新站在了舞台上，虽然他的舞蹈动作不再像以前那样轻盈，但他的表演却更加震撼人心。

后来，顾铮成立了一个残疾人舞蹈团，他希望通过自己的力量，帮助更多像他一样的人重新找回自信和梦想。林小满就是其中的一员。

林小满原本是一个热爱篮球的少年，他有着出色的篮球天赋，梦想着有一天能成为一名职业篮球运动员。然而，一次意外的受伤，让他的梦想破灭了。他的双腿再也无法像以前那样奔跑跳跃，他陷入了深深的痛苦和自责之中。

直到有一天，林小满在街头看到了顾铮的舞蹈团表演。那充满激情和力量的舞蹈，让他心中燃起了一丝希望。他报名参加了舞蹈团，希望能在这里找到自己的价值。

刚开始，林小满对舞蹈一窍不通，而且他的身体也因为残疾而面临着诸多困难。他总是跟不上训练的节奏，对自己越来越没有信心。顾铮注意到了林小满的低落情绪，他经常找林小满谈心，分享自己的经历和故事，鼓励他不要放弃。

在顾铮的帮助下，林小满逐渐找回了自信。他开始努力训练，每天都比别人多花几个小时。他的进步越来越大，从一个连基本动作都做不好的新手，逐渐成为了舞蹈团的核心成员。

这次的演出，是舞蹈团筹备了很久的重要项目。他们希望通过这场演出，向世人展示残疾人的力量和梦想。为了达到最好的效果，顾铮和队员们进行了无数次的排练，每一个动作，每一个细节，都经过了反复的打磨。

然而，在排练的过程中，困难和挫折不断出现。有的队员因为身体原因无法坚持训练，有的道具出现了问题需要重新制作，还有的队员在心理上承受着巨大的压力，出现了焦虑和恐惧的情绪。

面对这些问题，顾铮始终保持着冷静和坚定。他鼓励队员们相互支持，共同克服困难。他亲自为受伤的队员安排康复训练，和道具师傅一起研究解决方案，还为心理压力大的队员进行心理疏导。

在一次排练中，林小满不小心从轮椅上摔了下来，膝盖擦破了一大块皮。他坐在地上，眼中满是失落和沮丧。顾铮连忙跑过去，扶起林小满，关切地问他有没有受伤。林小满摇了摇头，但他的眼神中却透露出一丝迷茫。

“顾老师，我是不是不适合跳舞？” 林小满低声问道，“我总是出错，感觉自己怎么努力都做不好。”

顾铮看着林小满，认真地说：“小满，你要相信自己。每一个人在追求梦想的道路上都会遇到困难和挫折，这是很正常的。你想想你刚开始学篮球的时候，是不是也遇到过很多困难？但是你没有放弃，所以你才会打得那么好。跳舞也是一样，只要你坚持下去，就一定会成功。”

林小满听了顾铮的话，心中涌起一股暖流。他想起了自己曾经在篮球场上挥洒汗水的日子，那些为了梦想而努力拼搏的时光，让他重新找回了勇气和动力。

“顾老师，我明白了，我一定会坚持下去的。” 林小满坚定地说。

顾铮笑了笑，拍了拍林小满的肩膀：“好，我相信你。我们一起努力，这场演出一定会成功的。”

随着演出的日子越来越近，排练也进入了最后的冲刺阶段。队员们都鼓足了干劲，全身心地投入到排练中。顾铮更是以身作则，每天最早来到排练室，最晚离开。他的义肢接口因为长时间的摩擦，已经磨出了血泡，但他依然咬牙坚持着。

终于，演出的日子到了。当舞台的大幕缓缓拉开，顾铮和队员们出现在舞台上。他们的脸上洋溢着自信的笑容，眼神中充满了对梦想的执着。

音乐响起，队员们开始了精彩的表演。他们的舞蹈动作流畅而有力，充满了生命力。顾铮和林小满的双人托举，更是将演出推向了高潮。观众们被他们的表演深深打动，掌声和欢呼声此起彼伏。

在演出的最后，顾铮站在舞台中央，看着台下的观众，心中感慨万千。他想起了自己曾经的痛苦和绝望，也想起了一路走来的艰辛和努力。他知道，这场演出不仅仅是一场艺术的展示，更是他们对生活的热爱和对梦想的追求的证明。

演出结束后，顾铮和队员们紧紧拥抱在一起。他们的眼中闪烁着激动的泪花，那是喜悦的泪水，也是幸福的泪水。这一刻，他们成为了舞台上最耀眼的明星，他们用自己的舞蹈，诠释了生命的奇迹和梦想的力量。

后台打印机 “滋滋” 地吐着最后几张节目单，而此时，外面的雷雨正疯狂地敲打着剧场的玻璃穹顶，那密集的雨点声仿佛是命运急促的鼓点，一下下撞击着人心。顾铮坐在化妆镜前，正专注地粘贴义肢硅胶套，他的眼神中透露出一种坚韧和决绝。突然，他发现锁骨下方渗出血丝，眉头微微皱了起来，脸上却没有丝毫的惧意。

昨天彩排时的惊险一幕又浮现在他眼前。当时，威亚钢索毫无征兆地突然卡顿，林小满的轮椅在半空中摇摇欲坠，生死一线。顾铮几乎是下意识地，徒手就拉住了那急速下坠的轮椅。那一刻，他心中只有一个念头，不能让小满出事。巨大的冲击力让他的肩袖瞬间撕裂，而他却强忍着剧痛，直到确保林小满安全落地。此刻，他整条左臂都肿得像发酵的面团，每动一下都伴随着钻心的疼痛，但他只是咬了咬牙，便将注意力重新放回手头的事情上。

“顾指，升降台控制模块烧了。” 舞台监督猛地撞开休息室的门，急促的话语中带着几分惊慌。雨水的咸腥味混着油墨味一股脑地涌了进来，打破了原本就紧张的氛围。顾铮闻言，眼神瞬间变得锐利，他来不及多想，扯过一旁的戏服披在肩上，便朝着舞台方向奔去。奔跑过程中，义肢撞到防火门发出沉闷的声响，每一声都像是在为他的艰难前行敲响警钟，但他没有停下脚步，哪怕只是一秒。

来到舞台下方，顾铮看着那故障的升降台，大脑飞速运转。他深知，距离演出开场已经没剩多少时间，每一秒都无比珍贵。升降台对于这场演出至关重要，许多精心设计的舞蹈动作都依赖它来完成，如今它却在这个节骨眼上出了问题，这无疑是一记沉重的打击。

“怎么回事？” 顾铮看向舞台技术人员，声音冷静却带着不容置疑的威严。技术人员满头大汗，结结巴巴地解释着可能导致控制模块烧毁的原因，从电路过载到设备老化，各种因素都有提及，但目前还无法确定具体问题所在。顾铮一边听着，一边仔细观察着升降台的各个部件，试图从蛛丝马迹中找到解决办法。

与此同时，林小满摇着轮椅匆匆赶来。他看到顾铮那肿胀的左臂，心中一紧，“顾老师，您的胳膊……” 顾铮摆了摆手，示意他先别管自己，“小满，现在没时间说这个，升降台的事更要紧。” 林小满看着顾铮坚定的眼神，点了点头，虽然心中满是担忧，但他知道，此刻只有和顾老师一起想办法解决问题才是最重要的。

顾铮和技术人员们围在升降台旁，不断尝试各种方法。他们检查线路、更换备用零件，然而，一次次的尝试都以失败告终。时间一分一秒地流逝，舞台下的观众已经开始陆续入场，隐隐约约能听到他们的交谈声和期待的笑声，而舞台上却是一片紧张忙碌的景象，每个人的额头上都挂满了汗珠，气氛压抑得让人喘不过气来。

突然，顾铮想到了一个办法。虽然这个办法有些冒险，但在目前的情况下，或许是唯一的出路。他提出利用剧场的备用手动升降装置，虽然操作起来会非常困难，而且需要耗费大量的人力，但至少可以保证演出能够继续进行。众人听后，都露出了犹豫的神色，毕竟手动升降装置已经很久没有使用过，其稳定性和可靠性都有待验证。但顾铮态度坚决，他深知，此刻已经没有退路，必须放手一搏。

于是，大家迅速行动起来。顾铮指挥着工作人员将手动升降装置与舞台连接，同时安排了几名身强力壮的工作人员负责操作。林小满也主动要求参与其中，他虽然行动不便，但他的眼神中充满了坚定和决心。在顾铮的带领下，大家齐心协力，开始了紧张的准备工作。

就在他们争分夺秒的时候，舞台监督又带来了一个坏消息。由于雨势太大，剧场的部分音响设备受潮，声音出现了杂音。这无疑是雪上加霜，让原本就艰难的局面变得更加棘手。顾铮深吸一口气，努力让自己保持冷静。他知道，越是在这种关键时刻，越不能慌乱。他迅速调整策略，安排技术人员对音响设备进行紧急抢修，同时让舞蹈演员们做好应对突发情况的准备，万一音响设备无法完全修复，他们需要凭借默契和经验完成演出。

距离演出开场只剩下最后十分钟，升降台的准备工作终于完成。顾铮看着那略显陈旧的手动升降装置，心中默默祈祷它能够顺利运行。此时，他的左臂疼痛愈发剧烈，但他强忍着，脸上依然保持着镇定。他转身看向舞蹈演员们，大声说道：“大家听好了，不管接下来发生什么，我们都要全力以赴，把这场演出完成。这不仅是为了我们自己，也是为了所有支持我们的观众。” 演员们纷纷点头，眼中闪烁着坚定的光芒。

演出终于开始了。音乐响起，顾铮和队员们登上舞台。尽管音响设备仍有一些杂音，但演员们丝毫没有受到影响，他们全身心地投入到表演中。林小满坐在轮椅上，动作流畅而有力，每一个眼神都充满了对舞蹈的热爱。顾铮则凭借着顽强的毅力，克服了左臂的伤痛，带领着队员们完成了一个又一个高难度动作。

当表演进行到高潮部分，需要使用升降台时，所有人的心都提到了嗓子眼。操作手动升降装置的工作人员们齐心协力，小心翼翼地推动着摇杆。升降台缓缓上升，虽然速度比电动的慢了许多，但好在没有出现任何故障。演员们在升降台上完美地完成了预定动作，台下的观众爆发出热烈的掌声。

然而，就在大家满心以为一切都将顺风顺水地进行下去，这场凝聚了无数心血的演出即将圆满落幕之时，命运却再次露出了它狡黠的一面，意外毫无征兆地再度降临。舞台上，一块原本看似稳固的地板，在演员们激情四溢的表演过程中，突然毫无预警地松动了。那一瞬间，时间仿佛凝固，空气也仿佛被抽离，整个剧场都陷入了一种令人窒息的紧张氛围之中。

林小满正全情投入在舞蹈动作里，操控着轮椅流畅地前行，却猛地遭遇变故。轮椅的前轮毫无防备地陷入了那突然出现的缝隙之中，巨大的冲击力使得整个人不受控制地向前倾去。他的身体瞬间失去平衡，双手本能地在空中挥舞，试图抓住什么来稳住自己，脸上满是惊恐与慌乱。此时的他，就像一只断了线的风筝，在狂风中摇摇欲坠，随时都有坠落的危险。

情况万分危急，台下的观众们也被这突如其来的一幕吓得不轻，惊呼声瞬间此起彼伏，如同汹涌的潮水般在剧场内蔓延开来。有的人不自觉地站起身，双手捂住嘴巴，眼睛瞪得滚圆，满是担忧与紧张；有的人则紧紧抓住身边人的手，指甲都几乎陷入对方的皮肤，仿佛这样就能缓解内心的恐惧；还有的人在座位上焦急地扭动身体，嘴里不停地念叨着 “千万别出事”。

顾铮原本在舞台一侧密切关注着演出的整体节奏，眼角的余光瞥见林小满的险情，几乎在同一瞬间，他的眼神瞬间锐利如鹰，没有丝毫的犹豫，如同一道黑色的闪电，一个箭步便冲了过去。他那只受伤的左臂虽然还隐隐作痛，每一次摆动都伴随着钻心的刺痛，但此刻，他早已将伤痛抛诸脑后，心中只有一个坚定的信念 —— 救下林小满。

他以极快的速度来到林小满身边，伸出那只受伤的左臂，精准地拉住了林小满的轮椅。强大的冲击力让他的身体也跟着摇晃了一下，脚步差点不稳，但他凭借着顽强的意志力和过硬的身体控制能力，稳稳地站住了脚跟，硬是将林小满即将摔倒的身体给稳住了。那一刻，他的手臂肌肉紧绷，青筋暴起，汗水瞬间从额头渗出，顺着脸颊滑落，但他的眼神却无比坚定，紧紧盯着林小满，仿佛在向他传递着一种力量：别怕，有我在。

林小满惊魂未定地看着顾铮，眼神中满是劫后余生的庆幸以及对顾铮深深的感激。他的呼吸急促而紊乱，胸口剧烈地起伏着，嘴唇微微颤抖，想要说些什么，却因为过度紧张而一时语塞。顾铮冲他点了点头，那坚定而温暖的目光仿佛在告诉他不要紧张，一切都已经没事了。随后，顾铮迅速转身，向周围的队员们使了个眼色。队员们心领神会，立刻围拢过来，大家齐心协力，有的抬着轮椅的后轮，有的用力将陷入缝隙的前轮往上拔，经过一番努力，终于将林小满的轮椅从缝隙中成功抬了出来。

在这短暂而惊心动魄的混乱之后，剧场内依旧弥漫着紧张的气息，但演员们展现出了极高的专业素养和顽强的毅力。他们迅速调整状态，眼神重新焕发出坚定的光芒，音乐也再度响起。演员们凭借着平日里刻苦训练所积累的精湛技艺和彼此之间深厚的默契配合，继续全身心地投入到表演之中。他们的动作依旧流畅而有力，每一个表情都充满了对舞蹈的热爱和对这场演出的执着。

随着时间的推移，演出逐渐推向尾声，最后一个音符在剧场内悠扬地飘荡。那一刻，整个剧场仿佛被施了魔法一般，陷入了短暂的寂静。这寂静并非是无声的，而是一种充满了震撼与感动的沉默，仿佛所有人都还沉浸在刚刚那跌宕起伏的表演之中，无法自拔。

紧接着，如同积蓄已久的火山终于爆发，雷鸣般的掌声和欢呼声瞬间响彻整个剧场。观众们全体起立，他们的脸上洋溢着激动与钦佩的神情，双手用力地鼓掌，掌声经久不息。有的人眼中闪烁着感动的泪花，用纸巾轻轻擦拭；有的人一边鼓掌一边大声叫好，仿佛要将内心的赞美毫无保留地释放出来；还有的人激动地与身边的人拥抱，分享着这份喜悦与震撼。

顾铮和队员们站在舞台上，望着台下热情欢呼的观众，眼中也闪烁着激动的泪花。这些泪花里，有成功的喜悦，有对一路走来艰辛历程的感慨，更有对彼此深深的感激。他们深知，这场演出的成功来之不易，每一个困难和挫折都像是一道道陡峭的山峰，横亘在他们前行的道路上，但他们凭借着坚韧不拔的毅力和对梦想的执着追求，一步一步地攀登了过来，让这些困难和挫折都成为了他们成长的阶梯。

在热烈的掌声中，顾铮和队员们手拉手，整齐地向观众鞠躬致谢。他们的身影在舞台上显得格外耀眼，宛如夜空中最璀璨的星辰。此刻，他们不再仅仅是一群残疾人舞蹈演员，而是一群用生命诠释艺术、用坚持书写传奇的勇士。这场演出，不仅仅是一场视觉与听觉的盛宴，更是向世人展示了残疾人的坚韧和勇气，让人们真切地看到了梦想的力量。它将如同璀璨的星光，永远留在人们的心中，激励着无数人在未来的日子里，无论遇到多大的困难，都能勇敢地追求自己的梦想，绝不轻易放弃。

演出结束后，顾铮和队员们拖着疲惫不堪的身体回到后台。大家的脚步都略显沉重，脸上带着深深的倦意，但每个人的嘴角却都洋溢着胜利的喜悦。林小满怀着无比激动的心情，来到顾铮身边，他的眼中闪烁着泪光，毫不犹豫地紧紧抱住了顾铮，声音略带哽咽地说道：“顾老师，谢谢您，没有您，我真的不可能做到这一切。在我最绝望、最无助的时候，是您给了我希望，让我重新找回了自己。这场演出的成功，都离不开您的悉心指导和鼓励。”

顾铮轻轻拍了拍林小满的后背，脸上露出了欣慰的笑容，语气温和地说：“不，小满，这是我们共同努力的结果。你今天的表现堪称完美，每一个动作、每一个眼神都充满了力量，我为你感到无比骄傲。你们每一个人都是这场演出的英雄，是你们用自己的坚持和努力，让这个舞台绽放出了最耀眼的光芒。”

在这一刻，所有的付出和努力都得到了最完美的回报。顾铮看着眼前这群充满活力和梦想的队员们，心中感慨万千。他回想起从筹备这场演出以来的点点滴滴，那些无数个日夜的艰苦训练，那些面对困难时的彷徨与挣扎，以及大家相互扶持、共同克服困难的温暖画面，都如同电影般在他的脑海中一一闪过。他知道，他们用这场演出书写了属于自己的传奇，而这个传奇，将如同火炬一般，继续激励着他们在未来的道路上勇往直前，去创造更多的精彩。

----------------------------------------

153.演出开始

演出终于要开始了，后台宛如一个忙碌的蜂巢，工作人员们脚步匆匆，身影在狭窄的通道与杂乱的道具间交错穿梭。灯光师抱着沉重的灯具，额头上满是汗珠，嘴里不停地念叨着线路的检查要点；服装师则在为演员们最后的着装细节做调整，手中的针线如灵动的鱼儿般在布料间游走；道具搬运工们齐心协力，喊着号子将巨大的道具挪向指定位置。

顾铮站在舞台侧翼，整个人紧绷得像一张拉满弦的弓，双眼死死地盯着舞台，那眼神仿佛要将即将开启的表演看穿，向其注入源源不断的力量。他的左臂还肿得老高，绷带紧紧缠着，像是一圈圈白色的枷锁。每一次轻微的动作，哪怕只是随着呼吸微微颤动，都扯动着伤口，带来一阵钻心的疼痛，可他仿若一尊坚毅的雕像，对疼痛毫无知觉，满心满眼只有这场即将开场的演出。

大幕缓缓拉开，齿轮转动的声音在寂静中格外清晰，那声音如同古老时钟的指针划过岁月的刻度，带着一种庄严的仪式感。刹那间，舞台上的灯光如闪电般亮起，刺目的光线让顾铮微微眯起眼睛。这灯光承载着他们无数个日夜的努力，从最初灯光方案的反复设计，到一次次调试时的细致入微，此刻终于迎来绽放的时刻。升降台在工作人员的奋力操作下，缓缓上升。这升降台，昨天还故障频发，技术人员们在闷热的后台，满头大汗地排查线路、更换零件，忙得不可开交。此刻每上升一寸，都像是在跨越一道艰难险阻。它的速度比预期慢了许多，每一下移动都伴随着轻微的 “嘎吱” 声，顾铮的心也跟着悬了起来，他的拳头不自觉地握紧，指节泛白，仿佛这样就能为升降台的运作注入力量。好在，升降台虽然艰难，但还是稳稳地运作着，没有出现任何意外。

音乐奏响，那旋律如同灵动的精灵，从音响中跳跃而出，瞬间填满了整个剧场的每一个角落。舞蹈演员们像是被赋予了生命的人偶，随着音乐的节奏，翩翩起舞。他们的动作流畅而有力，每一个转身、每一次跳跃，都饱含着对舞蹈的热爱与执着。汗水顺着他们的脸颊滑落，打湿了舞台上的木地板，留下一滩滩深色的印记，却丝毫没有影响他们的发挥。此刻，他们忘却了之前排练时的艰辛，那些无数个日夜的重复练习，肌肉酸痛到无法抬起手臂，却依旧咬牙坚持；忘却了演出前接二连三的突发状况，从道具损坏到服装尺寸有误，每一个问题都像沉重的巨石压在心头，心中只有舞蹈，只有此刻站在舞台上的自己。

林小满坐在轮椅上，在舞台中央尽情地展现着自己的舞姿。他的眼神中充满了自信和光芒，那是一种从黑暗中走出来后对光明的渴望与追求。他的双手在空中挥舞，仿佛在触摸着梦想的边缘；身体随着节奏摆动，每一个细微的动作都传递着他对舞蹈的独特理解。他的脸上洋溢着笑容，那笑容是如此灿烂，让人很难想象他曾经经历过怎样的痛苦与挣扎。他想起第一次坐在轮椅上，满心的绝望与无助，觉得世界都失去了色彩；而如今，在顾铮的鼓励和帮助下，他一步步走上了这个闪耀的舞台。顾铮看着他，心中满是欣慰和感动。他知道，小满已经从过去的阴影中走了出来，成为了一个真正的舞者。

演出有条不紊地进行着，剧情逐渐推进，气氛也越来越热烈。观众们沉浸在这场视觉与听觉的盛宴中，如痴如醉。他们的目光紧紧跟随着舞台上的演员，时而惊叹，时而鼓掌，完全被舞者们的精彩表演所吸引。一位白发苍苍的老者，双手拄着拐杖，站在座位前，眼睛一眨不眨地盯着舞台，眼中满是赞赏；一对年轻的情侣，紧紧依偎在一起，女孩的脸上挂着感动的泪花，男孩则轻轻为她擦拭；还有一群孩子，兴奋地在座位上蹦跳，嘴里不停地喊着 “好棒”。顾铮站在一旁，看着舞台上的一切，心中的紧张感渐渐消散，取而代之的是一种成就感。他看着自己一手培养起来的演员们，在舞台上绽放光芒，就像看着自己的孩子茁壮成长。

然而，就在演出进行到高潮部分时，意外再次降临。音响设备突然发出一阵刺耳的电流声，那声音尖锐而突兀，如同一把利刃划破了原本和谐的氛围。紧接着，音乐声戛然而止。整个剧场瞬间安静下来，所有人都愣住了，不知道发生了什么事。演员们也只是短暂地停顿了一下，便迅速调整状态。他们凭借着平时无数次排练培养起来的默契，以及对舞蹈动作的深刻记忆，继续完成着每一个动作。没有了音乐的引导，他们只能依靠彼此之间的眼神交流和心灵感应，保持着舞蹈的节奏和韵律。林小满用眼神向身旁的舞者传递着节奏的快慢，微微点头示意动作的衔接；而那位高个子的舞者则用肢体的幅度变化，向远处的同伴传达着舞蹈的情绪。

台下的观众们先是一阵惊愕，随后便被演员们的镇定和专业所打动。他们纷纷鼓起掌来，为演员们加油助威。掌声如潮水般涌来，一波接着一波，仿佛在为演员们提供着无形的力量。前排的观众们站起身来，用力地鼓掌，脸上满是敬佩；后排的观众则伸长脖子，想要看得更清楚些，掌声也毫不逊色。在这掌声中，演员们的动作更加坚定有力，他们用自己的肢体语言诉说着故事，传递着情感。

林小满在没有音乐的伴奏下，依然全情投入地表演着。他的眼神中透露出一种坚韧和不屈，仿佛在向世界宣告，任何困难都无法阻挡他追求梦想的脚步。他的轮椅在舞台上灵活地转动，与其他演员们配合得默契无间。汗水湿透了他的衣衫，贴在他的背上，头发也被汗水浸湿，一缕缕地耷拉在额头，但他浑然不觉，心中只有一个信念，那就是完成这场演出。他回忆起顾铮对他说过的话：“无论遇到什么，都不要放弃，舞台就是你的战场。”

顾铮站在舞台一侧，看着眼前的一切，眼眶渐渐湿润了。他被演员们的顽强精神所感动，也为他们的成长感到骄傲。他知道，这场演出对他们来说意义非凡，不仅仅是一场艺术的展示，更是一次对自我的挑战和超越。在这没有音乐的舞台上，他们用自己的行动诠释了什么是坚持，什么是梦想。他想起自己受伤后，也曾有过放弃的念头，但看到这些怀揣梦想的演员们，他又重新燃起了斗志。

演员们继续着他们的舞蹈，每一个动作都做得一丝不苟。他们的呼吸声、脚步声交织在一起，形成了一种独特的节奏。在这紧张而又充满激情的氛围中，时间仿佛凝固了。终于，当最后一个动作结束，全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。那掌声持续了很久很久，仿佛要将整个剧场掀翻。观众们纷纷站起身来，为演员们送上最热烈的祝贺和最崇高的敬意。有人大声呼喊着演员们的名字，有人激动地挥舞着手中的荧光棒，还有人不停地擦拭着脸上感动的泪水。

顾铮的泪水再也忍不住，夺眶而出。他看着舞台上的演员们，心中感慨万千。这场演出，从筹备到排练，再到今天的正式上演，经历了太多的波折和困难。从威亚钢索的卡顿到升降台控制模块的烧毁，再到音响设备的故障，每一个问题都像是一座难以逾越的大山。但他们没有放弃，凭借着顽强的毅力和对梦想的坚持，一步一步走到了现在。

演员们手拉手站成一排，向观众们鞠躬致谢。他们的脸上洋溢着胜利的喜悦，眼中闪烁着泪光。这一刻，所有的付出和努力都得到了回报。他们用自己的行动证明了，无论面对多大的困难，只要心中有梦想，就一定能够战胜一切。

顾铮走上舞台，与演员们紧紧拥抱在一起。他们欢呼着，哭泣着，彼此分享着这份来之不易的喜悦。林小满来到顾铮身边，看着他那受伤的左臂，眼中满是心疼，“顾老师，您辛苦了。” 顾铮拍了拍他的肩膀，笑着说：“不辛苦，这一切都是值得的。” 他们的声音在欢呼声中有些模糊，但那份真挚的情感却清晰可感。

剧场外，阳光透过云层洒在大地上，给整个世界披上了一层金色的光辉。这场演出，就像一场暴风雨后的彩虹，虽然经历了风雨的洗礼，但却更加绚丽多彩。顾铮和他的演员们，用他们的坚持和勇气，在舞台上书写了属于自己的传奇。他们知道，未来的道路或许依然充满挑战，但只要他们怀揣着梦想，勇往直前，就没有什么能够阻挡他们前进的脚步。下一次演出，他们将带着这份宝贵的经历，再次踏上舞台，绽放更加耀眼的光芒。

----------------------------------------

154.雷鸣掌声

演出在雷鸣般的掌声与欢呼声中圆满落幕，整个剧场依旧沉浸在热烈的氛围里，观众们的叫好声、鼓掌声此起彼伏，久久回荡在每一个角落。舞台上，灯光璀璨依旧，将顾铮和演员们的身影照得格外明亮。他们紧紧相拥，喜悦和自豪如光芒般从每个人的脸上散发出来，这一刻，所有为这场演出付出的艰辛与汗水，都化作了幸福的泪水与灿烂的笑容，一切的努力都得到了最完美的回报。

林小满摇着轮椅，迅速来到顾铮身边。他仰起头，看着顾铮那肿胀得几乎无法正常活动的左臂，眼中满是心疼与担忧，声音带着一丝哽咽说道：“顾老师，您辛苦了。” 顾铮微微低下头，脸上露出一抹温暖而又欣慰的笑容，他轻轻地拍了拍林小满的肩膀，语气坚定而温和：“不辛苦，这一切都是值得的。” 他的目光扫过每一位演员，眼中满是骄傲与满足，他们就像他的家人，一起经历了无数的困难与挑战，终于在这个舞台上绽放出了最耀眼的光芒。

然而，短暂的喜悦并未持续太久。还没等顾铮和演员们从演出成功的喜悦中完全缓过神来，舞台监督便匆匆赶来，神色焦急，额头上满是细密的汗珠，他喘着粗气说道：“顾指，不好了，地下机械层出大问题了！” 顾铮心中一紧，一种不好的预感涌上心头，他顾不上身体的疲惫和伤痛，立刻跟着舞台监督向地下机械层奔去。

一进入地下机械层，一股刺鼻的焦糊味扑面而来，呛得人几乎喘不过气来。昏暗的灯光在烟雾中摇曳，给整个空间增添了几分压抑。只见六名工程师正围在冒烟的液压设备旁，神色凝重，激烈地争论着。顾铮快步上前，只见那台液压设备还在不断冒着缕缕青烟，周围的地面上散落着一些零件，现场一片狼藉。设备外壳被高温熏得漆黑，有些地方甚至已经变形，看上去惨不忍睹。

总工程师看到顾铮来了，连忙上前，一边抹着脸上的油渍，一边无奈地说道：“至少需要三天更换零件。” 他顿了顿，眼神中透露出一丝为难与担忧，“但你们明晚就要……” 顾铮的心猛地一沉，他当然明白总工程师话里的意思，明晚还有一场同样重要的演出，而且这场演出的观众大多是从各地赶来的残障人士，他们克服了重重困难，满怀期待地来到这里，这场演出对他们来说意义非凡。

顾铮的眉头紧紧皱在一起，他的大脑飞速运转，思考着应对之策。他的目光缓缓扫过整个机械层，试图找到一丝解决问题的希望。周围的机器发出低沉的轰鸣，仿佛在为这场危机而叹息。这时，雨滴打在穹顶的声音传入他的耳中，他下意识地抬起头，透过机械层的通风口，望向观众席上方错落的轮椅专用席位。那些位置现在空着，显得格外安静，但他知道，明天这里将坐满从各地赶来的残障观众。他们中，有人需要提前五小时导尿，有人带着沉重的呼吸机，还有人为了这场演出，省吃俭用攒了三年的路费。想到这些，顾铮的心中一阵揪痛，他暗暗发誓，无论如何都不能让这些观众失望。

“用备用升降机改装。” 顾铮的声音打破了现场的沉默，坚定而有力，仿佛带着一种不容置疑的力量。他的指甲不自觉地陷进掌心的旧伤，那钻心的疼痛让他更加清醒，“把《新生》章节的轮椅方阵移到二层平台。” 他的眼神中透露出一种决绝与坚定，仿佛在向困难宣战。

工程师们听了顾铮的话，都露出了惊讶的神色。他们知道，改装备用升降机谈何容易，时间紧迫，而且技术难度极大，但看着顾铮坚定的眼神，他们又都暗暗下定决心，一定要全力以赴。

于是，一场与时间赛跑的战斗就此打响。工程师们迅速行动起来，他们分工明确，有的负责拆解备用升降机，有的负责研究改装方案，有的则负责寻找合适的零件。顾铮也加入了他们的队伍，他虽然不懂技术，但他的鼓励与支持，让每一位工程师都充满了干劲。

在改装的过程中，困难一个接一个地出现。备用升降机的结构与原本的液压设备有很大差异，需要进行大幅度的改造。工程师们拿着图纸，眉头紧锁，反复比划着，试图找到最佳的改装方案。一些关键零件在仓库中找不到，需要紧急采购。负责采购的工程师在电话里焦急地与供应商沟通，声音因为紧张而微微颤抖：“拜托了，我们真的很着急，明天演出就要用，无论如何都要帮我们找到这些零件！” 而且，由于时间紧迫，大家都处于高度紧张的状态，精神压力极大。长时间的工作让他们的眼睛布满血丝，身体也疲惫不堪，但没有一个人有怨言。

然而，顾铮和他的团队并没有被这些困难吓倒。在那昏暗闷热的地下机械层，弥漫着刺鼻的机油味和焦糊味，灯光昏黄而闪烁，仿佛随时都会熄灭。顾铮站在一群同样满脸疲惫却眼神坚定的工程师中间，他那坚毅的目光扫过众人，声音沉稳而有力：“咱们不能就这么被打倒，这场演出承载着太多人的希望，必须成功。” 他的话像是一把火，点燃了大家心中那股不服输的劲头。

他们凭借着顽强的毅力和对演出的责任感，一次次地克服了难题。没有合适的零件，负责采购的工程师们便开启了一场争分夺秒的 “零件大搜寻”。他们抱着电话，声音急切而诚恳，一家接一家地联系供应商。“喂，张老板，我们真的急需这批零件，明天演出就要用，您那边能不能想想办法，哪怕加急发过来，费用我们都好说！” 电话那头偶尔传来无奈的拒绝，可他们没有放弃，又迅速拨通下一个号码。甚至，有人提议去废品回收站碰碰运气，这个想法得到了大家的响应。

在废品回收站里，刺鼻的气味让人作呕，那股酸臭混合着金属生锈的味道，直往人鼻腔里钻。灰尘弥漫在空气中，每呼吸一口都感觉嗓子被堵住。工程师们顾不上这些，他们头戴安全帽，手持强光手电筒，一头扎进堆积如山的废品中。废品堆里，旧金属零件、废弃电器杂乱地堆在一起，时不时还有几只老鼠受惊逃窜。他们蹲下身，仔细翻找，双手在布满铁锈和灰尘的物件中穿梭。汗水不停地从额头渗出，湿透了他们的衣衫，后背的衣服紧紧贴在身上，形成一片片深色的汗渍。有人不小心被尖锐的边角划破了手，鲜血滴落在废品上，可他只是简单地用衣角擦了擦，便又继续寻找。

遇到技术难题，团队成员们就聚在一起，那间临时当作会议室的狭小房间里，闷热得像个蒸笼。他们围坐在一张破旧的桌子前，桌上堆满了图纸和资料，纸张因为频繁翻阅而有些破损。大家你一言我一语，激烈地讨论着。一位年轻的工程师指着图纸上的一处，大声说道：“我觉得这里可以尝试重新布线，说不定能解决电压不稳定的问题。” 立刻有人提出反对意见：“但重新布线时间来不及，而且风险太大，万一出问题，整个升降机都可能报废。” 一时间，众人陷入沉思，气氛凝重得仿佛能拧出水来。这时，总工程师扶了扶眼镜，缓缓开口：“咱们再看看之前的设计方案，对比一下，说不定能找到新思路。” 于是，大家又埋头查阅资料，思维的火花在碰撞中绽放。

林小满也没有闲着，他虽然无法直接参与改装工作，但他一直在为大家提供后勤支持。他摇着轮椅，在狭窄的通道和忙碌的人群中灵活穿梭。搬运工具时，他双手紧紧握住把手，费力地推动着装满工具的推车，额头青筋暴起，每前进一米都要付出不少努力。送水送饭时，他更是小心翼翼。他将水杯一个个放在托盘上，然后稳稳地端着托盘来到工程师们身边，关切地说：“大家辛苦了，喝点水，休息一下。” 还不断地鼓励着每一个人：“大家加油，我们一定能成功的！” 他深知这场演出对顾老师和所有残障观众的重要性，他想尽自己的一份力量，让这场演出能够顺利进行。看到林小满忙碌的身影，工程师们原本疲惫的脸上也会露出一丝温暖的笑容，重新振作精神投入工作。

经过一夜的奋战，备用升降机终于改装完成。当启动按钮被按下，那巨大的金属箱体缓缓上升和下降，发出平稳而有力的声音时，所有人都松了一口气。顾铮看着那台改装后的升降机，眼中满是疲惫，但更多的是欣慰和自豪。他的脸上满是灰尘，头发也因为一夜未眠而有些凌乱，胡茬也冒了出来。可此刻，他的笑容却格外灿烂，那笑容仿佛驱散了一夜的疲惫与阴霾。他转身看着身边的团队成员，大家脸上都带着胜利的喜悦，虽然满身疲惫，却无比骄傲。他们知道，又一次战胜了困难。

第二天，演出如期举行。清晨的阳光透过窗户洒在舞台上，给整个剧场带来了一丝温暖。阳光轻柔地抚摸着舞台的每一个角落，驱散了夜晚的寒意。当残障观众们陆续入场，看到为他们精心准备的一切时，他们的眼中满是感动和惊喜。一位坐着轮椅的老人，眼中闪烁着泪花，他紧紧握住志愿者的手，激动地说：“谢谢你们，为我们做了这么多。” 旁边一位带着助听器的年轻人，也用力地点着头，脸上洋溢着期待的笑容。演出开始后，舞台上的演员们依旧全情投入，用精彩的舞蹈诠释着生命的力量与美好。他们的每一个动作都充满了力量，每一个眼神都饱含深情。而台下的观众们，也被这充满爱与希望的表演深深打动，他们的掌声和欢呼声，回荡在整个剧场，成为了这场演出最美的背景音乐。演员们的每一个动作都饱含深情，他们用肢体语言诉说着自己的故事，传递着对生活的热爱和对梦想的追求。台下的观众们目不转睛地盯着舞台，他们的脸上洋溢着笑容，随着演员们的表演时而欢笑，时而感动落泪。在这一刻，整个剧场充满了温暖与力量，所有人都沉浸在这场充满爱与希望的演出中，仿佛所有的困难与挫折都在这一刻化为乌有，只留下满满的感动与力量。

----------------------------------------

155.需要同步

“可是轮椅升降需要同步率……” 林小满眉头紧锁，那眉头仿佛被岁月的刻刀深深雕琢，形成一道沟壑，声音里满是忧虑，像是被一层厚重的阴霾所笼罩。他的目光在复杂的舞台机械与顾铮坚毅的面庞之间来回游移，舞台机械如同一个神秘而庞大的巨兽，静静地蛰伏在那里，每一个齿轮、每一条线路都仿佛暗藏着未知的变数，而顾铮的面庞则犹如一座巍峨的山峰，沉稳且坚定。这场即将到来的演出，每个细节都关乎成败，而轮椅升降这一关键环节，稍有差池便会让整个表演功亏一篑，就如同在悬崖边缘行走，一步踏错便会坠入万劫不复的深渊。

“用人力。” 顾铮不假思索地回应，语气斩钉截铁，仿佛一把锋利的宝剑，瞬间斩断了所有的犹豫与迟疑。他猛地扯开碍事的戏服，那戏服仿佛是束缚他的枷锁，在这紧急时刻，他迫切地想要挣脱。那一瞬间，林小满的目光被顾铮布满疤痕的肩膀牢牢吸引。那些交错纵横的疤痕，像岁月镌刻下的苦难图腾，它们蜿蜒曲折，有的细长如蛇，有的粗壮似蜈蚣，无声诉说着往昔的沧桑。顾铮的眼神望向远方，似是穿越时空，回到了二十年前那场天崩地裂的地震。“二十年前我们在地震废墟里都能跳舞，现在照样可以。” 他的声音低沉却充满力量，像是从灵魂深处迸发而出的誓言，每一个字都仿佛带着穿透人心的力量，在这略显空旷的后台回荡。

午夜场的灯光悄然熄灭，整个剧院陷入一片死寂，仿佛时间都在这里凝固。唯有月光透过气窗的铁栏，洒下清冷的银辉，那银辉如同一条条冰冷的丝带，轻轻抚摸着剧院的每一个角落。林小满在道具间寻找备用零件时，不经意间发现顾铮蜷缩在角落。男人的身影在阴影中显得格外单薄，像是被狂风暴雨肆虐后的残枝败叶，他正艰难地吞着药片，每一次吞咽都像是在与命运做着殊死搏斗。他的喉咙艰难地蠕动，面部肌肉微微抽搐，仿佛那小小的药片是一块沉重的巨石。月光将他后背的医用胶布照得发亮，那刺眼的亮光如同在黑暗中撕开一道口子，让林小满看到了顾铮鲜为人知的脆弱一面。

少年转动轮椅的手轮圈，缓缓靠近，一声细微的 “嘎吱” 声在寂静中格外突兀，仿佛是打破宁静湖面的一颗石子。地上一粒白色药丸在车轮的碾压下化作粉末，那粉末如同消散的希望，在空气中飘散。林小满的声音如同潮湿的蛛丝，轻柔却又带着一丝不易察觉的倔强：“您说过疼痛是身体在唱歌。”

顾铮闻言，嘴角微微上扬，扯出一抹轻笑，这一笑却牵动了肋间的淤青，他忍不住轻吸一口凉气，那凉气仿佛带着丝丝寒意，从他的鼻腔直贯心肺，但笑容依旧挂在脸上，宛如一朵在寒风中绽放的梅花。“那我现在可是在开演唱会。” 他边说着，边摸索着捡起滚落的药瓶。塑料瓶身被手汗浸得发粘，在他颤抖的手中显得格外冰冷，仿佛是一块千年寒冰。他抬手指向顶灯架，“看到顶灯架那些红色标记了吗？每个标记后面都有过血泪，但谢幕时观众只会记住光。” 他的手指微微颤抖，像是在向林小满诉说着那些不为人知的过往，那些在黑暗中独自挣扎的日子。

窗外的暴雨在黎明前渐渐转成细雨，雨滴轻轻敲打着窗户，似在为这场艰难的筹备演奏着哀伤的前奏。那雨滴声，“滴答滴答”，像是时间的倒计时，又像是命运的叹息。舞台机械发出困兽般的呻吟，那声音在空旷的剧院里回荡，让人心里直发慌。那机械的呻吟声，时而低沉，时而尖锐，仿佛是一个受伤的野兽在痛苦地嘶吼。当首演场的大幕缓缓升起，顾铮正吊在十五米的高空，专注地调整追光角度。他的右腿义肢卡在钢架缝隙里，可他却仿佛感受不到疼痛一般，镇定自若地指挥着地面团队。豆大的汗珠从他额头滚落，打湿了他的鬓角，那汗珠如同断了线的珠子，一颗接着一颗。他的眼神却始终坚定，紧紧盯着舞台上的每一个角落，仿佛要用目光将整个舞台的每一处细节都刻在心底。

舞台机械的嗡鸣声突然毫无征兆地中断，那一刻，时间仿佛凝固，空气也仿佛瞬间被抽离，整个剧院陷入了一种令人窒息的沉默。林小满正弯腰给轮椅轮胎补气，橡胶摩擦的沙沙声里，混入了某种尖锐的金属刮擦声，那声音像指甲划过黑板，异常刺耳，让人头皮发麻。他猛地抬头，只见顾铮单手撑在总控台边缘，指节因过度用力泛起青白，仿佛是被寒霜覆盖的树枝。顾铮的呼吸急促而沉重，像一头疲惫的老牛，额头上青筋暴起，如同一条条蜿蜒的蚯蚓。他的视线死死地盯着机械控制台，似乎想用眼神让那些失灵的机械重新运转起来，那眼神中充满了焦急、坚定与不甘。

“怎么回事？” 林小满焦急地喊道，声音在空旷的剧院里回荡，却没有得到立即的回应。他的声音带着颤抖，仿佛是在黑暗中无助的呼喊。

“不知道，线路好像出了问题。” 一个工作人员慌张地跑过来，手里拿着检修工具，声音里带着一丝颤抖，那颤抖像是寒风中的落叶，无处安放。

顾铮深吸一口气，努力让自己镇定下来：“别慌，先检查主线路，看看是不是短路了。” 他一边说着，一边试图将卡住的义肢从钢架中抽出，可每一次尝试都伴随着钻心的疼痛，那疼痛仿佛是一把把尖锐的刀，在他的身体上肆意切割。他的牙关紧咬，脸上的肌肉因痛苦而扭曲。

林小满转动轮椅迅速来到总控台旁，他的手指在控制台上快速地敲击着，眼睛紧盯着屏幕上跳动的数据，那数据仿佛是一个个神秘的密码，等待着他去破解。“会不会是程序出错了？我记得上次调试的时候就有点不稳定。” 他的语气中带着一丝疑惑与担忧，像是在黑暗中摸索前行的旅人，试图找到一丝光明。

顾铮咬着牙，终于将义肢从缝隙中拔出，他拖着沉重的身体来到林小满身边：“不管什么问题，必须在开场前解决。” 他的眼神中透露出一股不容置疑的决心，仿佛在向命运宣告这场演出绝不能失败，那眼神犹如燃烧的火焰，照亮了黑暗中的希望。

工作人员们在舞台上下忙碌穿梭，手电筒的光束在黑暗中来回晃动，宛如夜空中闪烁的萤火虫。大家争分夺秒地排查故障，汗水湿透了他们的衣衫，那衣衫紧紧地贴在他们的身上，仿佛是第二层皮肤。紧张的气氛弥漫在整个剧院，每个人的脸上都写满了焦虑与专注，他们的眼神中闪烁着对成功的渴望与对失败的恐惧。

“找到了！这里的线路被老鼠咬断了。” 一个工作人员突然喊道，声音中带着一丝惊喜，那惊喜仿佛是在黑暗中看到了黎明的曙光。

“快接上，还有多久开场？” 顾铮急切地问道，他的声音中带着一丝紧张与期待。

“不到十分钟了。” 另一个工作人员看了看表，脸色变得煞白，那脸色如同被霜打的茄子，毫无血色。

时间紧迫，每个人都像是上了发条的机器，争分夺秒地工作着。顾铮强忍着身体的疼痛，亲自指挥线路的修复工作，他的声音坚定有力，给慌乱的团队注入了一剂强心针。他站在那里，宛如一座屹立不倒的灯塔，为众人指引着方向。

终于，在开场前的最后一分钟，舞台机械重新发出了熟悉的嗡鸣声。顾铮长舒一口气，他的脸上露出了欣慰的笑容：“好了，准备迎接观众吧。” 那笑容中，有疲惫，有喜悦，更有对未来的期待。

林小满看着顾铮疲惫却又充满希望的面容，心中涌起一股敬佩之情。他知道，这场演出背后，是无数的汗水与付出，是对梦想的执着坚守。当剧院的灯光再次亮起，观众们陆续入场，他们不知道，就在几分钟前，这里刚刚经历了一场惊心动魄的危机。而顾铮和他的团队，凭借着顽强的意志和不懈的努力，成功地化解了这场危机，让演出得以顺利进行。

演出开始，舞台上的灯光璀璨夺目，那灯光如同一颗颗闪耀的星辰，照亮了整个舞台。演员们翩翩起舞，每一个动作都饱含深情，他们的身体仿佛是灵动的画笔，在舞台上勾勒出一幅幅美丽的画卷。林小满坐在轮椅上，专注地操控着轮椅升降，他的眼神与顾铮交汇，两人默契地点了点头。这一刻，所有的困难与疲惫都化作了舞台上的光芒，照亮了每一个人的梦想。他们用坚持与努力，在这个舞台上书写着属于自己的传奇，让那些曾经的挫折与磨难，都成为了如今辉煌的注脚。在这光芒之中，他们仿佛看到了未来的无限可能，那是梦想绽放的绚丽色彩，是生命不屈的最美华章。

----------------------------------------

156.绝境与希望

“第四升降区卡死了。” 音响师的声音带着颤抖，仿佛被一只无形的手紧紧扼住了咽喉，在嘈杂的后台显得格外突兀。他摘下监听耳机，汗珠顺着鬓角滚落，那汗珠如同断了线的珠子，一颗接着一颗，径直掉进衣领，瞬间被紧张到几乎凝固的氛围吞没。此刻，整个剧场的空气仿佛都被抽干，所有人的目光像是被一股强大的引力拉扯着，齐刷刷地投向舞台上方。

三十七个轮椅舞者组成的星河阵列正悬在五米高空，她们宛如夜空中坠落凡间的星辰，本应散发着璀璨光芒，却被困在了这突如其来的危机之中。舞者们的呼吸灯明明灭灭，在昏暗的舞台背景下，像是被困住的萤火虫，散发着微弱却又不屈的光芒。她们脸上的惊恐与不安清晰可见，那瞪大的双眼满是对未知的恐惧，双手紧紧握住轮椅扶手，关节因用力而泛白，努力保持着身体的平衡，生怕一个不小心就会从这高空坠落，仿佛稍有不慎就会坠入无尽的黑暗深渊。

顾铮站在后台，眉头瞬间拧成了一个 “川” 字，那深深的沟壑仿佛能藏进岁月的沧桑。他一把扯开领口透气，锁骨下方的医用敷料早已被汗水浸湿，晕开一片新鲜血渍，触目惊心，像是一朵在苍白皮肤上绽放的诡异花朵。然而，他抓起对讲机下达指令时的语气却依然平稳，仿佛眼前的危机不过是一场不值一提的小插曲：“启用备用液压泵，让 B 组准备人工绞盘。” 林小满就站在他身旁，敏锐地注意到他垂在身侧的左手在不由自主地痉挛，像一条被电流击中的鱼，微微颤抖着，这泄露了他内心深处的紧张与焦虑，尽管他极力掩饰。

轮椅方阵最前排的姑娘突然举起手，声音带着哭腔：“顾老师，我的固定扣松了。” 她的浅紫色裙摆被升降台卷起的风吹得猎猎作响，像是一面在狂风中挣扎的旗帜，随时都可能被撕裂。随着裙摆的飘动，她小腿截肢处狰狞的疤痕露了出来，在灯光下显得格外刺眼。那疤痕犹如一条扭曲的蜈蚣，爬在她白皙的皮肤上，不仅是她身体上的伤痛印记，更是她追逐梦想路上的艰辛见证，每一道褶皱都藏着不为人知的泪水与坚持。

顾铮没有丝毫犹豫，一把抓起安全绳就朝着钢架攀爬而去。他的动作迅速而敏捷，尽管义肢与金属横梁碰撞出清脆的响声，那声音在寂静的后台如同警钟般回荡，却丝毫没有影响他前进的速度。他的眼神坚定而专注，紧紧盯着那个被困的女孩，仿佛此刻世间万物都已不复存在，他的眼中只有那个需要他救助的生命，那目光如同燃烧的火焰，穿透层层黑暗。

暴雨如注，猛烈地冲刷着剧场穹顶，发出震耳欲聋的声响，仿佛是命运在愤怒地咆哮。林小满仰头望去，只见顾铮倒挂在钢梁上的身影在风雨中显得如此渺小，却又如此坚定，宛如一座屹立在狂风中的灯塔。男人用膝盖紧紧固定住身体，破损的戏服下摆被风吹得翻卷如折翼，仿佛一只在暴风雨中顽强抗争的飞鸟，随时都可能被狂风卷走，但又凭借着顽强的意志坚守着。他正全神贯注地为轮椅女孩重新系紧安全扣，手指灵活地穿梭在绳索之间，每一个动作都饱含着关切与坚定，仿佛在编织着一张希望的网。

雨声吞没了所有对话，整个世界仿佛只剩下这无尽的风雨和高悬在半空的他们。但林小满读懂了顾铮的口型 —— 他说 “别怕”。这简单的两个字，却如同一束温暖的阳光，穿透了暴风雨的阴霾，照亮了女孩心中恐惧的角落，也照亮了在场每一个人的心。女孩原本慌乱的眼神中渐渐涌起一丝安心，她微微点头，眼中闪烁着泪花，那是对顾铮的信任与感激。

在顾铮努力救助女孩的同时，后台的工作人员们也在争分夺秒地忙碌着。启用备用液压泵的工作并不顺利，老化的设备在关键时刻似乎也在与他们作对，发出 “嘎吱嘎吱” 的抗议声，那声音像是一个风烛残年的老人在痛苦地呻吟。B 组的成员们迅速将人工绞盘推到指定位置，他们的脸上写满了紧张与专注，汗水混合着雨水顺着脸颊不停地流淌，分不清哪是汗水，哪是雨水。每一个人都深知，此刻的每一秒都无比珍贵，他们必须分秒必争，才能挽救这场岌岌可危的演出，这不仅仅是一场表演，更是无数人梦想的寄托。

时间一分一秒地过去，每一秒都像是一个世纪那么漫长。顾铮终于为女孩系好了安全扣。他轻轻拍了拍女孩的肩膀，给予她一个鼓励的眼神，那眼神仿佛带着无尽的力量，能驱散一切恐惧。然后小心翼翼地顺着钢梁爬了下来。当他双脚落地的那一刻，全场爆发出一阵热烈的掌声，这掌声既是对他勇敢行为的赞赏，也是对所有工作人员努力的肯定，掌声如雷，久久回荡在剧场的每一个角落。

然而，危机并没有完全解除。第四升降区依然卡死，备用液压泵虽然勉强启动，但运转速度缓慢，发出 “嗡嗡” 的沉闷声响，仿佛一个年迈的老牛在艰难地喘息，无法满足将舞者们安全降下的需求。人工绞盘的操作也面临着诸多困难，由于缺乏经验，工作人员们在操作过程中手忙脚乱，齿轮的转动时不时卡顿，进展十分缓慢，每一次停顿都像是在众人的心上重重地敲了一下。

林小满转动轮椅来到顾铮身边，他的眼神中透露出坚定与决心，那眼神如同夜空中闪烁的星辰：“顾老师，让我来帮忙吧。我对这些设备比较熟悉，或许能找到解决办法。” 顾铮看着眼前这个充满勇气的少年，点了点头，眼神中充满了信任，仿佛在说他一直相信林小满有这个能力。

林小满迅速来到控制台前，他的手指在控制面板上快速敲击，如同在弹奏一首激昂的乐章，眼睛紧盯着屏幕上跳动的数据，那数据仿佛是神秘的密码，等待他去破解。他仔细分析着设备的运行参数，额头微微皱起，陷入了沉思。经过一番紧张的排查，他终于发现了问题的根源 —— 升降区的一个关键部件因为长期磨损而出现了故障，导致整个系统卡死，就像一个生锈的齿轮，阻碍了机器的正常运转。

林小满迅速将这一情况报告给顾铮，顾铮沉思片刻后，果断下令：“更换备用部件！大家动作快！” 工作人员们立刻行动起来，他们迅速从仓库中取出备用部件，脚步匆忙，带起一阵风声。然后在林小满的指导下，小心翼翼地进行更换。每一个步骤都需要高度的专注和精确的操作，任何一个小小的失误都可能导致更加严重的后果，所有人都屏气敛息，仿佛时间都为这一刻静止。

在大家的共同努力下，备用部件终于成功更换。顾铮按下启动按钮，升降区缓缓开始下降，那缓缓移动的轨迹仿佛是希望的曙光在一点点降临。当轮椅舞者们安全降落到地面的那一刻，全场再次爆发出热烈的掌声和欢呼声，那声音如同汹涌的潮水，将整个剧场淹没。所有的演员、工作人员和观众都沉浸在这来之不易的胜利喜悦之中，他们的脸上洋溢着笑容，眼中闪烁着泪花，那是喜悦与感动交织的泪花。

这场演出最终得以顺利进行，舞台上的灯光璀璨夺目，如同一颗颗闪耀的星辰，照亮了整个舞台。轮椅舞者们翩翩起舞，用他们的热情和坚韧诠释着生命的力量与梦想的美好，每一个动作都饱含着深情，每一个眼神都充满了对生活的热爱。顾铮和林小满站在后台，看着舞台上精彩的表演，脸上露出了欣慰的笑容，那笑容中既有对演出成功的喜悦，也有对未来的期许。他们知道，这场演出的成功不仅仅属于每一个演员，更属于每一个在危机时刻坚守岗位、共同努力的人，是大家的齐心协力创造了这个奇迹。

演出结束后，顾铮来到林小满身边，轻轻拍了拍他的肩膀，那轻轻的一拍仿佛带着千钧的力量：“谢谢你，小满。如果没有你，这场演出可能就无法顺利完成了。” 林小满笑了笑，眼中闪烁着泪光，那泪光在灯光下晶莹剔透：“顾老师，应该是我谢谢你。是你教会了我什么是坚持，什么是梦想。” 他们的声音在这热闹的后台显得有些微弱，但他们之间的情谊却如同一座巍峨的山峰，屹立不倒。

在这个风雨交加的夜晚，他们用勇气和智慧战胜了困难，让希望之光照亮了整个剧场。而这段经历，也将成为他们人生中最宝贵的财富，激励着他们在未来的道路上勇往直前，追逐更加灿烂的梦想。未来的日子里，无论遇到多少艰难险阻，他们都将凭借着这份勇气与信念，在人生的舞台上绽放出更加耀眼的光芒，书写属于自己的传奇篇章。

----------------------------------------

157.暗夜微光

备用电源启动的瞬间，仿佛天地间被一只无形且无比巨大的巨手肆意拨弄。那只巨手带着冷酷的力量，以迅雷不及掩耳之势，猛地将整个剧场拽入了更深不见底的黑暗深渊。黑暗像是被释放的恶魔，化作浓稠如墨的潮水，以令人窒息的速度迅速弥漫开来，所到之处，一切都被无情地吞噬，没有丝毫遗漏。

林小满安稳地坐在轮椅上，心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住，猛地一缩，一股强烈的心悸瞬间传遍全身。与此同时，耳边毫无预兆地爆发出此起彼伏的惊呼声。这些声音尖锐且杂乱无章，交织在一起，宛如一群突然遭受致命威胁的野兽，在恐惧与绝望中发出的疯狂嘶吼，在这封闭又黑暗的空间里疯狂回荡，让人心惊胆战。

就在这混乱不堪的时刻，轮椅刹车片与地面摩擦发出的声音，格外突兀且刺耳。那声音犹如受惊过度的鸟群，在慌乱之中拼命扑腾着翅膀，发出的阵阵哀鸣。这尖锐的摩擦声，在这黑暗的空间里不受阻拦地肆意回荡，仿佛要将空气都撕裂开来。林小满只感觉头皮一阵发麻，仿佛有无数细小的电流在头皮上乱窜。一种无助和恐惧的情绪，如同悄然滋生的藤蔓，迅速缠上心头，将他紧紧包裹，让他几乎喘不过气来。在这伸手不见五指、混乱无序的黑暗中，时间仿佛被施了诡异的魔法，失去了原本正常流动的意义。每一秒都像是被无限拉长，变得无比漫长，每一次呼吸都伴随着沉重的压抑感。

忽然，一道微弱却如希望之光的亮芒，在这浓稠的黑暗中亮起。它宛如在无边黑暗里，被小心翼翼点燃的一支小小蜡烛，那豆大的火苗虽然微弱，却在这混沌不堪的世界里，坚定地划出一道明亮而温暖的轨迹。众人定睛一看，原来是前排一个身形娇小的女孩，眼神中透着果敢与坚毅，毫不犹豫地果断打开了手机闪光灯。这束光，在这黑暗的剧场里，虽然显得如此微不足道，却如同在死寂千年的湖面上，投入了一颗充满力量的石子。瞬间，它打破了黑暗那令人绝望的僵局，激起一圈圈希望的涟漪。

“往这边照！” 舞台监督那带着浓重焦急情绪的喊声，在这空旷且回荡着各种嘈杂声音的剧场里，带着明显的回声迅速传了过来。这声呼喊，仿佛是一道具有神奇魔力的指令，又像是一种能穿透灵魂的召唤。刹那间，仿佛得到了某种神秘力量的指引，越来越多的光点开始在黑暗中闪烁亮起。这些光点，起初稀疏且微弱，像是夜空中几颗零散的星星，但随着时间的推移，它们如同被一股无形的力量牵引，迅速汇聚在了一起。不一会儿，就宛如夜空中最为璀璨的星河，那明亮的光芒，照亮了整个剧场的一角，让原本被黑暗笼罩的空间，出现了一片光明的区域。

----------------------------------------

158. 破晓时分

在这片柔和而温暖的光影之中，三百架轮椅整齐有序地排列在舞台上。它们的铝合金框架在光线的轻抚下，泛起层层美丽的涟漪，远远望去，就像是一片波光粼粼的湖面，在微风的吹拂下，闪耀着独特而迷人的光芒，散发着一种别样的魅力，让人不禁为之侧目。

林小满的目光，在这如梦如幻的光影中来回穿梭。突然，他的视线捕捉到了一个熟悉而又令人瞩目的身影 —— 顾铮。此时的顾铮，正身姿矫健地悬在半空之中，像一位掌控全局的指挥官，有条不紊地指挥着调度。他身上那破损的戏服，在光线的映照下，显得格外醒目。那一道道破损的口子，仿佛在诉说着之前经历的艰难与波折。而此刻，光线仿佛赋予了这件戏服一层神秘而奇幻的光晕，使其变得通透起来，给人一种不真实的错觉，仿佛他随时都会化作一道光芒，融进这明亮的光线里，消失不见。林小满看着悬在半空的顾铮，心中像是打翻了五味瓶，涌起一股复杂得难以言喻的情绪。其中，有对顾铮敬业精神由衷的敬佩，顾铮在如此紧急且艰难的情况下，依然坚守岗位，展现出了非凡的专业素养；同时，也有对眼前这突发状况深深的紧张，毕竟演出遭遇如此变故，结果如何尚未可知。

.......................................

当第一束追光灯重新亮起时，那强烈而耀眼的光线，犹如一把锋利无比的利剑，以破竹之势瞬间穿透了黑暗那厚重的屏障，毫无保留地照亮了整个舞台。在这突如其来的强光之下，林小满这才惊觉自己正在旋转。轮椅的金属脚踏板与地面猛烈地摩擦着，每一次摩擦，都擦出一串串耀眼夺目的火星。这些火星，在黑暗与光明交织的背景下，如同夜空中绽放的绚丽烟花，美丽而震撼。那些曾经被他视作身体缺陷而带来的不平衡感，此刻却奇妙地让旋转轨迹产生了一种独特而迷人的颤动。这种颤动，仿佛被注入了生命的活力，带着一种独特的韵律，每一次细微的起伏，都像是在低声诉说着一个关于坚持、关于梦想、关于战胜自我的故事。

林小满的目光，不由自主地被吸引到了舞台一侧那面巨大的镜墙上。在那面光洁如水面的镜墙里，他看到了自己破碎又不断重组的倒影。那倒影，就如同在万花筒里，经历了无数次奇妙变幻后，新生的蝴蝶。它美丽而灵动，充满了无限的生机与希望。林小满看着镜中的自己，眼神中闪烁着惊喜与兴奋交织的光芒，仿佛在这一刻，他发现了一个全新的、充满无限可能的自己。

“就是这个！” 顾铮那沙哑却充满力量的声音，从头顶上方清晰地传了过来。那声音中，带着一丝难以掩饰的激动，仿佛在见证着一个伟大奇迹的诞生。只见男人顺着钢索，以极快的速度迅速滑降而下。他身上还带着未愈的伤疤，那些伤疤像是岁月留下的勋章，记录着他过往的努力与拼搏。

----------------------------------------

159淡淡的机油气息

同时，他身上还散发着淡淡的机油气息，那是与舞台幕后机械打交道留下的独特印记。他快速来到林小满身边，眼神中满是期待与鼓励，那目光仿佛能给予林小满无尽的力量：“小满，再转快点！让轮椅和你的心跳同频！”

林小满深吸一口气，胸腔剧烈地起伏着，仿佛要将这周围所有的勇气都吸入体内。他紧紧握住轮椅的把手，指节因为用力而微微泛白。此刻，他的心中涌起一股前所未有的勇气，那股勇气如同熊熊燃烧的火焰，驱散了之前所有的恐惧与不安。他用尽全身的力气，用力推动轮椅，试图加快旋转的速度。随着旋转速度的不断加快，他感觉到风在耳边呼啸而过，那风声像是为他加油助威的呐喊，又像是在为他奏响一曲激昂的战歌。他的心跳也愈发急促，心脏在胸腔里剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛的束缚。他全神贯注，努力让自己的心跳与轮椅的旋转节奏相契合，每一次的心跳，都像是为旋转注入了一股强大而源源不断的动力。

。。。。。。。。。。。。。。。。。

在旋转的过程中，林小满的思绪如同脱缰的野马，开始飘飞起来。他想起了自己刚开始接触轮椅时的那段黑暗时光，那时的他，满心都是沮丧与绝望。他觉得自己的人生仿佛被命运无情地判了死刑，被这小小的轮椅禁锢在了一个没有光明、没有希望的黑暗世界里。他对未来充满了迷茫，甚至一度失去了生活下去的勇气。然而，在顾铮出现后，一切都开始发生改变。顾铮用他的耐心、鼓励和帮助，一点点地驱散了林小满心中的阴霾。他开始尝试用轮椅去挑战各种曾经被认为不可能完成的事情，去追寻自己心中那逐渐模糊却又从未熄灭的梦想。

如今，在这个承载着无数期待与梦想的舞台上，他终于找到了属于自己的光芒。他的旋转，不再是因为身体的缺陷而带来的无奈之举，而是成为了一种独特而震撼人心的艺术表达。他的每一次旋转，都像是在向世界宣告自己的不屈与坚强，宣告他对命运的挑战与胜利。

随着林小满旋转速度的不断加快，舞台上的气氛也被推向了前所未有的高潮。观众们都被眼前这一幕深深吸引，他们的目光仿佛被一根无形的线牵引着，紧紧跟随着林小满的身影，一刻也不愿移开。整个剧场里弥漫着一种紧张而又激动的氛围，所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着舞台，心中充满了期待，都在迫切地等待着接下来会发生什么。

顾铮站在一旁，眼睛紧紧盯着林小满，眼神中满是欣慰与骄傲。他深知，林小满今天的表现，将会成为这个舞台上一段永恒的传奇。他的思绪不禁回想起这段时间以来，和林小满一起训练的点点滴滴。每一次面对挫折时的沮丧，每一次克服困难后的喜悦，都如同电影画面一般，在他的脑海中不断闪现。每一次的挫折与困难，都没有打倒这个坚强的年轻人，反而让他变得更加坚韧、更加勇敢。如今，林小满终于迎来了属于自己的高光时刻，顾铮为他感到无比的自豪。

林小满继续旋转着，他的眼神变得愈发坚定，仿佛燃烧着一团永不熄灭的火焰。他仿佛已经完全忘记了周围的一切，整个世界仿佛在这一刻只剩下他和他的轮椅。他沉浸在这独特的旋转节奏中，感受着自己与轮椅逐渐融为一体的奇妙感觉。他仿佛与轮椅成为了一个不可分割的整体，一同在这舞台上演绎着生命的奇迹。他的脸上洋溢着自信的笑容，那笑容如同春日里最灿烂的阳光，温暖而耀眼，照亮了整个舞台，也照亮了每一个观众的心灵。

在这持续不断的旋转中，林小满突然感觉到一种前所未有的自由。他仿佛挣脱了身体的束缚，摆脱了命运的枷锁，在这舞台上自由地翱翔。他的旋转越来越流畅，越来越自然，仿佛已经超越了轮椅的限制，达到了一种更高的境界。在这个境界里，他忘却了所有的烦恼与痛苦，只感受到了无尽的快乐与满足。

当林小满的旋转逐渐慢下来时，整个剧场像是被点燃的火药桶，爆发出了雷鸣般的掌声。观众们纷纷站起身来，他们的脸上洋溢着激动与钦佩的神情，用力地鼓掌喝彩。他们被林小满的坚强与勇敢所深深打动，被他在舞台上展现出的独特魅力所彻底征服。林小满坐在轮椅上，看着台下欢呼的观众，眼中闪烁着激动的泪花。这些泪花，是他成功的喜悦，是他一路走来艰辛的见证，也是他对未来充满希望的象征。他知道，这一刻，他真的成功了。

顾铮快步走上前，张开双臂，紧紧地拥抱住林小满：“你做到了，小满！你是最棒的！” 林小满用力地点了点头，喉咙像是被什么东西哽住，一时说不出话来。他的心中充满了对顾铮的感激，他深知，如果没有顾铮的帮助和鼓励，他不可能有今天的成就。在这热烈的掌声和欢呼声中，林小满和顾铮一起向观众们鞠躬致谢。他们的身影在舞台上显得格外耀眼，成为了这个夜晚最美丽、最动人的风景。而这个舞台上发生的故事，也将永远留在人们的心中，成为一段激励人心、永不磨灭的传奇，激励着无数人勇敢地去追求自己的梦想，去战胜生活中的一切困难。

.......................................................

首演开场前两小时，化妆间仿佛一座被阴霾笼罩的孤岛，紧张而压抑的气息如同浓稠的雾气，弥漫在每一寸空气里。昏黄的灯光像是一位垂垂老矣的守夜人，有气无力地洒在每一个角落，将顾铮疲惫的身影肆意拉长，那影子在地上扭曲着，仿佛在诉说着他一路走来的艰辛。

顾铮坐在化妆台前，面前的镜子蒙着一层淡淡的水汽，模糊了他憔悴的面容。他的目光紧锁在自己的义肢上，双手微微颤抖，正专注地进行拆卸。那动作小心翼翼，像是在拆解一件无比珍贵却又脆弱的艺术品，可又透着一股不达目的不罢休的决绝。接口处的皮肤溃烂得不成样子，渗出的组织液在昏黄灯光的映照下，闪着诡异而冰冷的光，恰似被酸雨无情侵蚀的蔷薇，曾经的娇艳已然消逝，徒留残败与伤痛，每一处溃烂的创口都像是生活刻下的残酷印记。

顾铮皱着眉头，额头上的皱纹如沟壑般深邃，他伸手拿起一旁的消炎粉，那白色的粉末在他手中的小瓶里微微晃动，仿佛也在为即将到来的 “刑罚” 而颤抖。他缓缓地将消炎粉往伤口上撒去，每撒一下，他的眉头便不自觉地紧皱一分，身体也微微颤抖。那疼痛，仿佛不是消炎粉在发挥作用，而是一把把尖锐的盐粒，毫不留情地撒在他已然千疮百孔的伤口上，让他的神经末梢都在痛苦地叫嚣。

就在这时，镜子中映出林小满惊慌失措的脸。少年宛如一只误入黑暗丛林的小鹿，眼睛瞪得滚圆，满是震惊与担忧，那眼神就像看到了世界末日一般，充满了恐惧与无助。他的嘴唇微微颤抖，似乎想要说些什么，却又被内心的震惊哽住了喉咙。

“您不能这样上台！” 林小满终于找回了自己的声音，那声音带着明显的颤抖，仿佛被一阵来自极地的寒风吹过，裹挟着无尽的寒意。他攥着止痛药瓶的手也在不停地抖动，瓶身 “肝肾损伤” 的警示标签在他的紧握下皱成了一团，仿佛也在为这紧张的氛围而紧张，在诉说着此刻的不安。他几步跨到顾铮身边，脚下的步子慌乱而急切，眼中满是焦急，双手下意识地伸出，试图阻止顾铮的行动。

顾铮却没有停下手中的动作，他只是微微抬眼，透过镜子看向林小满，眼神中透着一丝温和却又不容置疑的坚定。那目光仿佛是冬日里的暖阳，虽不炽热，却有着穿透人心的力量。他没有说话，只是用眼神告诉林小满，他的决定不会改变。

他用纱布仔细地缠好伤口，每一圈纱布的缠绕，都像是在包裹着他的伤痛与疲惫，将那些不堪回首的过往和此刻的痛苦一同封存。戏服猩红的衬里被他轻轻扯起，缓缓掩住了所有的绷带，那猩红色在昏黄的灯光下，宛如凝固的鲜血，散发着一种悲壮的气息，仿佛在预示着这场演出将会面临的重重磨难。

“还记得那个总是摔倒的轮椅女孩吗？” 顾铮开口说道，声音低沉而平静，仿佛是从古老的时光隧道中传来，在这小小的化妆间里回荡。他的目光透过镜子，看向远方，眼神逐渐变得迷离，似乎穿越了时空，回到了那个女孩一次次摔倒又一次次爬起的日子。“她刚开始接触轮椅舞蹈时，连基本的平衡都掌握不好，每一次尝试旋转，都会重重地摔倒在地，膝盖、手肘布满了淤青和擦伤。” 顾铮的声音微微有些哽咽，“可她从来没有放弃过，哪怕摔得遍体鳞伤，第二天依然会准时出现在排练场。”

“她现在能在钢索上跳华尔兹。” 顾铮的嘴角微微上扬，露出一丝欣慰的笑容，那笑容里满是对女孩成长的骄傲。他仿佛又看到了那个女孩在钢索上翩翩起舞的身影，身姿轻盈，宛如一只灵动的蝴蝶，与曾经那个总是摔倒的她判若两人。

他扣好最后一个安全扣，金属卡榫咬合的声音清脆响亮，在这安静的化妆间里格外突兀，仿佛是在向命运宣告他的决心。“观众需要看到完美，而我们要证明完美从不存在。” 顾铮的声音坚定有力，一字一句都像是重锤，敲在林小满的心上。他知道，这场演出对于他们来说，不仅仅是一场表演，更是一次对自我的挑战，对命运的抗争。他们要用自己的行动告诉世界，即便满身伤痛，即便不完美，也能在舞台上绽放出最耀眼的光芒。

时间一分一秒地流逝，每一秒都像是在倒计时，那 “滴答” 声如同催命的鼓点，敲击着众人的心房。终于，大幕缓缓升起，那厚重的幕布仿佛是命运之门，缓缓开启。幕布后的世界，充满了未知与挑战，也承载着无数的希望与梦想。

林小满坐在轮椅上，心脏在胸腔里剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛。他能清晰地感受到自己的心跳声，那声音急促而有力，仿佛是一场激昂的战歌。他听见三千人同时屏息，那一瞬间，整个世界仿佛都安静了下来，所有的喧嚣都被按下了静音键，只剩下他急促的呼吸声和狂乱的心跳声。这安静，让他感到一种前所未有的压力，却也激发了他内心深处的斗志。

改良后的升降台缓缓托起轮椅方阵，那升降台就像一个巨大的托盘，承载着舞者们的梦想与希望。三百盏呼吸灯随着舞者们的心跳频率明灭闪烁，宛如夜空中璀璨的繁星，又似生命的脉搏在跳动。灯光映照下，舞者们的脸庞坚毅而自信，他们的眼神中透露出对舞台的热爱和对梦想的执着。

林小满的目光随着升降台缓缓上升，他看到顾铮悬在钢架上的剪影，那身影孤独而又坚定，如同一只折翼的鹤，在努力地挣扎着飞向天空。顾铮的身姿在灯光的勾勒下显得格外挺拔，尽管义肢给他的行动带来诸多不便，但他依然凭借着顽强的毅力和对艺术的热爱，坚守在自己的位置上。

顾铮在最高点松开保险绳，那一刻，时间仿佛凝固了。义肢与钢索摩擦出蓝色火花，那火花在黑暗中格外耀眼，宛如夜空中划过的流星，美丽而又短暂。这火花，像是希望的火种，点燃了整个舞台的激情，也点燃了林小满心中的斗志。

林小满的轮椅也在此时开始旋转，加速的瞬间，他的脑海中如电影般闪过无数画面。他想起复健时的呕吐，那些日子里，每一次尝试站立，每一次挪动脚步，都伴随着身体的极度不适。胃里翻江倒海，他一次次地将胃里的东西吐出来，胆汁都险些呕出，身体虚弱得仿佛一阵风就能将他吹倒。可他紧咬牙关，用颤抖的双手支撑着身体，一次又一次地坚持着，心中只有一个信念：我要重新站起来，我要追逐我的梦想。

他想起深夜排练摔碎的保温杯，那清脆的破碎声仿佛还在耳边回响，那是他努力与坚持的见证。深夜的排练场，寂静而冷清，只有他和那台轮椅相伴。为了练习一个高难度动作，他不断地尝试，不断地失败。一次又一次地摔倒，让他身心俱疲。就在他又一次摔倒时，放在一旁的保温杯被碰倒在地，清脆的破碎声在寂静的排练场里格外刺耳，就像他破碎的自信心。但他看着那一地的碎片，没有放弃，而是重新站了起来，继续投入到排练中。

他更想起顾铮说疼痛是身体在唱歌，那些曾经的疼痛，此刻都化作了前进的动力。曾经，疼痛如影随形，让他彻夜难眠，让他在每一次尝试中都充满恐惧。但顾铮的话，如同黑暗中的一盏明灯，照亮了他前行的道路。他开始把疼痛当作生活的磨砺，当作成功路上的垫脚石。每一次疼痛，都让他更加坚强，每一次疼痛，都让他离梦想更近一步。

现在，他的轮椅划出完美的螺旋线，那些曾经让他痛苦不堪的不平衡感，此刻却奇妙地化作了翅膀上的羽毛，助力他在舞台上自由翱翔。他的眼神坚定而自信，紧紧盯着前方，仿佛前方有着他的整个世界。他用力地推动轮椅，每一次的转动都带着无尽的力量，那力量源自他内心深处对梦想的执着追求。他仿佛与轮椅融为一体，成为了舞台上的主宰，用自己的身体语言诉说着一个关于坚持、关于梦想、关于战胜自我的故事。他的旋转越来越流畅，越来越自然，仿佛已经超越了身体的极限，达到了一种忘我的境界。汗水湿透了他的衣衫，贴在他的背上，头发也被汗水浸湿，一缕缕地耷拉在额头，但他浑然不觉，心中只有那不断旋转的轮椅和那越来越近的梦想。

随着旋转速度的不断加快，时间似乎也变得缓慢起来。林小满觉得自己的身体已经完全融入到了轮椅之中，二者之间再也没有任何界限可言。此时此刻，他已不再是那个曾经被轮椅所束缚、行动不便的少年，而是摇身一变，成为了一名英勇无畏、驾驭着梦想翅膀翱翔于天际的勇士！

他的胸膛剧烈起伏着，每一次呼吸都显得那样急促且充满力量。豆大的汗珠源源不断地从额头涌出，沿着脸颊一路滑落而下，最后浸湿了他身上那件单薄的衣衫。然而，对于这一切，林小满却浑然未觉。此刻，他的心中唯有一个坚定不移的信念——一定要将这场表演发挥到淋漓尽致、臻至巅峰！

舞台下的观众们一个个瞪大了眼睛，目不转睛地紧盯着正在飞速旋转中的林小满。他们的视线仿佛被一根看不见的丝线牢牢系住，紧紧跟随者林小满那灵动而矫健的身影移动着。整个剧场内，气氛异常凝重而又热烈，每个人的心跳声和呼吸声都清晰可闻。这种紧张而又激动人心的氛围就像一张无形的大网，将在场的所有人都笼罩其中，令他们深陷其中难以自拔。

林小满能够敏锐地察觉到来自观众席那一道道炽热无比的目光。那些目光犹如熊熊燃烧的烈焰一般，瞬间点燃了他内心深处潜藏已久的激情与斗志。于是乎，他愈发全神贯注地投入到表演当中去，用自己精湛绝伦的技艺向世人展现出一场无与伦比的视觉盛宴。

顾铮站在一旁，眼睛紧紧盯着林小满，眼神中满是欣慰与骄傲。他看着林小满从一个自卑、迷茫的少年，逐渐成长为舞台上的璀璨明星，心中感慨万千。他知道，林小满的每一次旋转，每一个动作，都饱含着无数的汗水与努力，都是对命运的一次有力回击。

林小满继续旋转着，他的眼神愈发坚定，仿佛要将所有的困难与挫折都甩在身后。他的旋转越来越流畅，越来越自然，仿佛已经超越了身体的极限，达到了一种忘我的境界。他的脸上洋溢着自信的笑容，那笑容如同阳光一般灿烂，照亮了整个舞台，也照亮了每一个观众的心。

当林小满的旋转逐渐慢下来时，整个剧场爆发出了雷鸣般的掌声。观众们纷纷站起身来，为他鼓掌喝彩，那掌声如潮水般涌来，一波接着一波，经久不息。林小满坐在轮椅上，看着台下欢呼的观众，眼中闪烁着激动的泪花。他知道，这一刻，他成功了。他用自己的努力和坚持，在这个舞台上绽放出了属于自己的光芒。

顾铮走上前，紧紧地拥抱住林小满：“你做到了，小满！你是最棒的！” 林小满用力地点了点头，心中充满了对顾铮的感激。他知道，如果没有顾铮的帮助和鼓励，他不可能有今天的成就。在这热烈的掌声和欢呼声中，林小满和顾铮一起向观众们鞠躬致谢。他们的身影在舞台上显得格外耀眼，成为了这个夜晚最美丽的风景。而这个舞台上发生的故事，也将永远留在人们的心中，成为一段激励人心的传奇，激励着无数人勇敢地追求自己的梦想，无论遇到多大的困难，都永不放弃。

----------------------------------------

160谢幕时，暴雨初歇

谢幕时，暴雨初歇，空气中弥漫着潮湿的气息，仿佛整个世界都被这场大雨洗礼过。晨曦穿透穹顶玻璃，那金色的光芒如同一把把利剑，劈开了黑暗的阴霾，洒在舞台上，为整个剧场披上了一层神圣的光辉。观众席上，轮椅如潮水般涌动，每一辆轮椅都承载着一个不屈的灵魂，他们的脸上洋溢着激动与感动。人群中，有个戴着呼吸机的小女孩，正努力地举起手中的鲜花，那鲜花在她颤抖的手中微微晃动，仿佛在向舞台上的演员们诉说着无尽的敬意。

顾铮注意到了小女孩的举动，他脸上带着温和的笑容，缓缓弯腰接过鲜花。就在这时，林小满站在一旁，不经意间瞥见血渍正从顾铮戏服袖口渗出，那殷红的血迹在白色康乃馨上晕开，宛如一朵朵细小的红梅，在这充满希望的晨光中显得格外刺眼。林小满的心中猛地一紧，担忧瞬间涌上心头，他知道顾铮为了这场演出付出了太多，身体早已不堪重负。

回到后台，原本紧张的氛围还未完全消散，大家都沉浸在演出成功的喜悦之中。然而，警报器突然尖锐地尖叫起来，那刺耳的声音瞬间打破了平静。紧接着，液压管爆裂的余威震碎了化妆镜，玻璃碎片如雪花般纷纷扬扬地洒落。在这千钧一发之际，顾铮毫不犹豫地把林小满护在身下。林小满只听见一声金属支架断裂的脆响，紧接着，便被顾铮紧紧地护在怀里，仿佛他是世界上最珍贵的宝贝。

纷纷扬扬的玻璃碎片中，林小满惊恐地看见顾铮后背插着的镜框残片，那画面就像一只破碎的蝴蝶标本，让人触目惊心。他的眼眶瞬间湿润，声音颤抖地喊道：“急救箱...” 他的手慌乱地按在顾铮渗血的腰间，指尖触碰到层层叠叠的旧伤疤。那些疤痕的纹路蜿蜒如河网，记录着二十年来每个破茧成蝶的瞬间，每一道疤痕都承载着顾铮的坚韧与不屈。

顾铮却像是感受不到疼痛一般，依旧笑着指向观众席方向，那里有光斑在轮椅金属架上跳跃。他的眼神中充满了欣慰与满足，轻声说道：“你看，我们种下的星星发光了。” 他的声音微弱却坚定，仿佛在向世界宣告他们的努力没有白费。

此时，后台乱作一团，工作人员们惊慌失措地四处奔跑，有的在寻找急救箱，有的在试图联系医护人员。林小满紧紧地握着顾铮的手，泪水不停地从脸颊滑落：“顾老师，您别说话，坚持住，医生马上就来。” 他的声音带着哭腔，充满了无助与担忧。

顾铮微微摇头，目光始终没有离开观众席：“小满，别担心，这一切都值得。你知道吗？从一开始筹备这场演出，我就知道会有很多困难，但看到现在观众们的笑容，看到我们为他们带来的希望，所有的痛苦都不算什么了。” 他的眼神中闪烁着光芒，那是对梦想的执着与热爱。

不一会儿，急救人员匆匆赶来，小心翼翼地将顾铮抬上担架。林小满坐在轮椅上，紧紧跟在后面，眼睛一刻也不敢离开顾铮。在去医院的路上，林小满的思绪飘回到了过去的日子。他想起自己刚加入这个团队时的迷茫与无助，是顾铮一次次地鼓励他，帮助他克服了一个又一个困难。那些一起排练的日子，那些在黑暗中摸索前行的夜晚，都成为了他生命中最宝贵的回忆。

到了医院，医生迅速对顾铮进行了检查和治疗。林小满在病房外焦急地等待着，心中充满了自责与担忧。他不断地在脑海中回想着刚才发生的一切，如果不是自己，顾铮也许就不会受伤。他的双手紧紧地握在一起，指关节因为用力而泛白。

经过漫长的等待，医生终于从病房里走了出来。林小满立刻迎上去，急切地问道：“医生，顾老师怎么样了？” 医生摘下口罩，神色疲惫但语气还算轻松：“伤者的伤势比较严重，后背有多处玻璃划伤，腰部也有旧伤复发的迹象，但好在没有生命危险。不过，他需要好好休息一段时间。”

林小满长舒了一口气，心中的大石头终于落了地。他走进病房，看着躺在病床上的顾铮，心中五味杂陈。顾铮的脸色苍白，双眼紧闭，但嘴角却微微上扬，仿佛在做一个美好的梦。林小满轻轻地坐在床边，握住顾铮的手：“顾老师，您一定要快点好起来，我们还等着您一起排练下一场演出呢。”

日子一天天过去，顾铮的伤势逐渐好转。在这段时间里，林小满每天都会来到医院看望他，给他讲述团队里的事情，给他带来观众们的反馈。每当听到这些，顾铮的脸上都会露出欣慰的笑容。

与此同时，团队里的成员们也没有闲着。他们开始为下一场演出做准备，每一个细节都经过了反复的讨论和修改。“给轮椅方阵的防滑垫再加一层，让林小满的升降顺序提前三秒...” 队长的声音在排练厅里回荡，大家都认真地记录着每一个要点。

林小满也积极地参与到排练中，他知道自己肩负着顾铮的期望，也承载着团队的未来。他更加努力地训练，不断地挑战自己的极限。每一次在轮椅上旋转，每一次完成一个高难度动作，他都会想起顾铮对他说的话：“不要害怕困难，只要坚持，就一定能实现自己的梦想。”

随着时间的推移，顾铮终于康复出院了。当他再次走进排练厅时，所有人都欢呼起来。顾铮看着眼前这群充满活力的队员，心中充满了感动。他走到林小满身边，拍了拍他的肩膀：“小满，你做得很好，我为你感到骄傲。”

林小满看着顾铮，眼中闪烁着泪花：“顾老师，您回来了，这才是最重要的。没有您，就没有现在的我，也没有我们这个团队。”

在接下来的日子里，团队里充满了欢声笑语。大家一起努力，一起奋斗，为了下一场演出全力以赴。他们知道，每一次的演出都是一次挑战，也是一次向世界展示残疾人坚韧与勇气的机会。

终于，下一场演出的日子来临了。当大幕缓缓升起，舞台上的灯光璀璨夺目。林小满坐在轮椅上，眼神坚定而自信。他看着台下的观众，心中充满了感激。音乐响起，他和队员们一起，在舞台上翩翩起舞。他们的每一个动作都充满了力量，每一个眼神都传递着对生活的热爱。

演出结束后，台下响起了雷鸣般的掌声。观众们纷纷站起身来，为他们鼓掌喝彩。林小满和队员们手拉手站在舞台上，眼中闪烁着激动的泪花。他们知道，这场演出的成功离不开每一个人的努力，更离不开顾铮的指导与鼓励。

顾铮站在舞台一侧，看着舞台上的一切，脸上露出了欣慰的笑容。他知道，他们种下的星星，不仅在观众心中发光，也在每一个队员的心中闪耀。未来的路还很长，但他们会一起携手前行，用舞蹈书写属于他们的传奇。

----------------------------------------

161冷冽的刀锋

医疗队的蓝光手电扫过顾铮后背时，那光线仿若一道冷冽的刀锋，将黑暗划开一道口子。林小满正用牙齿撕开防滑胶带，胶带边缘的锯齿在他嘴角摩挲，带来细微的刺痛，却远不及他内心的焦急。镜框碎片在血肉中泛着冷光，像嵌在雪地里的玻璃碴，每一片都扎在林小满的心上，让他感到一阵揪心的疼痛。顾铮的后背血肉模糊，伤口周围的皮肤因淤血而呈现出青紫色，看上去触目惊心。

林小满的双手微微颤抖着，他学着顾铮平时的样子，把止痛片嚼碎抹在对方虎口 —— 这是舞者之间秘传的镇痛偏方。他的眼神中充满了坚定与关切，仿佛这样做就能减轻顾铮的痛苦。顾铮紧咬着牙关，额头上满是豆大的汗珠，顺着脸颊滑落，滴在冰冷的地面上。他强忍着疼痛，没有发出一丝呻吟，只是用鼓励的眼神看着林小满，示意他自己没事。

“升降台程序重写了七遍，误差还有 0.3 秒。” 技术总监的声音从对讲机里炸响，那声音带着明显的焦虑与无奈，在这紧张的氛围中显得格外刺耳。林小满的心脏猛地一缩，他深知这 0.3 秒的误差可能会给演出带来致命的影响。他的眼神瞬间变得锐利，突然抢过编程器，轮椅碾过散落的药片冲向控制台。那些陪顾铮熬夜调试的深夜，早已让他记住每个代码的脉搏。他的手指在编程器上快速地敲击着，眼睛紧紧盯着屏幕，试图从那一串串复杂的代码中找出问题的关键所在。

防滑垫加装到第三层时，暴雨再次撞击穹顶，那磅礴的雨声如同千军万马在奔腾，仿佛要将整个剧场淹没。林小满摸到新型硅胶层下的凸起 —— 是顾铮亲手设计的压力感应纹路，能根据轮椅倾斜度释放防滑微粒。他的手指轻轻摩挲着那些纹路，心中涌起一股暖流。他想起首演前夜，男人蜷在道具间地板上调试传感器的样子，侧脸被屏幕蓝光镀成青铜雕像。顾铮专注的神情，额头上因思考而皱起的眉头，都深深地印在了林小满的脑海中。那一刻，他仿佛看到了顾铮对这场演出的执着与热爱，看到了他为了追求完美所付出的努力。

“提前三秒不是删减，是给疼痛留出呼吸间隙。” 顾铮沙哑的嗓音突然响起。他倚着配电箱站立，后背纱布渗出的血珠顺着脊椎滑落，在金属箱面拖出蜿蜒的电路图。他的脸色苍白如纸，嘴唇因失血而毫无血色，但眼神却依然坚定，透着一股不屈的力量。林小满转过头，看着顾铮，心中满是敬佩与心疼。他知道，顾铮为了这场演出，已经拼尽了全力，即使身负重伤，也依然坚守在自己的岗位上。

林小满深吸一口气，努力让自己镇定下来。他继续在编程器上忙碌着，大脑飞速运转，回忆着与顾铮一起研究程序时的每一个细节。他的手指在按键上跳动，额头上满是细密的汗珠，时间在这一刻仿佛变得无比漫长。每一次尝试修改代码，他都期待着能消除那 0.3 秒的误差，让升降台能够完美运行。

与此同时，医疗队的医生们正在紧张地为顾铮处理伤口。他们小心翼翼地取出镜框碎片，用生理盐水清洗伤口，然后进行消毒和包扎。顾铮疼得浑身颤抖，但他始终紧咬牙关，目光坚定地看着林小满，似乎在给他传递力量。他知道，此刻林小满比他更需要支持和鼓励。

“不行，还是不行！” 林小满突然喊道，声音中带着一丝绝望。他已经尝试了各种方法，但误差依然存在。他感到自己的压力越来越大，仿佛整个世界都压在了他的肩上。他抬起头，看向顾铮，眼中满是无助。

顾铮强忍着疼痛，深吸一口气，说道：“小满，别慌。我们再仔细想想，一定有办法的。” 他的声音虽然微弱，但却充满了力量。林小满点了点头，再次低下头，继续研究程序。他的眼神中重新燃起了希望，他告诉自己，不能放弃，一定要为了这场演出，为了顾铮，找到解决问题的方法。

暴雨依旧猛烈地敲打着穹顶，仿佛在与他们的努力作对。但林小满和顾铮都没有退缩，他们的眼神中充满了坚定与执着。整个剧场里弥漫着紧张的气氛，所有人都在关注着他们，期待着奇迹的发生。

时间一分一秒地过去，林小满的手指在编程器上不停地忙碌着。突然，他的眼睛亮了起来，脸上露出了欣喜的笑容：“找到了！我找到问题所在了！” 他兴奋地喊道。原来，是一个隐藏在深层代码中的小错误导致了误差的产生。林小满迅速修改了代码，然后紧张地等待着测试结果。

技术总监重新启动了升降台，所有人都屏住呼吸，眼睛紧紧盯着升降台。只见升降台缓缓升起，速度均匀，没有出现任何异常。当它到达指定位置时，误差已经缩小到了几乎可以忽略不计的程度。“成功了！” 林小满兴奋地喊道，眼中闪烁着激动的泪花。

顾铮脸上也露出了欣慰的笑容，他的身体因为疼痛而微微颤抖，但此刻他的心中充满了喜悦。他看着林小满，眼中满是赞赏：“小满，你太棒了！我就知道你能行。” 林小满来到顾铮身边，紧紧地握住他的手：“顾老师，这都是您的功劳。如果没有您，我不可能做到这一切。”

在解决了升降台的问题后，大家又开始忙碌起来，为演出的顺利进行做最后的准备。林小满协助工作人员检查轮椅的防滑垫，确保每一个细节都万无一失。他的手指轻轻抚摸着防滑垫上顾铮设计的压力感应纹路，心中充满了感慨。他知道，这场演出凝聚了太多人的心血，尤其是顾铮，为了它付出了太多。

演出即将开始，林小满坐在轮椅上，心中既紧张又激动。他看了看身边的顾铮，顾铮虽然脸色依旧苍白，但眼神中充满了鼓励。“小满，加油！相信自己，你一定能做到最好。” 顾铮说道。林小满点了点头，深吸一口气，调整好自己的状态。

大幕缓缓拉开，舞台上的灯光璀璨夺目。林小满推动轮椅，缓缓驶向舞台中央。他的眼神坚定而自信，仿佛在向世界宣告自己的决心。音乐响起，他开始翩翩起舞，轮椅在他的操控下，划出一道道优美的弧线。他的动作流畅而有力，每一个转身、每一次跳跃，都充满了激情与活力。

台下的观众被他的表演深深吸引，他们的目光紧紧跟随着林小满的身影，仿佛被施了魔法一般。整个剧场里弥漫着一种紧张而又激动的氛围，所有人都沉浸在这场视觉盛宴中。林小满的表演越来越精彩，他将自己的情感融入到每一个动作中，用舞蹈诉说着自己的故事，展现着残疾人的坚韧与勇气。

在表演的过程中，林小满全身心沉浸在舞蹈的世界里，却又似有一根无形的线，将他的目光时不时地牵引向顾铮所在之处。每当他在轮椅上完成一个漂亮的转身，或是做出一个难度颇高的动作衔接时，他总会下意识地侧头，目光急切地在舞台侧翼搜寻顾铮的身影。而顾铮，就如同一位坚定的守护者，始终站在那里，用他那饱含鼓励的眼神紧紧追随着林小满。

顾铮的眼神里，满是温柔与期许，仿佛在诉说着：“你做得很好，继续加油！” 他的嘴角微微上扬，挂着一抹恰到好处的微笑，那笑容如同春日暖阳，驱散了林小满心中可能存在的一丝紧张与不安。不仅如此，顾铮还会时不时地微微点头，用这个简单却有力的动作，给予林小满最直接的肯定。他的眼神与肢体语言，如同源源不断的能量，源源不断地输送给林小满。

林小满真切地感受到了顾铮的支持和鼓励，那股力量像是一阵强劲的东风，推着他不断向前。他深吸一口气，原本就专注的神情变得愈发坚定，眼神中闪烁着炽热的光芒。他更加用力地推动轮椅，每一次转动轮椅的手轮圈，都像是在与轮椅进行一场深度的对话，他试图让自己的力量与轮椅的运转完美契合。他的身体随着轮椅的移动而律动，每一个动作都充满了力量与美感，仿佛他与轮椅不再是两个独立的个体，而是早已融为一体，成为了一个不可分割的整体。此刻的他，已然成为了舞台上独一无二的主宰，用自己的方式，向世界展示着坚韧与勇气的魅力。

演出逐渐接近尾声，林小满即将迎来最后一个高难度动作。他的心跳不由自主地加快，胸腔里的那颗心仿佛要冲破胸膛，可他的眼神却无比坚定，没有丝毫的畏惧。他深吸一口气，调动起全身的力量，推动轮椅以极快的速度旋转起来，同时身体高高跃起，在空中完成了一个漂亮的翻身动作，然后稳稳地落回轮椅上。

这一瞬间，全场爆发出雷鸣般的掌声。那掌声震耳欲聋，仿佛要将整个剧场的屋顶掀翻。观众们纷纷站起身来，他们的脸上洋溢着激动与钦佩的神情。有的观众用力地鼓掌，手掌都拍得通红；有的观众大声呼喊着林小满的名字，声音因为激动而变得沙哑；还有的观众眼中闪烁着感动的泪花，被林小满的精彩表演深深触动。欢呼声、掌声交织在一起，如同汹涌的潮水，一波接着一波，回荡在整个剧场的每一个角落。

林小满坐在轮椅上，看着台下欢呼的观众，心中涌起一股难以言喻的感动。他的眼眶瞬间湿润，激动的泪花在眼眶里打转，最终夺眶而出，顺着脸颊缓缓滑落。他知道，这场演出成功了，所有为这场演出付出的努力都没有白费。从无数个日夜的艰苦排练，到面对各种突发状况时的坚持与应对，一切的一切，都在这一刻得到了最完美的回报。

顾铮满脸欣慰，快步走上舞台，来到林小满身边。他张开双臂，紧紧地拥抱住林小满，那有力的拥抱仿佛要将自己所有的喜悦与骄傲都传递给林小满。“小满，你做到了！你是我们的骄傲！” 顾铮的声音因为激动而微微颤抖，每一个字都饱含着深深的情感。

林小满靠在顾铮的怀里，心中充满了感动和喜悦。他闭上眼睛，感受着顾铮给予的温暖与力量，这一刻，他无比清晰地意识到，这场演出的成功离不开顾铮的悉心指导和无私帮助。顾铮就像一盏明灯，在他迷茫与无助的时候，照亮他前行的道路；又像一位坚实的后盾，在他遇到困难想要退缩的时候，给予他勇气和力量。同时，他也深知，这场演出的成功同样离不开团队中每一个人的努力，从默默付出的工作人员，到一同并肩作战的演员伙伴，大家齐心协力，才铸就了这场精彩绝伦的演出。

在热烈的掌声和欢呼声中，林小满和顾铮一起向观众们鞠躬致谢。他们的身影在舞台上显得格外耀眼，灯光洒在他们身上，仿佛为他们镀上了一层金色的光辉。林小满挺直腰板，脸上洋溢着自信与自豪的笑容，顾铮则站在他身旁，身姿挺拔，眼神中满是欣慰与满足。他们的这一画面，深深烙印在每一位观众的心中，成为了这个夜晚最美丽、最动人的风景。

而这个舞台上发生的故事，也将如同璀璨星辰，永远留在人们的心中，成为一段激励人心的传奇。它将激励着无数人勇敢地追求自己的梦想，无论前方的道路会遇到多大的艰难险阻，都能坚定信念，永不放弃。这场演出，远远超越了一场普通艺术展示的范畴，它是一次对生命顽强不屈的高声赞美，是对坚韧不拔精神的深情歌颂。它让人们真切地看到了残疾人身上所蕴含的巨大能量，也让人们深信不疑，只要心中怀揣着梦想，并为之坚持不懈地努力，就一定能够冲破重重黑暗，创造出属于自己的辉煌。未来的日子里，这段故事将持续散发着光芒，鼓舞着一代又一代的人，在逐梦的道路上奋勇前行，书写属于自己的精彩篇章。

----------------------------------------

162午夜场的前奏

午夜的剧院，宛如一座被神秘面纱轻柔笼罩的梦幻殿堂，静谧得仿若时间都在此刻悄然凝固，却又在这寂静之中，满含着令人心潮澎湃的期待。剧院的每一寸空气里，都似乎弥漫着即将开启一场奇妙盛宴的气息。

林小满静静地坐在后台的角落，那是一个相对隐蔽却又能将整个后台忙碌景象尽收眼底的地方。身旁，那架陪伴他无数个日夜的轮椅，安静地停靠着，它不仅仅是承载他身体的工具，更是他在舞台上尽情挥洒梦想与热情的忠实“舞伴”。轮椅的金属框架在昏暗的后台灯光下闪烁着微光，那是岁月留下的痕迹，也是他们共同奋斗的见证。

此时，灯光师正全神贯注地进行最后的调试工作。刺眼的光线在舞台上毫无顾忌地肆意游走，相较于首演时，这光芒似乎更加夺目，仿佛要将整个世界都照亮。林小满微微眯起眼睛，试图适应这强烈得有些灼人的光芒。他的手指不自觉地轻轻抚过轮椅的扶手，那熟悉得不能再熟悉的触感，如同母亲温暖的手，瞬间让他那颗因为即将演出而微微躁动的心渐渐安定下来。

在升降台的边缘，林小满俯身，开始细致地调整着束带。他的每一个动作都小心翼翼，仿佛他此刻面对的不是简单的束带，而是一件承载着无数珍贵回忆与梦想的稀世珍宝，值得他倾尽所有的耐心与专注去雕琢。新装的防滑垫与金属板相互摩擦，发出细微的声响，在这寂静得连一根针掉落都能清晰听见的后台，这声响如同春蚕啃食桑叶，清脆而又富有韵律，声声入耳。

空气中，一股淡淡的消毒水气味若有若无地弥漫着，这特殊的味道瞬间将林小满的思绪拉回到现实之中。他微微皱了皱眉头，心中涌起一阵复杂的情绪。今夜，观众席上坐满了儿童医院的病患，他们中有的是天真无邪、稚嫩可爱的孩童，本该在阳光下尽情奔跑嬉戏；有的则是青春正好、怀揣着无限憧憬的少年，却被病痛无情地束缚住了脚步。他们的轮椅扶手上，还挂着那透明的输液架，一滴一滴落下的液体，仿佛是时间的沙漏，又像是他们与病魔顽强抗争的艰辛历程的无声诉说，每一滴都重重地砸在林小满的心上。

林小满深吸一口气，缓缓闭上双眼，脑海中不由自主地浮现出那些孩子们纯真无邪的笑脸。他们的笑容，如同春日里最灿烂的阳光，温暖而又充满力量。他深知，这场演出对于这些孩子们来说，意义远远超越了一场普通的表演。它更像是一束划破黑暗夜空的璀璨光芒，为孩子们那被病痛笼罩的灰暗世界带来一丝希望与温暖，照亮他们前行的道路。

想到这里，林小满暗暗下定决心，无论付出怎样的努力，都一定要将这场演出做到尽善尽美，给孩子们带来无尽的希望和快乐。他要让孩子们在这个夜晚，忘却病痛的折磨，沉浸在美好的艺术世界里，感受到生活的美好与温暖。

“还有十分钟，准备上场。”舞台监督的声音突然在后台响起，如同一声响亮的号角，打破了短暂的宁静。林小满猛地睁开眼睛，眼神中闪过一丝紧张，但更多的是坚定与期待。他再次仔仔细细地检查了一遍轮椅的装置，从轮子的转动是否顺畅，到各种按钮的灵敏度，每一个细节都不放过，确保万无一失。

检查完毕后，林小满缓缓抬起头，望向那即将承载他梦想与希望的舞台。舞台上的灯光依旧耀眼夺目，仿佛在向他招手，邀请他踏上这充满挑战与荣耀的征程。他的心中涌起一股莫名的紧张和兴奋，这两种情绪交织在一起，让他的心跳不由自主地加快。他深吸一口气，暗暗给自己鼓劲，准备迎接即将到来的震撼开场。

...........

时间在紧张的倒计时中一秒一秒地流逝，每一秒都仿佛被无限拉长。整个剧院里弥漫着一种令人窒息的紧张气氛，所有人都屏住呼吸，眼睛紧紧地盯着舞台前方的大屏幕，那跳动的数字如同倒计时的钟声，每一下都重重地撞击着人们的心灵。

当倒计时归零的瞬间，整个剧院仿佛被一股来自宇宙深处的强大力量瞬间点燃。刹那间，三百架轮椅如同蓄势待发的火箭，同时迅猛地升起，一股强大的涡流在剧院的上空呼啸着形成，向着天空疯狂地冲去。这突如其来的震撼景象，让在场的每一个人都仿佛置身于一场梦幻与现实交织的奇妙之旅中，所有人都被这壮观的场景惊得目瞪口呆，一时间，整个剧院里只剩下此起彼伏的惊呼声和倒吸凉气的声音。

孩子们的眼中闪烁着惊喜和兴奋的光芒，他们那原本因为病痛而略显黯淡的眼神，此刻却被这突如其来的震撼画面重新点亮，仿佛夜空中闪烁的繁星。他们的脸上洋溢着纯真的笑容，那笑容如同春日里盛开的花朵，灿烂而又动人。在这一刻，他们忘却了病痛的折磨，忘却了生活的烦恼，完全沉浸在这充满奇幻与惊喜的表演之中。

林小满身处方阵的正中央，亲身感受着这股强大力量带来的震撼与冲击。涡流掀起的狂风，如同一只无形的大手，肆意地掀开了他的额发，他的头发在风中肆意飞舞，仿佛也在为这场精彩的演出欢呼雀跃。然而，他的眼神却异常坚定而又专注，紧紧地盯着舞台的前方，仿佛在那里有着他一生追逐的梦想与希望。

改良后的升降程序制造出0.7秒的延迟，这看似微不足道的微小时差，却在舞台上创造出了令人惊叹的神奇效果。整个方阵在这0.7秒的延迟作用下，呈现出海浪推涌般的层次感。每一架轮椅的升起，都像是海浪中跳跃的一朵晶莹浪花，层层叠叠，此起彼伏，相互交织，构成了一幅美到令人窒息的画面。这画面仿佛是大自然这位神奇的艺术家精心创作的杰作，充满了生命的活力与韵律，让人陶醉其中，无法自拔。

林小满的目光不经意间落在前排的一个小女孩身上。她安静地坐在轮椅上，小小的身躯因为病痛的折磨显得十分瘦弱，仿佛一阵微风就能将她吹倒。她的呼吸面罩上蒙上了一层薄薄的白雾，就像暴风雨中模糊不清的舷窗，让人看不清她的表情，但她的眼睛却睁得大大的，紧紧地盯着舞台，眼中充满了对美好的向往与渴望。那眼神中透露出的纯净与坚定，让林小满的心中猛地一阵刺痛，仿佛有一把锐利的刀在他的心上划过。

林小满看着小女孩，心中涌起一股强烈的责任感和使命感。他想要为这个小女孩，为所有的孩子们做些什么，想要将自己内心深处的力量和希望传递给他们。于是，他更加用力地推动着轮椅，每一个动作都充满了力量与激情。他的手臂肌肉紧绷，汗水顺着他的脸颊不停地滑落，但他却丝毫没有在意，只是全神贯注地投入到这场舞蹈之中。

随着轮椅的不断上升，林小满感觉自己仿佛真的在向着天空飞翔，身体变得越来越轻盈，仿佛已经挣脱了地心引力的束缚。他忘却了自己身体的残疾，忘却了周围的一切喧嚣与纷扰，只沉浸在这美妙的舞蹈之中，仿佛整个世界都只剩下他和他的轮椅，以及那动人的音乐。他与轮椅融为一体，每一个动作都流畅自然，仿佛是大自然的一部分，又仿佛是在诉说着一个关于梦想、坚持与希望的动人故事。这个故事里，有他自己的奋斗历程，也有他对孩子们深深的祝福与期待。

在这震撼的开场中，林小满和所有的舞者们用他们的热情与汗水，为孩子们打开了一扇通往美好世界的大门，让孩子们在这短暂的时光里，感受到了生活的美好与温暖，也让所有人见证了梦想的力量和生命的奇迹。这场演出，注定将成为他们生命中一段难以忘怀的美好回忆，也将成为剧院历史上的一个经典瞬间，被人们久久传颂。

----------------------------------------

164.烛光的舞者

轮椅缓缓攀升，向着那预定的高度靠近，林小满的心跳也随着高度的增加而愈发急促。他目光坚定地注视着前方，眼神中透露出对这场演出成功的期待。在他眼中，每一次的舞蹈表演都是一次向梦想靠近的旅程，而今晚这场面对儿童医院病患孩子们的演出，更是承载着他满满的希望与祝福。

就在轮椅精准地升至预定高度，短暂停顿的刹那，变故毫无征兆地袭来。林小满身下的防滑垫像是被激怒的野兽，突然发出尖锐刺耳的蜂鸣，那声音瞬间划破了舞台上原本和谐美妙的氛围。紧接着，令人惊恐的事情发生了，轮椅毫无预兆地开始向右倾斜15度。这突如其来的变故让林小满心中猛地一紧，心脏仿佛瞬间提到了嗓子眼。

他的瞳孔急剧收缩，眼神中闪过一丝慌乱，但多年的舞台经验和顽强的意志让他迅速镇定下来。他下意识地双手用力握住轮椅的扶手，试图凭借自身的力量稳住倾斜的轮椅。手臂上的肌肉瞬间紧绷，青筋暴起，每一块肌肉都在竭力地收缩，仿佛要将全身的力量都汇聚到手上。然而，无论他怎样用力，轮椅依旧不受控制地继续倾斜，他的努力似乎在这股未知的力量面前显得那么微不足道。

这15度的倾斜，看似只是一个微小的角度，却如同一个生死攸关的转折点。这正是顾铮设计的安全阈值。顾铮与林小满相识多年，两人既是志同道合的好友，又是艺术道路上相互扶持的伙伴。顾铮作为这场演出的技术顾问，对林小满在舞台上的每一个动作都进行了深入的研究和细致的考量。他深知林小满所从事的轮椅舞蹈充满了无数的风险，稍有不慎就可能发生意外。因此，他花费了大量的时间和精力，精心设计了这个安全阈值。

当轮椅倾斜达到15度时，轮椅底部的硅胶层会迅速释放出纳米颗粒。这些纳米颗粒极为微小，肉眼几乎难以察觉，但在舞台上那璀璨灯光的照耀下，它们却能发生奇妙的变化。这些颗粒会散射光线，形成一片如梦如幻的金色星尘。在设计之初，顾铮就希望这些金色星尘不仅能够在关键时刻起到警示作用，提醒工作人员和林小满注意危险，还能在意外发生时，利用其独特的视觉效果，将一场可能的灾难转化为舞台上的独特景观，营造出一种梦幻般的氛围，最大程度地减少对观众的负面影响。

此刻，金色的星尘在舞台上缓缓弥漫开来，仿佛是一层金色的薄纱，轻轻地覆盖在整个舞台之上。那细腻的颗粒在灯光的折射下，闪烁着迷人的光芒，每一颗都像是夜空中闪烁的星星，汇聚在一起，形成了一片璀璨的星河。整个舞台瞬间变成了一个梦幻般的世界，如梦如幻，美不胜收。

观众席上，原本沉浸在舞蹈表演中的人们被这突如其来的变化吸引住了目光。先是一阵短暂的惊愕，随后，一阵惊叹的涟漪如同水波一般在观众席上荡漾开来。孩子们的脸上露出了惊喜的表情，他们的眼睛瞪得大大的，眼中闪烁着好奇与兴奋的光芒。在他们纯真的世界里，这金色的星尘仿佛是一场神奇的魔法表演，是这场演出中最精彩的部分。他们并不知道这看似美丽的景象背后，隐藏着一场小小的危机，只是单纯地沉浸在这美丽而梦幻的景象之中，脸上洋溢着快乐的笑容。

然而，林小满却没有丝毫欣赏这美丽星尘的心情。他的额头布满了细密的汗珠，每一颗汗珠都在灯光的映照下闪烁着紧张的光芒。他深知，此刻时间紧迫，必须尽快解决轮椅失衡的问题，否则不仅会影响这场演出的顺利进行，还可能会给自己和其他舞者带来危险。

他的大脑如同高速运转的机器，飞速地思考着应对之策。每一个念头在他的脑海中一闪而过，他不断地分析着各种可能性和解决方案。突然，他灵机一动，一个大胆而又独特的想法在他的脑海中浮现。他决定顺势将失衡化作旋转，利用轮椅倾斜的角度和力量，创造出一种独特的舞蹈动作。这个想法虽然充满了挑战，但在这紧急的关头，却似乎是唯一的出路。

他咬紧牙关，深吸一口气，调整了一下自己的呼吸和心态。然后，他用尽全身的力气，用力推动轮椅的扶手。随着他的推动，轮椅在倾斜的状态下开始快速旋转起来。林小满的身体也随着轮椅的旋转而摆动，他的手臂伸展着，如同一只被风托起的蒲公英，轻盈而又自由。他的头发在旋转中肆意飞舞，汗水从他的脸颊上飞溅出去，在空中划出一道道晶莹的弧线。

他的脸上露出了自信的笑容，那笑容仿佛在告诉大家，这一切都在他的掌控之中。尽管内心依旧紧张，但他凭借着顽强的意志和出色的应变能力，成功地将一场危机转化为了一次独特的表演机会。他用自己的行动诠释了什么叫做临危不惧，什么叫做化险为夷。

回忆如潮

在旋转的过程中，林小满的思绪如同脱缰的野马，不由自主地飘回到了过去。他的眼神逐渐变得迷离，仿佛穿越了时空的隧道，回到了那个改变他一生的黑暗日子。

那是一个阳光明媚的午后，天空湛蓝如宝石，洁白的云朵像棉花糖一样飘浮在空中。林小满像往常一样，充满活力地在篮球场上尽情奔跑、跳跃，享受着运动带来的快乐。然而，命运却在那一刻突然对他开了一个残酷的玩笑。一次意外的摔倒，让他的世界瞬间陷入了无尽的黑暗。当他从昏迷中醒来，发现自己的下半身再也无法动弹，那种绝望和无助如同汹涌的潮水，瞬间将他淹没。

从那以后，他的生活发生了翻天覆地的变化。原本充满阳光和希望的世界，变得灰暗无光。他整天把自己关在房间里，窗帘紧紧地拉着，不让一丝阳光透进来。他拒绝与外界交流，对任何事情都失去了兴趣。曾经热爱的舞蹈、运动，都成为了遥远的回忆。他觉得自己的人生已经彻底失去了意义，未来一片迷茫。在那些黑暗的日子里，轻生的念头时常在他的脑海中闪现，他觉得死亡或许是解脱痛苦的唯一方式。

直到有一天，百无聊赖的他在电视上偶然看到了一场残疾人舞蹈表演。舞台上的舞者们和他一样，身体有着不同程度的残疾，但他们却用顽强的意志和对舞蹈的热爱，跳出了令人震撼的舞蹈。他们的脸上洋溢着自信的笑容，每一个动作都充满了力量和激情。那一刻，林小满被深深地震撼了，他仿佛看到了一束光，一束穿透黑暗的光，照亮了他那早已绝望的世界。

从那以后，林小满决定重新站起来，哪怕只是在轮椅上。他要追逐自己的舞蹈梦想，用舞蹈证明自己的价值，用舞蹈向命运抗争。他开始了艰苦而漫长的训练，每一次训练都伴随着巨大的痛苦。身体的疼痛、心理的压力，都如同沉重的枷锁，束缚着他前进的脚步。但他从未放弃过，每一次想要放弃的时候，他都会想起舞台上那些残疾人舞者的身影，想起他们脸上自信的笑容，这成为了他坚持下去的动力。

他日复一日地重复着枯燥的训练动作，不断地挑战自己身体的极限。从最开始连简单的轮椅移动都无法完成，到后来能够熟练地做出各种高难度的舞蹈动作，他付出了常人难以想象的努力和汗水。每一滴汗水都凝聚着他对梦想的执着追求，每一次摔倒后的重新站起，都代表着他对命运的不屈抗争。

回忆起这些，林小满的心中充满了感慨。他知道，自己今天所取得的一切，都离不开自己多年来的坚持和努力。每一个日夜的刻苦训练，每一次面对困难时的咬牙坚持，都成就了现在站在舞台上的他。他也知道，这场演出不仅仅是为了自己，更是为了那些和他一样身处困境的人们。他希望通过这场演出，告诉他们，无论生活多么艰难，无论命运多么残酷，只要心中有梦想，就一定能够战胜一切困难，就一定能够找到属于自己的那束光。

林小满的旋转越来越快，金色的星尘围绕着他疯狂地飞舞，仿佛是一群忠诚的守护者，陪伴着他一起在舞台上绽放光芒。星尘与他的身影交织在一起，形成了一个美丽而耀眼的光环。他的身影在光环中若隐若现，仿佛是一位来自天堂的舞者，带着希望和温暖降临人间。他的每一个动作都充满了力量和美感，仿佛在诉说着他的故事，激励着每一个观众。

随着音乐的渐渐减弱，林小满的旋转也慢慢停止。他稳稳地坐在轮椅上，脸上洋溢着幸福的笑容。此刻，他的心中充满了成就感和满足感，多年的努力和付出在这一刻得到了最好的回报。整个剧院顿时响起了雷鸣般的掌声，那掌声如潮水般汹涌澎湃，经久不息。孩子们的欢呼声和掌声交织在一起，回荡在整个剧院的每一个角落，仿佛是一首最动听的赞美诗，赞美着林小满的勇敢和坚持，赞美着这场精彩绝伦的演出。

林小满向观众席深深地鞠了一躬，他的眼中闪烁着泪花。这泪花中，有成功的喜悦，有对观众的感激，也有对过去那段艰难岁月的感慨。他看着那些孩子们，心中充满了感激。是他们的到来，让这场演出变得更加有意义。孩子们纯真的笑容和充满期待的眼神，一直是他前进的动力。在这一刻，他觉得自己所有的付出都是值得的。

在掌声和欢呼声中，林小满和其他舞者一起缓缓退下舞台。他们的脚步轻盈而坚定，仿佛带着胜利的喜悦。这场午夜场的演出，将永远留在他们的记忆中，成为他们人生中最宝贵的财富。它见证了林小满的成长和蜕变，也见证了梦想的力量。

走出剧院，林小满抬头望向天空。夜空中繁星闪烁，每一颗星星都像是一个梦想的种子，在黑暗中闪耀着希望的光芒。它们仿佛在向他诉说着美好的未来，告诉他，这只是他人生旅程中的一个新起点，未来还有更多的挑战和机遇等待着他。

他深吸一口清新的空气，空气中弥漫着泥土和青草的芬芳，那是大自然给予他的最美好的礼物。他感受着微风轻轻拂过脸颊，仿佛是命运对他的温柔抚摸。心中充满了对未来的期待，他知道，自己的舞蹈之路还很长，还有无数的梦想等待他去实现。

他将继续追逐着光，向着梦想的彼岸前行。无论前方的道路多么崎岖坎坷，无论会遇到多少风雨和挫折，他都不会放弃。因为他相信，只要心中有梦想，有那束照亮黑暗的光，他就一定能够战胜一切困难，创造出更加精彩的人生。在未来的日子里，他希望能够用自己的舞蹈，带给更多人希望和力量，让更多身处困境的人相信，梦想的力量是无穷的，只要坚持不懈，就一定能够实现自己的梦想，拥抱属于自己的那片天空。

----------------------------------------

165.荣耀与危机的变奏

林小满立在舞台正中央，周身被那璀璨的灯光温柔包裹，恰似被神明深情眷顾的宠儿。这舞台，于他而言，是承载梦想奋勇厮杀的战场，更是安放灵魂的温暖归所。演出成功的喜悦好似汹涌澎湃、势不可挡的浪潮，将他彻底卷入欢乐的漩涡，他缓缓弯下腰，深深鞠躬，腰肢弯成一道满含敬意与虔诚的弧度，向着台下热情欢呼、鼓掌的观众，致以最诚挚、最纯粹的谢意。

雷鸣般的掌声从剧院的四面八方汹涌袭来，一波紧接着一波，好似汹涌翻腾的潮水，那磅礴的声浪强大到仿佛要将整个剧院都彻底吞噬。每一声掌声都宛如对他一路走来艰辛付出的高度认可，重重地撞击在他的心尖，让他的眼眶不受控制地微微发热。他的目光仿若轻柔的羽毛，缓缓扫过台下，孩子们纯真无邪的笑脸在这热闹非凡、欢呼雀跃的场景里，宛如熠熠生辉的星辰，夺目而耀眼。他们眼中闪烁着的光芒，纯净得没有一丝杂质，炽热得如同燃烧的火焰，竟比舞台上那刺目的聚光灯还要明亮几分。那一双双明亮澄澈的眼睛里，满满都是对这场精彩演出的惊叹与对未来的无限憧憬，这光芒恰似夜空中最闪耀、最璀璨的星辰，轻而易举地照亮了林小满的整个世界，也让他愈发坚定地相信，自己曾经付出的所有努力，都是那么值得，一切的汗水与泪水都化作了此刻满溢心间的甜蜜。

林小满的脸上洋溢着幸福的笑容，那笑容如同春日里盛开的繁花，从心底肆意蔓延开来，绽放在他的嘴角，连眼角都藏不住那浓浓的笑意。汗水顺着他的脸颊缓缓滑落，在灯光的映照下，宛如一颗颗晶莹剔透的珍珠，默默诉说着他一路走来的艰辛与不易。这场演出，倾注了他无数的心血与精力。从最初在脑海中精心构思每一个舞蹈动作，那些日日夜夜的冥思苦想，每一个动作的起承转合都在他心中反复琢磨；到一次次在排练室里与轮椅艰难磨合，摔倒了再爬起来，膝盖和手肘布满淤青，却从未有过一丝退缩；再到和团队成员们反复讨论灯光、音乐的配合，每一个细节都不放过，每一个音符的起伏、每一束光线的明暗，都经过无数次的尝试与调整。如今收获如此热烈、真挚的回应，一切的努力都在这一刻幻化成满溢心间的满足与自豪，他感觉自己仿佛站在了世界之巅，所有的梦想触手可及，未来的道路铺满了鲜花。

就在他沉醉于这美好得近乎梦幻、不似人间的时刻时，一丝异样的气味悄然钻进了他的鼻腔。林小满微微皱眉，鼻翼下意识地轻轻动了动，那是焦糊味，淡淡的，却又十分刺鼻，就像黑暗中陡然出现的一抹阴影，瞬间打破了这美好的氛围。他心中“咯噔”一下，涌起一丝不安，目光迅速在舞台上扫视，试图找出这股异味的来源。然而，舞台上依旧是一片欢乐与热闹，观众们还沉浸在演出的余韵之中，脸上挂着满足的笑容，丝毫没有察觉到即将到来的危机。

林小满的心跳微微加快，一种不祥的预感在心底渐渐蔓延开来，好似藤蔓般紧紧缠绕着他的心。他的目光落在舞台上方的灯光设备上，那些追光灯、聚光灯此刻还散发着炽热的温度，将舞台照得亮如白昼。他突然想起，在演出前的最后一次调试中，灯光师曾神色凝重地提到过部分设备的老化问题，但因为时间紧迫，只是匆匆简单检查了一下便继续投入使用了。难道是灯光设备出了问题？他的眼神中闪过一丝忧虑，正想向后台工作人员示意，却在这时听到了一声细微的“滋滋”声，仿佛是电流过载时发出的尖锐警告。

几乎就在同一瞬间，头顶上方传来一声巨响，如同一颗炸弹在耳边轰然炸裂，那声音震耳欲聋，瞬间盖过了台下的掌声和欢呼声。林小满惊恐地抬头，瞳孔急剧收缩，心脏仿佛被一只无形的大手狠狠攥住，几乎要停止跳动。只见一道刺眼的强光闪过，紧接着便是无数玻璃碎片和电火花如雨点般四处飞溅，好似夜空中绽放的诡异烟花，美丽却又致命。追光灯毫无征兆地爆开了，炽热的灯丝如燃烧的流星般疯狂坠落，裹挟着高温与死亡的气息，向着他直逼而来。那一刻，时间仿佛凝固，整个世界只剩下他剧烈的心跳声和那不断逼近的夺命光芒。

林小满的瞳孔急剧收缩，眼中满是恐惧，但多年丰富的舞台经验和顽强坚韧的意志让他迅速镇定下来。他深知，此刻自己绝不能慌乱，必须尽快做出反应，保护好自己和观众。他迅速转动轮椅，试图躲避坠落的灯丝，可灯丝散落的范围太广，如同天罗地网般难以逃脱，他的手臂还是被一块飞溅的玻璃碎片划伤，鲜血瞬间涌出，顺着手臂滴落，在舞台上留下一滩触目惊心的血迹，殷红的颜色格外刺眼。

就在这千钧一发、生死一线之际，一道黑影如离弦之箭般从斜刺里冲了过来。那是顾铮，林小满相识多年、情同手足的挚友。顾铮目光坚定，神色冷峻，驾驶着轮椅以迅雷不及掩耳之势撞向失控的灯架。那猛烈的撞击声如同沉闷的战鼓，重重地敲击在每一个人的心上，震得人心惊肉跳，整个舞台都似乎跟着颤抖起来。

灯架在巨大的冲击力下被撞得歪向一旁，危险暂时得到了缓解。然而，燃烧的滤色片却像雨点般纷纷扬扬地洒落下来。这些燃烧着的碎片在半空中划出一道道明亮的轨迹，宛如流星划过夜空，落在舞台上，溅起一串串火星。其中不少碎片砸在了林小满轮椅的防滑垫上，只听“滋滋”几声，瞬间便烫出一个个焦黑的孔洞，刺鼻的焦糊味愈发浓烈，迅速弥漫在整个舞台上空，让人几乎喘不过气来。林小满还听见了金属支架扭曲变形时发出的痛苦呻吟，那声音尖锐又刺耳，直直钻进他的耳朵里，像极了他在复健时，因难以忍受剧痛而咬碎在齿间的哭喊，让他的内心一阵抽搐，仿佛又回到了那段黑暗痛苦的时光。

“继续转！”顾铮的声音穿透弥漫的浓烟，如洪钟般响亮，带着不容置疑的坚定。林小满扭头望去，只见顾铮的义肢卡在灯架的齿轮里，动弹不得。液压油从破损的管道中汩汩流出，与他手臂上的血水混合在一起，在灯光的映照下，形成了一种诡异而又绚丽的虹彩，仿佛是一场灾难中绽放的奇异花朵，美得惊心动魄，却又透着无尽的悲凉。顾铮的脸上虽然带着痛苦的神情，但眼神却无比坚定，他朝着林小满大喊：“别管我，继续完成演出！”

林小满的眼眶瞬间湿润了，心中满是对顾铮的担忧与感激。但他深知此刻不是犹豫的时候，这场演出承载着太多人的期望，尤其是那些儿童医院的孩子们，他们眼中对美好的渴望还历历在目，他不能让他们失望。没有丝毫犹豫，他用力推动轮椅的扶手，在灼热的气流中加速旋转。防滑垫与滚烫的地板摩擦，发出尖锐的声响，像是野兽绝望的嘶吼。融化的硅胶黏在地板上，每划出一道弧线，都像是拖着一条彗星般的尾焰，在舞台上留下一道道触目惊心的痕迹，仿佛在诉说着这场突如其来的灾难。

此时，剧院内一片混乱。观众们惊慌失措地尖叫着、呼喊着，四处奔逃，有的人摔倒在地，又挣扎着爬起来；工作人员们手忙脚乱，有的扯着嗓子试图疏散人群，声音都变得沙哑；有的拿着灭火器冲向舞台，想要扑灭燃烧的滤色片，却被滚滚浓烟呛得咳嗽不止。而舞台上，林小满却如同一座坚毅的灯塔，在狂风暴雨中坚守着。他的身体随着轮椅的旋转而摆动，每一个动作都充满了力量与决绝，试图用自己的舞蹈吸引观众的注意力，让他们暂时忘却恐惧，也为后台工作人员争取救援顾铮的时间。

不知过了多久，消防栓的水幕如银色的瀑布般倾泻而下，笼罩了整个舞台。水珠在灯光的折射下，形成了一道道绚丽的彩虹，如梦如幻，仿佛是绝境中的一丝希望之光。轮椅方阵在这水幕中艰难地完成最后的重组，三百个湿透的身影紧密相依，宛如一群无畏的战士。他们相互扶持，相互配合，在困境中展现出惊人的团结与坚韧，最终摆出了涅槃凤凰的图腾。凤凰，这象征着重生与希望的神鸟，在水幕与烟火的交织中，仿佛即将振翅高飞，冲破这黑暗的困境。

林小满位于方阵的中心点，悬空旋转。浸水的防滑垫与金属板剧烈摩擦，发出管风琴般低沉而又震撼的轰鸣，这声音雄浑有力，仿佛是命运的交响曲，盖过了所有的警报声、呼喊声，在剧院的每一个角落回荡。那声音中，有对命运的抗争，有对梦想的执着，更有对顾铮的深深牵挂。

防滑垫上布满了焦痕，在镁光灯的照耀下，泛着釉质般的光泽，仿佛是岁月镌刻下的勋章，记录着这场惊心动魄的经历。林小满的轮椅碾过那些熔化后凸起的硅胶，触感就像穿越陨石坑带，每一下颠簸都像是在诉说着这场演出的惊险与不易。他下意识地数着升降台齿轮的咬合声，心中一惊，比预定程序快了三拍。他知道，这是顾铮修改后的代码在发挥作用，正在挑战液压系统的极限。顾铮，这个在关键时刻总是挺身而出的伙伴，为了这场演出，不惜一切代价，甚至不顾自己的安危。

林小满的心中涌起一股暖流，同时也充满了力量。他紧紧握住轮椅的扶手，旋转得更加用力，仿佛要将自己所有的情感都融入这舞蹈之中。他的眼神坚定而炽热，透过层层水幕和烟雾，望向台下的观众，尤其是那些孩子们。他看到孩子们眼中的恐惧渐渐被好奇和敬佩所取代，他们的小脸上重新绽放出笑容，尽管笑容中还带着一丝未散尽的惊慌，但这已经让林小满感到无比欣慰。

就在这时，观众席突然爆出一阵惊呼。林小满循声望去，只见前排那个瘦弱的小女孩，她的呼吸机导管被气流掀起，在空中肆意舞动，如同一条透明的海蛇。小女孩惊恐地瞪大了眼睛，小手在空中无助地挥舞，呼吸面罩下的小脸憋得通红。林小满的心猛地一揪，毫不犹豫地在旋转中伸出手去。他的手臂在空中划过一道弧线，精准地捞住了导管。随后，他反手将导管缠在自己的腕间，动作一气呵成。医用硅胶与防滑垫摩擦产生的静电，让他的发梢在黑暗中绽开细小的蓝色火花，宛如夜空中闪烁的星辰。

“保持仰角！”顾铮的声音混着电流杂音，从耳麦中传来。林小满知道，顾铮此刻正承受着巨大的痛苦。他的义肢接口还在不停地渗血，殷红的鲜血染红了遥控器的触控屏，可他依然坚守在控制台前，指挥着这场艰难的演出继续进行。林小满抬头望向控制台，透过层层烟雾和水幕，他看见控制台屏幕上闪烁着警告标志。那是他偷偷改写程序时埋下的樱花图腾，此刻正随着他的心跳频率绽放。那一朵朵粉嫩的樱花，在这充满危险与混乱的舞台上，显得如此娇艳而又顽强，仿佛在诉说着他们对梦想的执着追求，对命运的不屈抗争。

林小满身处一片混乱与惊险交织的舞台中央，四周是弥漫的烟雾、四溅的火花，以及观众们惊慌失措的呼喊。刺鼻的焦糊味、尖锐的警报声，还有金属扭曲变形的刺耳声响，混杂在一块儿，形成了一曲令人胆战心惊的灾难乐章。然而，就在这仿若世界末日般的场景里，林小满深吸一口气，胸膛剧烈地起伏着，试图将那狂跳不止的心脏安抚下来。

他的眼眸中还残留着刚才意外发生时的惊恐，但随着这一口深呼吸，那抹恐惧渐渐褪去，取而代之的是一种令人动容的坚定。他的眼神犹如寒夜中熠熠生辉的星辰，穿透层层迷雾，望向远方。那目光里，有对挚友顾铮安危的深深牵挂，有对完成这场特殊演出的执着坚守，更有对命运不公的顽强抗争。

他的双手缓缓抬起，紧紧握住轮椅的扶手，指节因为用力而泛白，青筋也在手臂上微微凸起。那扶手仿佛是他此刻与世界连接的唯一纽带，是他向命运发起反击的有力武器。紧接着，他发力推动轮椅，继续旋转起来。

这一次的旋转，与以往任何一次舞蹈中的旋转都截然不同。每一个动作，都带着一种破釜沉舟的决绝。他的身体随着轮椅的转动而律动，动作流畅得如同山间潺潺流淌的溪流，却又有力得好似汹涌澎湃的海浪。他的手臂伸展在空中，时而如飞鸟振翅，时而似游鱼摆尾，仿佛要冲破这重重困境，拥抱那遥不可及的希望。

在这旋转的过程中，他的思绪不由自主地飘回到过去。曾经，他也和常人一样，能够自由地奔跑、跳跃，尽情享受生活的美好。然而，命运却对他开了一个残酷的玩笑，一场意外让他失去了行走的能力，只能被困在这小小的轮椅之上。那段日子，黑暗与绝望如影随形，他曾无数次在深夜里独自落泪，对未来感到无比迷茫。

但心中对舞蹈的热爱，就像一团永不熄灭的火焰，始终支撑着他。他开始努力练习轮椅舞蹈，无数个日夜，他在排练室里挥洒着汗水，一次次摔倒，又一次次爬起。每一次的跌倒，都像是命运对他的嘲讽；而每一次的站起，则是他对命运的有力回击。

此刻，他想到了台下那些儿童医院的孩子们。他们那纯真无邪的笑脸，充满渴望的眼神，给了他无尽的力量。他知道，这场演出对孩子们来说，不仅仅是一场简单的表演，更是一束穿透黑暗的光，是他们在病痛折磨中对美好的向往。

于是，他旋转得更加投入，每一次转身，都像是在向命运宣告：我不会被你打倒！每一个抬手、每一次摆腿，都饱含着他对舞蹈深沉的热爱，以及对孩子们无微不至的关怀。他要用自己的舞蹈，为孩子们驱散恐惧，带来欢乐；他要用自己的坚持，向所有人证明，即使身处绝境，梦想也能绽放出绚烂的光芒 。

舞台上的水越来越深，轮椅在水中艰难地前行，溅起层层水花。林小满的衣服早已湿透，紧紧地贴在身上，头发也被水浸湿，一缕缕地贴在脸颊上。但他仿佛感觉不到寒冷和疲惫，心中只有一个信念：完成这场演出，给孩子们带来希望。

随着音乐的渐渐减弱，演出进入了尾声。林小满和轮椅方阵的伙伴们完美地完成了最后一个动作，整个舞台瞬间安静下来。短暂的寂静后，观众席上爆发出更加热烈的掌声和欢呼声，那声音如排山倒海般汹涌，久久回荡在剧院的上空。这掌声不再仅仅是对演出的赞美，更是对他们在危机中坚守和勇敢的敬佩。

就在这时，只见一群工作人员如潮水般涌上了舞台。他们神色紧张而又匆忙，每个人手中都紧紧握着一个急救箱。这些人动作敏捷，迅速地朝着受伤倒地的顾铮冲去。

其中的医护人员更是以最快的速度来到顾铮身旁，立刻打开急救箱，熟练地取出各种医疗用品。他们手法娴熟地为顾铮清理伤口、消毒止血，并仔细检查是否有其他更为严重的伤势。尽管此时顾铮的脸上仍然残留着痛苦的表情，然而他那明亮的眼眸之中却隐隐闪烁着一抹欣慰的光芒。

与此同时，一直坐在轮椅上的林小满也不知何时站起了身来。可以明显看到他的双腿正在微微颤抖着，仿佛随时都会支撑不住身体的重量一般。但即便如此，林小满依然咬紧牙关，用尽全力保持着自己站立的姿势。然后，他缓缓转过身面向台下众多的观众，深深地弯下腰鞠了一躬。这一躬饱含着他内心无尽的感激之情，久久没有起身。随后，他转身走向顾铮，紧紧地握住他的手。

“谢谢你，顾铮。”林小满的声音有些哽咽。

“我们是兄弟，说什么谢。”顾铮笑着拍了拍林小满的肩膀。

在众人的簇拥下，林小满和顾铮缓缓走下舞台。他们的身影在灯光的映照下，显得如此高大而又坚定。这场惊心动魄的演出，将永远铭刻在他们的记忆深处，成为他们人生中最宝贵的财富。

走出剧院，夜空中繁星闪烁，仿佛在为他们的成功而欢呼。林小满深吸一口清新的空气，感受着微风的轻抚。他知道，未来的道路或许依然充满挑战，但只要心中有梦想，有像顾铮这样的挚友相伴，他就无所畏惧。他将继续追逐着那束光，在舞蹈的道路上，向着更加美好的未来翱翔。

几个月后，剧院经过修缮重新开放。林小满和顾铮再次站在了这片熟悉的舞台上，这一次，所有的设备都经过了严格检查与更新。当灯光亮起，音乐奏响，林小满回想起那场惊心动魄的演出，心中感慨万千。他深知，正是那些挫折与困境，让他更加坚定了对舞蹈的热爱，也让他和顾铮的友情更加深厚。

演出开始，林小满和伙伴们的轮椅在舞台上灵动地穿梭，每一个动作都充满了力量与美感。台下的观众沉浸在这场精彩的表演中，掌声和欢呼声不断。而林小满的目光始终坚定，他望向远方，仿佛看到了未来无数次在这舞台上绽放光芒的自己，也看到了他们用舞蹈传递希望与力量的美好愿景正在一步步实现。

----------------------------------------

166.血的味道

.........................

在那座被灯光照得如同白昼的大型剧院里，空气仿佛都被紧张的气氛点燃。消防喷淋系统毫无征兆地第二次启动，细密的水珠从喷头中喷射而出，在舞台的强光下形成一道道闪烁的水帘。林小满坐在轮椅上，置身于这突如其来的混乱之中，水珠砸落在他的脸上，混合着他内心深处的恐惧与决绝。

就在这时，林小满尝到了血的味道，那是他自己在极度紧张下咬破舌尖所带来的浓烈腥味。盐水混合着舞台上为了防滑而铺设的纳米防滑颗粒，顺着轮椅的金属架缓缓流下，随着时间的推移，竟在金属架上结晶出冰花状的纹路，仿佛是大自然在这混乱时刻留下的神秘画作。

林小满的思绪不由自主地飘回到那个暴雨如注的夜晚。雨水猛烈地敲打着窗户，发出噼里啪啦的声响，仿佛要将整个世界都淹没。顾铮满脸焦急，手中紧握着止血钳，在控制电路板上艰难地刻下摩尔斯电码。每一下刻划，都像是在向命运发出抗争的信号。那时的他们，面对的是未知的危险和难以预料的未来，而这些电码，承载着他们生的希望和对彼此的信任。

舞台上，升降台提前三秒启动，这短暂的时间差，却如同打开了一道时空裂缝。轮椅方阵在这错乱的时空中快速移动，分裂出量子态的残影。观众们还沉浸在十秒前的谢幕动作里，为演员们的精彩表演鼓掌欢呼，却丝毫没有察觉到舞台上正在发生的异常。而真实的林小满，早已如离弦之箭般冲进了后台通道。

他的轮椅在通道中急速前行，无情地碾碎了散落一地的止痛药片。这些药片，曾是他在无数个疼痛难忍的夜晚赖以生存的依靠，每一片都承载着他与命运抗争的痛苦记忆。接着，轮椅又碾过顾铮遗落的绷带，那绷带上面还残留着顾铮的体温和鲜血，见证了他们一起经历的风风雨雨。还有那些二十年来被遗弃在阴影里的辅助器械，它们静静地躺在角落里，诉说着林小满一路走来的艰辛与不易。每一件器械，都曾陪伴他度过漫长的康复时光，如今却被他一一抛在身后，象征着他对过去痛苦生活的告别。

与此同时，控制室里，气氛紧张得让人窒息。红外警报器突然静默，原本闪烁的灯光瞬间熄灭，整个房间陷入了一片死寂。林小满目不转睛地盯着屏幕，看着自己改写过的代码如同汹涌的潮水般，迅速吞噬着原始程序。屏幕上，樱花图腾正在缓缓绽放，每一个像素的变化都对应着顾铮后背的某道伤疤。那些伤疤，是顾铮为了保护他、为了他们共同的梦想而留下的，每一道都深深刺痛着林小满的心。

随着代码的不断运行，最后一个警告标志终于熄灭。就在这一刻，液压管发出了远古巨兽苏醒般的轰鸣。那声音震耳欲聋，仿佛要冲破整个剧院的束缚。林小满知道，这是他们努力的结果，也是他们向命运发起最后挑战的号角。

回想起二十年前，林小满还是一个活泼好动的孩子，对未来充满了无限的憧憬。然而，一场突如其来的车祸，彻底改变了他的人生轨迹。当他从昏迷中醒来，发现自己的双腿再也无法动弹，那一刻，他的世界崩塌了。曾经的梦想、快乐，都离他而去，只剩下无尽的痛苦和绝望。

在医院的日子里，林小满每天都在与病痛作斗争。身体上的疼痛可以用药物缓解，但心灵上的创伤却难以愈合。他变得沉默寡言，对生活失去了信心。直到顾铮的出现，这个阳光般的男孩，像一道光照进了林小满黑暗的世界。

顾铮是林小满的邻居，从小就对他照顾有加。在林小满遭遇车祸后，顾铮更是不离不弃，每天都来医院陪伴他，鼓励他重新站起来。顾铮带着林小满一起做康复训练，尽管每一次尝试都伴随着巨大的痛苦，但在顾铮的陪伴下，林小满从未放弃。

康复的过程漫长而艰辛，林小满经历了无数次的跌倒和失败，但他始终咬牙坚持着。在这个过程中，他与顾铮的感情也越来越深厚，他们成了彼此生命中最重要的人。然而，命运似乎并不打算轻易放过他们。

在一次康复训练中，林小满意外地发现自己对机械和编程有着独特的天赋。他开始自学相关知识，凭借着顽强的毅力和聪明的头脑，逐渐掌握了各种复杂的技术。顾铮看到林小满的努力和进步，为他感到无比骄傲，同时也决定全力支持他追求自己的梦想。

为了实现心中的梦想，林小满和顾铮一起创办了一家小型的科技公司。他们日夜钻研，不断尝试，终于研发出了一款具有创新性的智能轮椅控制系统。这款系统不仅能够帮助残疾人更加便捷地行动，还能通过与外界的连接，让他们更好地融入社会。

就在他们以为一切都在朝着好的方向发展时，公司却遭遇了前所未有的危机。竞争对手恶意诋毁，资金链断裂，合作伙伴纷纷撤资。在这重重压力下，林小满和顾铮并没有放弃，他们四处奔波，寻找解决问题的方法。

然而，祸不单行。在一次外出洽谈业务的途中，顾铮遭遇了车祸。当林小满赶到医院时，顾铮已经昏迷不醒。看着病床上伤痕累累的顾铮，林小满的心中充满了自责和悔恨。他觉得，如果不是因为自己，顾铮就不会遭遇这场灾难。

在顾铮昏迷的日子里，林小满一边照顾他，一边努力挽救公司。他每天都在医院和公司之间来回奔波，身心俱疲。但他始终坚信，只要顾铮能够醒来，一切都会好起来。

终于，顾铮在昏迷了几个月后，奇迹般地苏醒了过来。然而，他的身体却受到了严重的损伤，留下了许多后遗症。看着顾铮虚弱的身体，林小满心疼不已，但他也知道，他们不能就这样被命运打倒。

为了让公司重新走上正轨，林小满和顾铮决定参加一场重要的科技展览。他们希望通过这次展览，展示公司的最新成果，吸引更多的投资和关注。在展览的筹备过程中，他们遇到了重重困难，但他们始终相互扶持，共同克服。

然而，就在展览的前一天，他们发现有人在暗中破坏他们的设备和程序。林小满和顾铮意识到，这是竞争对手的阴谋，他们想要在关键时刻让他们出丑，彻底摧毁他们的公司。

面对这突如其来的危机，林小满和顾铮并没有退缩。他们决定连夜修复设备和程序，同时制定了一个反击计划。在那个暴雨夜，顾铮用止血钳在控制电路板上刻下摩尔斯电码，向林小满传达着他的决心和信心。

展览当天，一切似乎都在按计划进行。林小满和顾铮的展示吸引了众多观众的目光，他们的成果得到了广泛的认可和好评。然而，就在展览即将结束时，消防喷淋系统突然启动，一切都陷入了混乱。

林小满知道，这是竞争对手的最后一击。他们想要利用这场混乱，彻底摧毁他们的努力。但林小满不会让他们得逞，他凭借着自己的智慧和勇气，在混乱中找到了控制室，开始改写代码，反击敌人的阴谋。

随着液压管的轰鸣声响起，林小满知道，他们成功了。他们不仅战胜了竞争对手，也战胜了命运。这一刻，他心中充满了喜悦和自豪。

当林小满从控制室出来时，剧院里已经恢复了平静。观众们早已散去，只剩下工作人员在清理现场。林小满来到顾铮的身边，看着他疲惫但欣慰的笑容，心中充满了感动。

“我们做到了。”林小满紧紧握住顾铮的手，眼中闪烁着泪光。

“是的，我们做到了。”顾铮微笑着回应道，“这一切都是我们共同努力的结果。”

在这一刻，他们仿佛看到了未来的希望。尽管他们的人生充满了坎坷和挫折，但他们始终相信，只要彼此陪伴，就没有什么困难是无法克服的。他们将继续携手前行，追逐着属于他们的梦想，向着那充满希望的未来勇敢迈进。

----------------------------------------

167.燃烧的灰烬

最终场的追光灯如同无情的审判者，毫不留情地照射下来，强烈而耀眼的光芒形成一道笔直的光柱。在那光柱之中，硅胶燃烧后所产生的灰烬宛如幽灵一般缓缓飘浮着，它们相互翻卷缠绕，弥漫着一股刺鼻难闻的焦糊味道。这股气味就像一条条细小的毒蛇，丝丝缕缕地钻进人们的鼻腔，令人感到一阵恶心和不适。

林小满静静地端坐在轮椅之上，此刻的轮椅悬浮在经过重新校准的磁力场上。那神秘的磁力场犹如一只看不见的巨大手掌，稳稳地将他托起。然而，尽管身体得到了支撑，但他的目光却已然穿透眼前的这一切景象，径直望向那遥远得没有尽头的远方。

原本用于防止滑动的防滑垫不知何时脱落了下去，露出下方光滑如镜的金属底盘。这底盘在灯光的映照之下显得光可鉴人，清晰地倒映出头顶上方那浩瀚无垠的漫天星斗。那些星星一闪一闪地眨着眼眸，仿佛正在低声诉说着宇宙深处隐藏的无数奥秘；又似乎是在默默地为这场即将拉开帷幕的盛大“演出”进行紧张刺激的倒计时。

与此同时，在观众席的第一排位置处，一个黑影悄然隐匿于浓重的阴影当中。仔细看去，原来是顾铮的身影。只见他的右手微微颤抖着，正小心翼翼地拆解着缠裹在手上已经染满鲜血的绷带。由于长时间与伤口粘连在一起，绷带已被血液牢牢黏附在了皮肤表面。因此，每当他轻轻扯动一下绷带时，都会引发一阵钻心刺骨的剧痛。但是，即便如此痛苦难耐，顾铮连眉头都未曾皱起一下，他那坚毅的面庞上看不出丝毫表情变化，仿佛早就对这样的痛楚习以为常。终于，绷带被完全拆开，露出那冰冷的义肢，他熟练地将义肢的液压阀调到临界值，金属零件碰撞发出清脆的声响，这是他们约定好的最终章暗号，也是这场命运之战的开场哨音。

林小满深吸一口气，眼神坚定起来，他按下轮椅扶手上的一个按钮，只听细微的“咔哒”声响起，三百架轮椅同时解除安全锁。刹那间，防滑垫上的纳米颗粒挣脱束缚，在空气中疯狂涌动，相互交织、缠绕，竟形成了一个巨大的星云旋涡。那旋涡如梦幻般绚烂，色彩斑斓却又带着几分诡异，每一个纳米颗粒都像是一颗微小的星辰，在这片人造的宇宙里肆意飞舞。

林小满深吸一口气，目光紧锁在面前那不断闪烁跳跃的指示灯上，指示灯连接着他身下的升降台，那是通往命运转折的通道。此刻，整个世界都安静下来，只剩下他剧烈的心跳声，如战鼓轰鸣。

升降台的启动按钮在他颤抖的指尖下被按下，发出一声低沉的嗡鸣，仿佛是古老巨兽的苏醒。起初，升降台缓缓上升，速度平稳得如同清晨湖面上的薄雾，慢慢升腾。林小满的眼神却没有丝毫放松，他紧紧盯着旁边仪器上跳动的数字，那是时间的倒计时，也是他命运的倒计时。

随着时间的推移，升降台的速度越来越快，像是被点燃了斗志的骏马，一路狂奔。风在他耳边呼啸而过，吹起他凌乱的发丝，露出他额头上细密的汗珠。他的心跳愈发急促，眼睛瞪得滚圆，时刻关注着时间的流逝。

突然，他的瞳孔猛地一缩，脸上露出一丝惊讶。升降台的速度比预定计划快了，这意味着它将提前三秒抵达顶点。这看似微不足道的三秒，在这紧张的局势下，却如同一颗投入平静湖面的巨石，掀起了惊涛骇浪。整个方阵因为这小小的偏差，像是被打乱了节奏的交响乐团，出现了珍贵的失衡瞬间。

在这千钧一发之际，林小满没有丝毫犹豫。他的眼神瞬间变得坚定无比，如同寒夜中闪烁的北极星。他迅速伸出双手，解开身上的束带，那束带曾经是他的束缚，也是他的保护，而此刻，它成为了他冲向自由的阻碍。

他用尽全身力气纵身跃下，身体如同一颗出膛的炮弹，向着未知的下方坠去。风在他耳边尖锐地呼啸，仿佛在为他的勇敢而欢呼，又像是在为他的命运而悲叹。

轮椅在下坠途中，像是被一双无形的大手拆解。零件四处飞溅，在阳光的照耀下，闪烁着冰冷的金属光泽，如同夜空中突然炸开的烟火。但这些零件并没有就此散落消失，在强大的磁力场的作用下，它们开始飞速重组。

零件与零件之间相互吸引，发出清脆的碰撞声，仿佛是一场独特的金属交响乐。它们按照预先设定好的程序，迅速变换着位置，重新排列组合。原本普通的轮椅零件，逐渐勾勒出一对巨大的金属羽翼的轮廓。

林小满在空中翻滚，他的眼神始终紧盯着正在重组的零件。他的嘴角微微上扬，露出一丝自信的笑容。他知道，这是他们长久以来努力的成果，是他们反抗命运的武器。此刻，金属羽翼逐渐成型，每一片羽毛都闪烁着冷冽的光，仿佛在诉说着他们的不屈与坚韧。林小满伸出手，触摸着即将完成重组的金属羽翼，感受着那冰冷的触感，心中涌起一股前所未有的力量。他知道，自己即将开启一段全新的旅程，无论前方等待着他的是什么，他都将勇往直前，因为这是他和伙伴们共同的选择，是他们对自由的执着追求 。

眨眼间，一副金属羽翼在林小满背后成型，每一片羽毛都闪烁着冷冽的金属光泽，仿佛是从神话中飞来的神鸟之羽。

与此同时，顾铮的义肢猛地爆开最后的液压油，淡金色的雾霭瞬间弥漫开来，将他笼罩其中。在这如梦似幻的雾霭里，他看见了林小满背后展开的合金翅膀，那翅膀在追光灯的照耀下熠熠生辉，每片翎羽上都刻着这些年他们一同修改过的程序代码，那是他们奋斗的印记，也是他们反抗命运的誓言。

观众席上，轮椅如海啸般立起，输液架与呼吸管相互碰撞，发出清脆又带着几分哀伤的声响，奏响了安魂曲的副歌。那些坐在轮椅上的人们，眼神中不再有绝望和恐惧，取而代之的是希望与坚定。他们知道，这场战斗不仅仅是为了林小满和顾铮，更是为了他们所有人，为了打破这禁锢他们的命运枷锁。

林小满挥动着金属羽翼，在半空中盘旋。他的眼神扫过观众席上的每一个人，心中五味杂陈。曾经，他们都是被命运抛弃的人，在黑暗中独自挣扎。但现在，他们站在了一起，用自己的方式向命运宣战。他想起了自己刚坐上轮椅的那段日子，那时的他，觉得整个世界都崩塌了，未来一片黑暗。是顾铮，那个坚强又执着的伙伴，闯进了他的世界，给了他希望，让他重新燃起了对生活的渴望。

顾铮望着半空中的林小满，嘴角微微上扬，露出一丝欣慰的笑容。这些年，他们一起经历了太多的磨难，无数次在生死边缘徘徊，但他们从未放弃。他回想起那些日夜，他们躲在昏暗的地下室里，对着电脑屏幕，一行行地编写代码，试图破解轮椅的控制系统，寻找重获自由的方法。每一次失败，都像是一记重锤，狠狠地砸在他们的心上，但他们总是能在短暂的沮丧后重新振作起来。

突然，一阵尖锐的警报声打破了短暂的宁静。原来是控制中心发现了他们的异动，大批的安保机器人正朝着这里赶来。那些机器人迈着整齐的步伐，金属外壳在灯光下闪烁着寒光，它们手中的武器散发着致命的气息。林小满和顾铮对视一眼，眼神中没有丝毫畏惧，只有满满的斗志。他们知道，真正的战斗才刚刚开始。

林小满猛地扇动翅膀，朝着安保机器人冲去。他的速度极快，带起一阵狂风，吹得周围的灰尘四处飞扬。当他接近机器人时，翅膀上的金属羽毛突然射出，如同一支支利箭，精准地射中机器人的要害部位。被射中的机器人瞬间火花四溅，零件散落一地，失去了行动能力。

顾铮也不甘示弱，他操控着义肢，冲向另一批机器人。义肢的液压阀虽然已经到了临界值，但在他的操控下，依旧发挥出了强大的战斗力。他的每一次出拳，都带着巨大的力量，能将机器人的外壳砸出深深的凹痕。一时间，金属碰撞的声音不绝于耳，整个场地陷入了一片混乱。

然而，安保机器人的数量实在太多，源源不断地从四面八方涌来。林小满和顾铮渐渐有些力不从心，身上也多处小满的受伤。林金属羽翼被机器人的激光武器击中，出现了几道裂痕；顾铮的义肢也开始冒烟，动作变得迟缓起来。

就在他们陷入困境之时，观众席上的人们行动了起来。那些坐在轮椅上的人，有的操控着轮椅冲向机器人，用轮椅的坚硬外壳撞击敌人；有的则捡起地上的零件，当作武器扔向机器人。他们虽然身体残疾，但此刻却充满了勇气和力量，每个人都像是一名无畏的战士。

在众人的齐心协力下，安保机器人的攻势终于被遏制住。战场上，硝烟弥漫，机器人的残骸散落一地，空气中弥漫着刺鼻的焦味和血腥味。林小满和顾铮站在战场中央，望着眼前的一切，心中感慨万千。他们知道，这场战斗虽然取得了暂时的胜利，但他们的路还很长，未来还有更多的挑战在等着他们。

这时，天空中突然出现了一道奇异的光芒。那光芒越来越亮，逐渐形成了一个巨大的传送门。门内，似乎有着另一个世界，充满了神秘的气息。林小满和顾铮对视一眼，他们知道，这是命运给他们的又一次选择。是进入这个未知的世界，继续探索自由的真谛，还是留在这里，重建他们的家园？他们的心中没有丝毫犹豫，向着那道光芒，大步走去。因为他们坚信，无论前方等待着他们的是什么，只要他们心中有希望，有彼此，就没有什么能够阻挡他们追求自由的脚步。

当他们踏入传送门的那一刻，光芒将他们完全笼罩。观众席上的人们纷纷站起身来，向着他们离去的方向挥手致意。这场战斗，将永远被铭记在他们的心中，成为他们生命中最璀璨的篇章。而林小满和顾铮的故事，也将在那个未知的世界里，继续书写下去……

----------------------------------------

168.误差之隙

林小满觉得自己陷入了一场冗长而荒诞的梦境。梦里，光怪陆离的舞台像是宇宙诞生之初的混沌之地，五彩斑斓的灯光毫无章法地交错扫射，将舞台切割成无数个奇异的几何形状，仿佛是来自另一个维度的神秘符号。那些闪烁不停的程序代码，恰似夏夜飞舞的萤火虫，在舞台上空盘旋、交织，编织出一幅幅如梦似幻的画面，却又带着难以言说的诡异。而顾铮，那个永远站在舞台中央的男人，意气风发，光芒万丈，每一个动作、每一个眼神，都仿佛带着穿透灵魂的力量，吸引着台下所有人的目光，成为这场迷幻梦境的核心。

急救车的蓝光如同一把利刃，穿透剧场穹顶，那刺目的光芒像是要将整个世界都撕裂。林小满猛地从恍惚中惊醒，发现自己正坐在顾铮身旁。周围一片混乱，人们的呼喊声、慌乱的脚步声、急救车尖锐的鸣笛声交织在一起，形成一种令人绝望的嘈杂，仿佛是世界崩塌的前奏。他手忙脚乱地用呼吸机导管编织绳梯，动作机械而慌乱，仿佛这样就能编织出一条通往生机的路，尽管他自己也知道这是多么的荒谬。那些沾着血渍的防滑颗粒在月光下闪烁，宛如撒在黑色天鹅绒上的钻石碎屑，美得虚幻又残酷，恰似他们如今破碎又绝望的处境。他的手指颤抖着，每一下触碰都像是触碰着命运的倒计时，心脏在胸腔里疯狂跳动，似乎随时都会冲破胸膛。他一边编织，一边数着顾铮的脉搏，眼睛死死地盯着顾铮逐渐失去血色的脸庞，仿佛只要这样，就能将他从死亡的边缘拉回来，然而顾铮的生命迹象却在他的指尖下一点点消逝。

指尖触到对方锁骨下的樱花纹身，那一瞬间，林小满的思绪如脱缰之马，猛地被拉回了二十年前。那时的他们，青春正好，浑身散发着蓬勃的朝气，怀揣着对舞台最炽热的梦想，那股冲劲仿佛能冲破一切阻碍。那场首演，是他们梦想起航的地方，承载着他们对未来的无限憧憬，却也是噩梦的开端，将他们的人生轨迹彻底改写。

那时候，首演的前几天，林小满和顾铮日夜都泡在剧场里。林小满一心扑在调试舞台的机械设备上，每一个齿轮的转动、每一条线路的连接，他都反复检查，眼睛里布满血丝，不放过任何一丝可能存在的差错。他深知舞台技术的重要性，这是保障演出顺利进行的基石，容不得半点马虎。而顾铮，则在舞台上一遍又一遍地排练，他的脸上洋溢着兴奋和期待，仿佛已经看到了演出成功后观众们热烈鼓掌的场景，每一句台词、每一个动作，他都反复琢磨，力求做到完美，舞台就是他的战场，他要在这里绽放最耀眼的光芒。

“小满，你说这场演出会成功吗？”顾铮一边擦着汗水，一边笑着问林小满，眼中闪烁着期待的光芒。

“肯定会的！你看，这舞台的每一个细节我都检查过了，绝对没问题。你的表演也这么出色，这场演出一定会轰动全城！”林小满信心满满地回答，眼神中透着坚定，那时候的他们，对未来充满了信心，觉得没有什么能够阻挡他们追逐梦想的脚步。

演出当晚，剧场里座无虚席，所有人都满怀期待地等待着这场艺术盛宴的开场。林小满紧张地坐在控制台前，眼睛紧紧地盯着屏幕，手指放在按钮上，随时准备启动各种程序，心脏砰砰直跳，仿佛要跳出嗓子眼。顾铮站在舞台幕后，深吸一口气，整理了一下服装，然后迈着自信的步伐走上舞台，那一刻，他仿佛自带光芒，整个世界都为他而安静下来。

演出开始了，一切都按照计划有条不紊地进行着。顾铮的表演精彩绝伦，他将角色的情感演绎得淋漓尽致，每一个表情、每一个动作都恰到好处，台下的观众都沉浸在剧情之中，被他的表演深深吸引，剧场里时不时响起阵阵掌声。林小满也渐渐放松下来，他看着舞台上的顾铮，心中充满了自豪，觉得所有的努力都在这一刻得到了回报，他们的梦想终于要照进现实。

然而，命运却在此时露出了狰狞的獠牙。就在演出进行到高潮部分时，意外毫无征兆地发生了。舞台的升降台突然出现故障，上升的速度比预定的快了许多，如同失控的野兽。顾铮躲避不及，摔倒在了舞台上，腿部被升降台严重挤压，发出痛苦的惨叫。现场顿时一片混乱，观众们惊恐地尖叫起来，演员们也都慌了手脚，整个剧场陷入了一片混乱和恐慌之中。

林小满的心猛地一沉，仿佛坠入了无底的深渊，他手忙脚乱地试图修复程序，手指在键盘上疯狂敲击，额头布满了汗珠，但一切都已经来不及了。顾铮被紧急送往医院，经过长时间的抢救，虽然保住了性命，但他的双腿却永远失去了知觉，从此，他只能与轮椅相伴，那个曾经在舞台上自由驰骋的他，已经永远成为了过去。

那场事故，像一道无法跨越的鸿沟，横亘在他们的人生道路上，成了他们人生无可挽回的转折点。舞台上的升降台故障，不仅碾碎了顾铮的双腿，更将整个剧团的未来砸得支离破碎。

事故发生后，剧团被阴霾彻底笼罩。赞助商纷纷撤资，他们可不愿将钱投入到一个有着安全隐患的剧团，观众们也对剧团的安全性产生了严重质疑，票房一落千丈，曾经一票难求的盛况如今已成为奢望。演员们为了生计，无奈地各奔东西，曾经充满欢笑与梦想的排练厅，变得冷冷清清，只剩下破旧的道具和满地的灰尘，像是一座被遗弃的废墟，无声地诉说着曾经的辉煌与如今的凄凉。

顾铮，那个曾经在舞台上光芒万丈、活力四射的演员，人生轨迹就此被彻底改变。术后，他不得不整天坐在轮椅上，行动受到极大的限制。曾经灵动的双腿如今失去了知觉，再也无法自由地奔跑、跳跃，无法在舞台上尽情地挥洒汗水与激情。他的世界仿佛瞬间失去了色彩，变得灰暗无光。曾经爱说爱笑的他，变得沉默寡言，常常一整天都坐在窗前，望着远方发呆，眼神中满是迷茫与痛苦，他的灵魂仿佛也随着双腿的失去而被禁锢在了黑暗之中。

而林小满，内心被深深的自责所吞噬。他一遍又一遍地在脑海中回放事故发生的那一刻，不断地质问自己，为什么没有提前检查出升降台的故障，为什么没有在关键时刻及时修复程序。他觉得，是自己的疏忽和失误，亲手毁掉了顾铮的梦想，毁掉了整个剧团。这种自责如同毒蛇一般，日夜啃噬着他的内心，让他无法释怀，他陷入了深深的自我否定和痛苦之中，生活对他来说，已经变成了一场无尽的折磨。

在之后的日子里，林小满如同行尸走肉般，一直活在痛苦和自责的深渊之中。那个充满回忆的城市，每一个角落都像是在提醒他曾经犯下的过错，每一丝熟悉的气息都能勾起他痛苦的回忆。他再也无法承受这份沉重的心理负担，于是，他毅然决然地离开了这座城市，去了一个完全陌生的地方，试图在新的环境中，将过去的一切统统忘掉，重新开始。

在陌生的城市里，林小满努力让自己忙碌起来。他找了一份与舞台技术毫不相关的工作，每天早出晚归，试图用忙碌的工作麻痹自己的神经。他把自己埋在堆积如山的文件中，让工作的疲惫暂时掩盖内心的痛苦。然而，每当夜深人静，万籁俱寂之时，他总会不由自主地想起顾铮，想起他们曾经一起为梦想拼搏的日子。那些美好的回忆，如同电影般在他的脑海中不断放映。他们一起在排练厅里熬夜排练，一起为了一个舞台效果争论得面红耳赤，一起在演出成功后欢呼雀跃……这些回忆，在寂静的夜晚显得格外清晰，也让他的内心更加痛苦，泪水常常不知不觉地浸湿了枕头。

日子一天天过去，林小满以为自己已经渐渐适应了新的生活，过去的伤痛也在时间的流逝中慢慢愈合。然而，命运却再次将他与过去紧紧相连。

直到有一天，林小满收到了顾铮的消息。当看到那条来自顾铮的短信时，他的手忍不住颤抖起来，手机屏幕上的字仿佛都在跳动，刺痛着他的眼睛。短信里，顾铮告诉他，自己重新组建了剧团，尽管困难重重，但他从未放弃对舞台的热爱和对梦想的追求，他希望林小满能回来帮忙，一起再次追逐他们的梦想。

林小满紧盯着手机屏幕，那一行行字仿佛化作尖锐的针，直直刺进他心底最柔软的角落。顾铮的消息像是一道突如其来的闪电，刹那间划破他好不容易维持平静的生活。手机屏幕散发着冷光，映照着他那张满是纠结的脸。曾经那场噩梦般的事故，像一座沉重的大山，压得他至今都难以喘息。舞台上那失控的升降台、顾铮痛苦的惨叫、台下观众惊恐的尖叫，每一个细节都如影随形，无数次在他的梦境中反复重现。事故之后，他陷入了深深的自我否定，生活仿佛被一层灰暗的滤镜所笼罩，失去了所有色彩。

一想到要回到那个充满痛苦回忆的地方，林小满就感到一阵强烈的恐惧。那座城市的每一条街道、每一个角落，都藏着他不愿触及的伤痛。他害怕走在熟悉的路上，那些曾经和顾铮一起走过的地方，会瞬间勾起他痛苦的回忆，让他再次陷入无尽的痛苦与自责之中。他更害怕面对顾铮失望的眼神，曾经的失误，让顾铮失去了双腿，也几乎失去了对生活的希望。他担心自己这次回去，依然无法帮到顾铮，甚至还可能再次犯错，让顾铮再次受到伤害。那种辜负挚友信任的感觉，他实在无法承受。

然而，他又怎么能轻易拒绝顾铮呢？他们之间的情谊，早已在岁月的磨砺中变得坚不可摧。那些一起为梦想奋斗的日子，是他生命中最宝贵的财富。他们曾在狭小的排练室里挥洒汗水，为了一个动作、一句台词反复琢磨，常常因为意见不合而争吵，但最后又会相视一笑，继续投入到排练中；他们曾在演出成功后，紧紧相拥，欢呼雀跃，分享着彼此的喜悦，那一刻，整个世界都仿佛在为他们庆祝；他们也在面对困境时，相互鼓励，携手共进，从未想过放弃，那些一起度过的艰难时光，成为了他们之间最深厚的羁绊。

顾铮重新组建剧团的消息，像一把火，点燃了林小满心中那早已微弱的梦想之火。尽管这把火被过去的伤痛和恐惧所掩盖，但此刻，它却顽强地燃烧起来。他想起曾经两人对舞台的热爱，那是一种深入骨髓的执着。每一次站在舞台幕后，看着灯光亮起，演员们在舞台上尽情表演，他都能感受到一种无与伦比的满足和成就感。那种对舞台的热爱，是他生命中不可或缺的一部分，即使经过了这么多年，依然未曾熄灭。

林小满的内心在痛苦地拉扯着，一边是过去的伤痛和恐惧，像一条无形的绳索，紧紧束缚着他；一边是挚友的请求和心中未灭的梦想，像一盏明灯，在黑暗中召唤着他。他在房间里来回踱步，脚步急促而沉重，内心的挣扎让他坐立不安。时间在一分一秒地流逝，他却始终无法做出决定。每一次想到要回去，过去的痛苦就如潮水般涌来；但每一次看到顾铮的短信，他又想起了曾经的梦想和他们之间的情谊，心中充满了愧疚和不舍。

最终，林小满停下了脚步，深吸一口气，抬起头望向窗外的夜空。繁星闪烁，像是在对他诉说着勇气和希望。他知道，逃避并不能解决任何问题，过去的伤痛固然难以释怀，但真正的友情和梦想值得他去勇敢面对。哪怕前方布满荆棘，哪怕再次受伤的风险巨大，他也愿意为了顾铮，为了他们共同的梦想，再拼一次。他不能让过去的错误成为永远的遗憾，他要和顾铮一起，重新找回曾经失去的光芒。

他缓缓拿起手机，手指在屏幕上轻轻敲击，回复了顾铮：“我回去。”发送完消息，他的心中突然涌起一股释然，仿佛放下了一个沉重的包袱。他知道，自己即将迎来一场新的挑战，但这一次，他不再害怕，因为他有勇气去面对过去，更有信心去拥抱未来。

经过了无数个日夜的深思熟虑，林小满最终还是决定回到那个曾经让他痛苦不堪的地方。当他再次踏上那片熟悉的土地时，心中百感交集。曾经的回忆如潮水般涌上心头，有痛苦，有悲伤，但更多的是对未来的期待和对梦想的渴望。这座城市的每一处景象，都让他感到既熟悉又陌生，熟悉的是曾经的回忆，陌生的是如今的心境。

当林小满再次见到顾铮时，他几乎不敢相信自己的眼睛。顾铮坐在轮椅上，可他的脸上却重新找回了当年的自信和热情。他的眼神中闪烁着光芒，那是对梦想执着追求的光芒，是无论遭遇多少挫折都无法熄灭的光芒。岁月虽然在他的脸上留下了痕迹，但那份对舞台的热爱和对梦想的执着，却丝毫未减。

“小满，你终于回来了！”顾铮笑着对林小满说，那笑容温暖而亲切，仿佛一切都未曾改变，就像他们还是当年那个充满朝气的少年，所有的痛苦和挫折都未曾发生过。

“嗯，我回来了。”林小满看着顾铮，心中五味杂陈。这一刻，他知道，他们的梦想之旅，又将重新开启。尽管前方充满了未知和挑战，但他们心中的那份对梦想的执着，将支撑着他们一起走下去，去跨越重重困难，去追寻那属于他们的光芒 。

从那以后，林小满和顾铮又重新开始了他们的梦想之旅。他们一起努力，克服了一个又一个困难。资金不足，他们四处拉赞助，跑遍了城市的每一个角落，遭受了无数次的拒绝，但依然没有放弃；演员不够，他们亲自去各大院校招募，挖掘有潜力的新人，耐心地指导他们排练；设备陈旧，他们想尽办法筹集资金，对剧场的设备进行了全面的改造，运用了最新的科技成果，让舞台变得更加智能化，为观众带来更好的视听体验。

演出的日子越来越近，林小满和顾铮都全身心地投入到了最后的准备工作中。然而，命运似乎总是喜欢捉弄他们。就在演出前一天，意外再次发生了。剧场的电路突然短路，引发了火灾。虽然火势很快被扑灭，但舞台上的一些设备还是受到了严重的损坏。林小满和顾铮看着一片狼藉的舞台，心中充满了绝望。他们辛苦筹备了这么久，难道一切都要毁于一旦吗？

“难道我们的梦想又要破灭了吗？”林小满痛苦地说道，声音中充满了绝望和无助，他看着眼前的一切，感觉自己仿佛又回到了二十年前那场噩梦之中。

“不，我们不能放弃！”顾铮坚定地说道，眼神中透露出不屈的光芒，“我们还有一晚上的时间，一定可以修复好的。”他的话语虽然坚定，但林小满还是从他的眼中看到了一丝疲惫和担忧。

在顾铮的鼓励下，林小满重新振作了起来。他们带领着演员们和工作人员，一夜未眠，全身心地投入到设备的修复工作中。大家齐心协力，分工合作，有的负责检查电路，有的负责维修设备，有的负责清理现场。林小满和顾铮更是亲力亲为，他们不顾疲惫，争分夺秒地工作着，心中只有一个信念，那就是一定要让演出顺利进行。

经过一夜的奋战，他们终于在演出开始前修复好了所有的设备。看着焕然一新的舞台，林小满和顾铮都松了一口气，他们的脸上露出了欣慰的笑容。虽然一夜未眠，但他们的眼中却闪烁着兴奋和期待的光芒，他们知道，这场演出对他们来说意义非凡，这是他们重新证明自己的机会。

演出开始了，林小满坐在控制台前，心中既紧张又激动。他的手指放在按钮上，微微颤抖，眼睛紧紧地盯着舞台，生怕出现任何差错。顾铮坐在特制的轮椅上，被推上了舞台。他的脸上洋溢着自信的笑容，仿佛又回到了当年那个意气风发的少年。他的眼神中透露出坚定和执着，那一刻，他仿佛成为了舞台的主宰，所有的光芒都汇聚在他的身上。

演出进行得非常顺利，观众们被精彩的剧情和演员们的出色表演深深打动。剧场里掌声雷动，欢呼声此起彼伏，每一个观众都沉浸在这场艺术盛宴之中。林小满看着舞台上的顾铮，心中充满了感慨。他知道，这场演出不仅仅是一场戏剧表演，更是他们对梦想的一次执着追求，是他们对过去痛苦的一次勇敢回击。

然而，命运却再次露出了残酷的一面。就在演出接近尾声的时候，意外再次降临。舞台的升降台突然出现了故障，和二十年前一样，升降台上升的速度比预定的快了许多。顾铮躲避不及，被甩了出去，重重地摔在了舞台上。

林小满的心猛地一沉，仿佛被一只无形的大手紧紧攥住。他立刻冲上台，抱起顾铮。顾铮的口中不断地涌出鲜血，他的眼神中充满了痛苦和不甘。

“顾铮，你坚持住，救护车马上就到了！”林小满焦急地说道，声音中带着哭腔，他的双手紧紧地抱着顾铮，仿佛这样就能留住他的生命。

顾铮用尽最后一丝力气，抬起手，摸了摸林小满的脸，“小满，不要难过……真正的完美……藏在误差的缝隙里……”说完，他的手缓缓地垂了下去，生命的光芒从他的眼中渐渐消逝。

林小满抱着顾铮的尸体，放声大哭。他的哭声回荡在整个剧场，仿佛是对命运

----------------------------------------

169。无人能懂的符号

医疗舱内，消毒灯散发着冷冽而惨白的光芒，那光线如同锋利的刀刃，透过网状的灯罩，在顾铮的脸上投下一片片不规则且阴森的阴影。这些阴影宛如给他的面容披上了一层神秘而诡异的面纱，让他看起来仿若来自另一个世界的神秘生物。舱内的空气冰冷而凝重，弥漫着刺鼻的消毒水味，每一丝气味都仿佛在侵蚀着人的感官。林小满就坐在一旁，双眼紧紧地盯着生命监护仪，那跳动的波形仿佛是有生命的精灵，在屏幕上不知疲倦地跃动。而此刻，这看似平常的波形，却让林小满的内心掀起了惊涛骇浪。他的眼神中充满了震惊与疑惑，因为他发现，那曲线竟与不久前在舞台上看到的轮椅方阵的升降轨迹惊人地相似。这一发现如同一块巨石投入平静的湖面，在他心中激起层层涟漪。

他的手不自觉地伸进了口袋，紧紧攥住那块已经融化的防滑硅胶。原本柔软的硅胶此刻变得有些怪异，边缘处甚至带着些许尖锐，那触感就像是一把尖锐的匕首，瞬间划破了他记忆的防线。首演夜顾铮松开保险绳时那清脆的金属脆响仿佛又在耳边回荡。那声音，在当时仿佛是命运的宣判，每一声脆响都重重地敲击在他的心头，让他感到一种深深的无力与绝望。而如今，却像是一把钥匙，似乎要打开一扇隐藏着无数秘密的大门。林小满的思绪不由自主地飘回到那个夜晚，舞台上的混乱、顾铮决绝的眼神，以及那之后发生的一系列难以解释的事情，都如同电影般在他脑海中不断放映。

“液压阀数据… 在云端…” 顾铮的声音有些虚弱，像是从遥远的地方传来，穿过层层迷雾，带着一种缥缈的感觉。他的义眼闪烁了两下，原本平静的虹膜纹路瞬间开始重组，仿佛有一股神秘的力量在其中涌动。逐渐形成了一个数据传输的进度条，那进度条闪烁着微弱的蓝光，仿佛是通往未知世界的通道。金色的光点从他的义眼中缓缓渗出，如同点点繁星，带着一种梦幻般的美感，朝着林小满轮椅的充电接口飘去。林小满看着那些光点，一种莫名的紧张感涌上心头，他的后背突然一阵发烫，那植入的神经传感芯片像是被点燃了一般，灼烧着他的神经。他的心跳开始加速，额头上也渗出了细密的汗珠，眼睛紧紧地盯着那些光点，仿佛在见证一场决定命运的仪式。

时间悄然流逝，凌晨三点的钟声在寂静的夜空中悄然敲响。钟声悠扬而空灵，在这寂静的环境中显得格外清晰，仿佛是在提醒着人们时间的无情流逝。此时，那片剧场废墟在黑暗中宛如一头蛰伏的巨兽，散发着神秘而诡异的气息。月光如水般洒在废墟上，给这片破败的景象蒙上了一层银白的纱。三百架轮椅残骸静静地躺在那里，在月光的映照下，它们扭曲的金属骨架仿佛是一个个扭曲的灵魂，诉说着曾经的痛苦与挣扎。而此刻，这些残骸正进行着一场诡异的自修复。

林小满操控着轮椅缓缓碾过焦黑的地板，车轮与地面摩擦发出 “嘎吱嘎吱” 的声音，在这寂静的废墟中显得格外刺耳，仿佛是在打破这片死寂的禁忌。随着他的靠近，那些散落一地的樱花图腾碎片像是被一股无形的力量牵引着，纷纷朝着他轮椅的金属骨架吸附过来。每一片碎片吸附上去时，都发出一声轻微的 “咔哒” 声，仿佛是在诉说着一段被遗忘的故事。林小满仔细地观察着这些碎片，它们的纹理错综复杂，似乎隐藏着某种古老而神秘的信息。他的心中充满了好奇与期待，不知道这些碎片将会带给他怎样的启示。

当第一片樱花图腾碎片吸附到轮椅骨架上时，林小满感觉到轮椅微微一震，仿佛有一股微弱的电流通过。紧接着，第二片、第三片…… 越来越多的碎片吸附上来，轮椅开始发出一种奇异的光芒，那光芒柔和而温暖，与周围的黑暗形成鲜明的对比。林小满的目光被吸引到轮椅的显示屏上，原本正常的参数开始发生变化，各种奇怪的符号和数字不断闪烁。他试图解读这些信息，但它们似乎超出了他的理解范围。

与此同时，在医疗舱内，顾铮的数据传输仍在继续。他的身体微微颤抖着，额头上也布满了汗珠，仿佛在进行一场艰难的战斗。义眼中的进度条已经接近尾声，那些金色的光点也变得越来越微弱。突然，进度条完成，顾铮的义眼光芒瞬间熄灭，他的身体也瘫软下来。林小满在废墟中似乎感受到了什么，他转过头，朝着医疗舱的方向望去，心中涌起一股不祥的预感。

在剧场废墟的角落里，一个身影缓缓浮现。那身影被黑暗笼罩，看不清面容，但能感觉到一种强大的气场。它静静地注视着林小满和那些正在自修复的轮椅残骸，似乎在等待着什么。随着樱花图腾碎片不断吸附到轮椅上，这个身影的气息也变得越来越强大，周围的空气仿佛都在为之颤抖。

林小满继续操控着轮椅前进，他的心跳愈发急促，不知道前方等待着他的将会是什么。当他来到废墟的中心位置时，轮椅上的樱花图腾碎片已经组成了一个完整的图案。就在这时，轮椅突然发出一阵强烈的光芒，光芒直冲云霄，仿佛要将这片黑暗的天空撕裂。那神秘的身影在光芒中渐渐清晰，竟然是一个身着白色长袍的女子。她的面容绝美，但眼神中却透着一种冷漠与疏离。

“你终于来了。” 女子的声音清脆而空灵，仿佛从遥远的天际传来。

林小满惊讶地看着她，问道：“你是谁？为什么会在这里？”

女子没有回答他的问题，而是轻轻抬起手，指向那些轮椅残骸。只见那些正在自修复的轮椅突然停止了动作，然后缓缓悬浮起来。它们围绕着林小满和女子旋转，形成了一个巨大的圆形。每架轮椅上都闪烁着与樱花图腾碎片相同的光芒，整个场景如梦如幻。

“这些轮椅，承载着过去的记忆和未来的希望。” 女子终于开口说道，“而你，林小满，将是解开这一切谜团的关键。”

林小满心中充满了疑惑，但他也感觉到自己似乎正被卷入一个巨大的阴谋之中。他看着那些悬浮的轮椅，又看了看眼前的女子，问道：“我该怎么做？”

女子微微一笑，说道：“跟随你的内心，你会找到答案。” 说完，她的身影渐渐消失在光芒之中，那些悬浮的轮椅也缓缓落回地面。

林小满坐在轮椅上，陷入了沉思。他不知道女子所说的话到底是什么意思，但他知道，自己已经无法回头。他决定先回到医疗舱，看看顾铮的情况。当他操控着轮椅离开剧场废墟时，心中暗暗发誓，一定要揭开这一切背后的真相。

回到医疗舱，林小满看到顾铮已经苏醒过来。他的脸色依然苍白，但眼神中却透露出一丝坚定。

“你回来了。” 顾铮说道，“数据传输已经完成，接下来，我们需要好好分析一下这些信息。”

林小满点了点头，将在剧场废墟中发生的事情一五一十地告诉了顾铮。顾铮听完后，陷入了沉思。

“看来，我们面临的情况比想象中还要复杂。” 顾铮说道，“但这也说明，我们已经接近真相了。”

两人开始仔细研究顾铮传输过来的液压阀数据，以及轮椅上樱花图腾碎片所蕴含的信息。随着研究的深入，他们发现了一个惊人的秘密，这个秘密将彻底改变他们对这个世界的认知……

当林小满拖着沉重的身躯，缓缓来到顾铮那闲置已久的备用义肢前，周遭一片死寂，唯有他略显急促的呼吸声在这片废墟中回荡。他犹豫了片刻，那只颤抖的手才仿若不受控制般，缓缓伸出，指尖轻轻触碰上义肢冰冷的外壳。就在这转瞬之间，原本如同沉睡巨兽般安静的液压管，刹那间像是被惊醒的毒蛇，以迅雷不及掩耳之势，迅猛地缠住了他的手腕。

那突如其来的冰凉触感，好似一把利刃，瞬间穿透了林小满的身体，让他忍不住打了个寒颤。紧接着，一阵熟悉得不能再熟悉的声音，毫无征兆地传入他的耳中。那是一段录制于二十年前的掌声，热烈而激昂，每一声都仿佛带着穿透时空的力量。在这寂静得近乎窒息的废墟里，这掌声显得格格不入，突兀得让人头皮发麻，却又似有一种无形的魔力，轻而易举地将林小满的思绪，猛地拽回到了那段充满激情与梦想的往昔岁月。

二十年前，林小满和顾铮都还是青涩稚嫩、满怀憧憬的年轻舞者。那时的他们，就像两颗璀璨夺目的新星，在舞台这个广袤的天空中尽情闪耀。每一次登上舞台，他们都像是被注入了无尽的活力，用自己灵动的肢体、优美的舞姿，淋漓尽致地诠释着对舞蹈那深入骨髓的热爱。台下的观众，无一不被他们的表演所打动，每一场演出，收获的都是如雷贯耳、经久不息的掌声，那是他们梦想绽放的最美妙音符。

然而，命运却总是喜欢在不经意间露出狰狞的獠牙。一场始料未及的意外事故，如同一场凶猛的暴风雨，无情地摧毁了他们美好的一切。在一次紧张的排练中，顾铮一个失误的动作，导致身体失去平衡，重重摔倒，当场失去了双腿。那一刻，整个世界仿佛都在瞬间崩塌。而林小满，亲眼目睹挚友在自己眼前遭受如此重创，内心受到了前所未有的巨大冲击，自责、悔恨、痛苦等各种情绪如汹涌的潮水般将他淹没。自那以后，他便如同一只受伤的孤鸟，逐渐远离了曾经带给他无数荣耀与欢乐的舞台。

从那悲惨的一天起，林小满的生活便陷入了无尽的黑暗泥沼。他整日沉浸在自责和痛苦的深渊中无法自拔，脑海里总是不断地浮现出事故发生的那一幕。他常常在夜深人静时，暗自思忖，如果当时自己能够再谨慎一点，多留意一下周围的情况，或许顾铮就能够避免这场可怕的灾难。而顾铮，尽管在旁人面前总是强装坚强，努力展现出乐观豁达的一面，但林小满与他相识多年，又怎会看不出他内心深处那道无法愈合的伤痛裂痕。那是一种深入灵魂的创伤，即便时间悄然流逝，也难以将其彻底抚平。

时光匆匆，一晃多年过去。直到最近，一个机缘巧合的特殊舞蹈项目，宛如一根无形的丝线，再次将林小满和顾铮紧紧地联系在了一起。然而，随着项目的推进，他们却惊觉，这个看似普通的舞蹈项目背后，竟然隐藏着层层不为人知的秘密，就像一个深不见底的黑洞，正等待着他们一步步踏入。

此刻，林小满拼命地挣扎着，试图挣脱那紧紧缠住手腕的液压管。可那管子仿佛拥有了生命意识，感受到他的反抗后，缠得愈发紧实，像是要将他的手腕生生勒断。他的心跳急剧加速，如同一只疯狂敲打的战鼓，呼吸也变得急促而紊乱，每一次吸气都像是在艰难地撕扯着喉咙。在那一阵又一阵热烈掌声的环绕下，他的眼前仿若播放电影般，不断交替浮现出当年的画面。一会儿是他和顾铮在舞台上携手共舞，身姿轻盈，笑容灿烂得如同春日暖阳；一会儿却又陡然一转，变成了顾铮受伤时那血腥惨烈的场景，鲜血汩汩流出，瞬间染红了洁白的舞台，那触目惊心的画面让林小满的内心被恐惧和痛苦彻底填满。

“为什么？为什么会这样？” 林小满在心底声嘶力竭地呐喊着，声音在空荡荡的废墟中不断回荡。他满心疑惑，不明白为何这些早已尘封的过去记忆，会在此时此刻如同汹涌的潮水般不断涌现，更不理解这一切为何会如此诡异离奇，仿若陷入了一场无法醒来的噩梦。就在他感到绝望无助，几乎要放弃抵抗的时候，那缠在手腕上的液压管却像是突然失去了动力，猛地松开了他。

林小满大口大口地喘着粗气，像是刚刚经历了一场生死搏斗。他的额头上布满了密密麻麻的汗珠，顺着脸颊不断滑落，滴在满是灰尘的地面上。他缓缓抬起头，目光落在眼前那一片狼藉的轮椅残骸上。那一刻，一股从未有过的强烈决心，如同熊熊燃烧的火焰，在他心中陡然升起。他在心底暗暗发誓，无论付出怎样的代价，都一定要弄清楚这一切背后的真相，不仅是为了自己，更是为了顾铮，为了他们曾经共同拥有的梦想。

林小满强忍着内心的恐惧与不安，开始全神贯注地仔细观察那些正在进行自我修复的轮椅残骸。他瞪大了眼睛，不放过任何一个细微的细节。渐渐地，他发现这些轮椅的修复过程并非毫无章法，而是似乎遵循着某种神秘而精密的规律。每一个零件的重组，每一处结构的拼接，都像是被一双无形的手，按照一种预先设定好的精密程序有条不紊地操控着。他满心期待着能从中找到这些轮椅与顾铮义肢之间千丝万缕的联系，可一番探寻之后，却一无所获，内心不禁涌起一丝失落。但他骨子里那股不服输的劲头很快便占据了上风，咬了咬牙，继续在这片满是废墟的世界里四处寻找线索。

时间仿若一个无情的旅人，不紧不慢地向前迈进。不知不觉间，夜幕悄然褪去，天边泛起了鱼肚白，天渐渐亮了起来。金色的阳光如同利剑般，穿透废墟的缝隙，洒落在地上，形成一片片形状各异的金色光斑，给这片原本阴森恐怖的废墟带来了一丝生机与希望。林小满操控着轮椅，在废墟中来回穿梭，他的眼神坚定而执着，仿佛在这片废墟中，隐藏着他此生最为重要的东西。终于，在一个被杂物几乎完全掩埋的角落里，他发现了一块散发着微弱光芒的特殊芯片。芯片上刻着一些奇奇怪怪、无人能懂的符号，在阳光的映照下，闪烁着神秘的光泽。林小满小心翼翼地伸出手，仿佛捧着一件稀世珍宝般，将芯片拿起。那一刻，他的心中涌起一种强烈的预感，这块芯片，或许就是解开所有谜团的关键钥匙。

他怀揣着芯片，心急如焚地回到了医疗舱。此时，顾铮已经悠悠苏醒过来，正靠在病床上，眼神中透露出一丝迷茫与困惑。林小满迫不及待地将自己在剧场废墟中的种种发现，一五一十地告诉了顾铮。顾铮听着，眼中闪过一丝惊讶，紧接着，一抹坚定的神色取而代之。他们深知，事情远非想象中那么简单，必须尽快揭开背后的真相。于是，两人决定携手合作，一起研究这块神秘的芯片，试图从中找到破解谜团的答案。

接下来的日子里，林小满和顾铮一头扎进了对芯片数据的研究中。他们查阅了大量的资料，请教了无数专业领域的专家，经过无数次的尝试与失败，终于在不懈的努力下，成功破解了芯片中的数据。那一刻，真相如同拨开云雾的阳光，缓缓呈现在他们眼前。原来，这一切的背后，竟然与一个神秘而邪恶的组织有关。这个组织多年来一直在秘密进行一项可怕的研究，妄图通过控制这些轮椅和义肢，来达到他们不可告人的目的，让残疾人成为他们实现阴谋的工具。

林小满和顾铮意识到，自己肩负着沉重的使命，必须想尽一切办法阻止这个组织的阴谋。他们深知，时间紧迫，稍有不慎，将会有无数无辜的残疾人陷入万劫不复之地。于是，他们迅速行动起来，开始制定详细周密的计划，准备与这个神秘组织展开一场惊心动魄的较量。他们四处奔走，搜集证据，不放过任何一个可能的线索。在这个过程中，他们遭遇了无数次的危险与阻碍，甚至生命安全都受到了严重的威胁，但他们从未有过一丝退缩的念头。

终于，在经历了无数个日夜的艰苦努力后，他们成功掌握了足够的证据，足以揭露这个组织的丑恶嘴脸。在正义力量的支持下，他们将这个组织的阴谋公之于众。一时间，舆论哗然，社会各界纷纷对这个组织予以强烈谴责。在法律的严惩下，这个组织被彻底摧毁，那些被控制的残疾人也终于重获自由，得到了解救。

经过这次惊心动魄的事件，林小满和顾铮之间的关系变得更加坚不可摧。他们仿佛经历了一场灵魂的洗礼，重新找回了曾经对舞蹈的那份热爱与执着。他们再次登上了舞台，用自己的舞蹈，向世界传递着希望与力量。而那片曾经弥漫着诡异气息的剧场废墟，也在众人的努力下，被改造成了一个充满温暖与希望的残疾人康复中心。

每一次当林小满和顾铮踏入这个特别的地方，目光触及到那些曾一度深陷绝望深渊、对生活失去信心的残疾人士们时，内心都会涌起一股难以言喻的情感波动。

在这里，他们亲眼见证着这些身残志坚的人们在日复一日的康复训练中，一点点地重拾自信。从最初艰难迈出的一小步，到能够独立行走；从无法握住简单的工具，到熟练操作复杂器械完成一项项任务……每一个小小的进步背后，都凝聚着无数次汗水与泪水交织的努力。

而当最终看到那一张张原本黯淡无光的脸庞上绽放出如春花般绚烂的笑容时，林小满和顾铮的心中瞬间被欣慰和满足填满。这种感觉就像是辛勤耕耘的农夫，在收获时节望着满仓金黄稻谷时所感受到的喜悦一般纯粹且深沉。

他们深知，一路走来，自己所付出的所有心血和努力都是无比值得的。那些过往岁月里所承受的痛苦——身体上的疲惫、精神上的压力以及不为人知的辛酸秘密，此刻都已化为人生旅程中最为珍贵的财富。

----------------------------------------

170.未来都市中

在这座被科技全面笼罩的未来都市中，科技的光芒如同永不落幕的太阳，照亮了城市的每一个角落，却也在无形之中，将某些秘密深埋在这光芒之下。新赞助商的加入，就如同在平静湖面投入巨石，总会掀起令人咋舌的波澜，而他们的炫技展示，更是这场波澜中最为夺目的浪花。

今晚，城市的夜空被彻底改写。他们派出的无人机群，仿若一片由金属构成的乌云，密密麻麻地在城市穹顶那道神秘的裂口处盘旋。这裂口，宛如天空之神不经意间划开的一道口子，透着未知的深邃。每一架无人机都散发着幽蓝的光，那光芒幽邃而清冷，仿佛是从遥远星际穿越而来的信号。它们彼此之间通过复杂得如同宇宙弦理论般的信号交织，投射出巨大的全息广告影像。那些五彩斑斓、动态闪烁的广告，犹如一层厚重且华丽的光幕，将原本璀璨的星空完全遮蔽。星辰的微光在这光幕面前，显得如此微不足道，城市的夜空，此刻沦为了商业宣传最为庞大、最为无奈的背景板。

林小满身处城市核心的控制台前，这里是城市科技脉络的中枢，是掌控一切秩序与数据流动的关键所在。周围闪烁的屏幕和跳动的数据，如同永不停歇的电子瀑布，如往常一样充斥着他的视野。他的手指在键盘上快速舞动，那速度快得如同幻影，眼神专注得仿佛整个世界只剩下眼前这一方屏幕。他原本是在执行日常的系统巡检任务，这对他而言，就如同呼吸一样自然而熟练。

然而，命运的齿轮总是在不经意间悄然转动。当他按照常规流程，偶然切入一个隐藏得极深的文件目录时，发现了一组奇怪的文件。这些文件的命名毫无规律可言，既不像常见的项目代码，也不像普通的数据记录，仿佛是某种来自异世界的神秘符号。更为诡异的是，它们的加密级别高得离谱，就像是被层层坚不可摧的堡垒守护着。

林小满微微皱眉，眼中闪过一丝好奇与兴奋。凭借着他高超的黑客技术，在科技的江湖中，他堪称一位顶尖的侠客，那些复杂的加密算法在他眼中，虽艰难却并非不可逾越。他迅速调整状态，双手在键盘上敲击出一连串令人眼花缭乱的指令，屏幕上的数据如同被惊扰的鱼群，快速地翻滚、变化。时间一分一秒地过去，他的额头上渐渐渗出细密的汗珠，眼神却愈发坚定。经过一番艰难得如同攀爬陡峭悬崖般的破解，他终于看到了让他震惊不已的内容 —— 竟是顾铮未公开的演算模型。

顾铮，这个在城市科技圈如雷贯耳的名字，犹如一颗璀璨的巨星，他的每一个研究成果都能如同风暴一般，引发行业的震动。他的智慧与才华，被无数人敬仰与追捧。林小满深知这些混沌公式的复杂性和重要性，每一个符号、每一条曲线，都蕴含着科技发展的无限可能。可当他仔细剖析这些公式时，却发现了更为惊人的秘密。那些看似无序的混沌公式里，竟然嵌套着儿童医院的呼吸机参数。

这一发现让林小满的心跳陡然加快，仿佛有一只无形的大手，紧紧地揪住了他的心脏。他的脑海中瞬间闪过无数个念头，这些念头如同脱缰的野马，在他的思维原野上肆意狂奔：顾铮为什么要将呼吸机参数融入如此复杂的演算模型中？这背后究竟隐藏着怎样不可告人的目的？是一场善意的创新研究，还是有着不为人知的阴谋？

带着满心的疑惑，林小满决定进一步探索。他的目光在屏幕上快速扫过，如同一只敏锐的猎豹在搜寻猎物的踪迹。突然，他注意到一处代码接口，这接口就像是一扇通往未知世界的门，似乎可以输入新的数据。鬼使神差般，他想起了医院里那些因疼痛而面容扭曲的孩子，他们那无助的眼神，仿佛夜空中闪烁的泪光。他又想起了止痛片的作用机制，那些在医学领域中被用来缓解痛苦的代码。

在犹豫片刻后，他的手指微微颤抖着，将止痛片代码输入了系统。他不知道这个举动将会带来怎样的后果，是一场拯救孩子们痛苦的希望之光，还是会引发一场无法预料的科技灾难。但此刻，他心中那对孩子们的怜悯，如同燃烧的火焰，驱使他做出了这个决定。他深吸一口气，目光坚定地看着屏幕，等待着系统的反馈，而未来的一切，都如同被迷雾笼罩，充满了未知与变数。

随着止痛片代码的输入，系统先是短暂地陷入了沉默，仿佛时间都在这一刻凝固。紧接着，屏幕上的数据开始疯狂地闪烁、跳动，原本整齐排列的代码如同被一阵狂风席卷，变得杂乱无章。林小满紧张地握紧了拳头，眼睛死死地盯着屏幕，额头上的汗珠顺着脸颊滑落。他的心中充满了忐忑，不知道自己的这个举动是否会触发系统的警报，亦或是引发一场不可挽回的错误。

在这紧张的氛围中，时间仿佛变得无比漫长。终于，系统的画面渐渐稳定下来，出现了一组新的数据。林小满凑近屏幕，仔细地分析着这些数据，他发现，呼吸机的参数似乎发生了一些微妙的变化。这些变化虽然看似微小，但凭借他对医疗设备参数的了解，他知道，这极有可能会对儿童医院的呼吸机产生影响。

他的心中涌起一股复杂的情绪，既有对自己发现可能带来改变的期待，又有对未知后果的担忧。他决定先去儿童医院一探究竟，看看这些变化是否真的能为那些饱受病痛折磨的孩子们带来一丝缓解。

林小满迅速离开了城市核心的控制台，乘坐上悬浮飞车，朝着儿童医院的方向疾驰而去。一路上，城市的霓虹灯闪烁，街道上车水马龙，但他却无心欣赏这繁华的景象。他的脑海中不断地浮现出孩子们痛苦的面容，以及那些神秘的演算模型和呼吸机参数。

很快，他来到了儿童医院。医院里弥漫着一股消毒水的味道，白色的墙壁和忙碌的医护人员，让整个氛围显得格外压抑。林小满径直走向放置呼吸机的病房，他小心翼翼地靠近一台正在运行的呼吸机，仔细观察着上面的参数显示。

果然，他发现呼吸机的某些参数与他在系统中输入止痛片代码后出现的变化一致。他的心中既惊喜又紧张，惊喜的是自己的推测似乎得到了验证，紧张的是他不知道这种变化是否真的能起到止痛的效果，会不会对孩子们的生命造成威胁。

就在这时，一位护士走进了病房，她看到林小满在摆弄呼吸机，脸上露出了疑惑和警惕的神情。“你在这里干什么？这是医疗设备，不能随便乱动！” 护士严厉地说道。

林小满连忙解释道：“护士，你别误会，我是做科技研究的，我发现了一些可能对孩子们有帮助的东西。我刚刚通过系统对呼吸机参数进行了一些调整，我想看看是否能缓解孩子们的疼痛。”

护士听了，眉头皱得更紧了：“你怎么能这么做？这太危险了！这些孩子的生命很脆弱，任何一点参数的变动都可能带来严重的后果。”

林小满有些着急地说：“我知道我这样做很冒险，但是我真的是想帮助孩子们。我对这些参数的调整是基于对止痛片作用机制的研究，我觉得有很大的可能性会有效果。护士，你相信我一次，我们可以先观察一下孩子们的反应，如果有任何不对劲，我们马上调整回来。”

护士犹豫了一下，最终还是点了点头：“好吧，但是你一定要密切关注孩子们的情况，一旦有问题，立刻停止。”

林小满感激地点了点头，然后全神贯注地观察着病床上孩子们的反应。时间一分一秒地过去，孩子们的脸上似乎渐渐有了一些变化，原本因为疼痛而扭曲的面容，开始慢慢舒缓。林小满的心中涌起一股喜悦，他知道，自己的尝试可能成功了。

然而，就在他沉浸在喜悦之中时，病房里的警报突然响了起来。护士紧张地跑过来，查看孩子们的生命体征。林小满的心一下子提到了嗓子眼，他不知道是哪里出了问题，难道是自己的调整还是引发了什么不良反应？

护士迅速检查了一遍设备和孩子们的情况，然后松了一口气，说道：“没事，是设备的一个小故障，虚惊一场。”

林小满这才放下心来，他看着孩子们逐渐安稳的睡颜，心中暗暗发誓，一定要彻底弄清楚顾铮的演算模型背后的秘密，为孩子们找到更多减轻痛苦的方法。而此刻，他知道，自己已经踏上了一条充满未知与挑战的道路，未来还有更多的谜团等待着他去解开。

希望我对某部分情节进行更详细的润色，或者添加新的情节元素？

几乎就在林小满输入代码的瞬间，整个城市仿佛被一只无形的魔手拨弄，陷入了前所未有的诡异变化之中。城市中央那宽阔的广场上，原本整齐排列的轮椅方阵，宛如被一股神秘而强大的力量操控，瞬间 “活” 了过来，跳起了令人毛骨悚然的机械芭蕾。那些轮椅以一种极其不协调却又莫名充满韵律感的方式疯狂旋转、急速移动，仿佛被赋予了诡异的灵魂。轮椅上的人们，在最初的惊愕如闪电般划过脸庞后，随即被茫然又惊恐的神情所笼罩，他们的眼神中满是无助与恐惧，就像迷失在黑暗森林中的羔羊。

轮椅底部的防滑垫在坚硬的地面上快速摩擦，发出刺耳的声响，仿佛是痛苦的尖叫。每一次摩擦，都留下一道道深深的痕迹，这些痕迹弯弯曲曲地延伸开来，竟奇妙地如同心电图一般，似乎在记录着某种神秘而又关乎生命的律动。这一幕，就像是一场荒诞的噩梦，在现实的舞台上惊悚上演。

与此同时，城市的天空仿佛被一层诡异的红雾所笼罩，医疗 AI 的警告弹窗如同燃烧的火焰，在城市那细密如丝的雨幕中突兀而又醒目地出现。“你篡改了疼痛阈值。” 弹窗上的红色字体闪烁着，如同恶魔的怒目，仿佛在对林小满发出严厉的斥责。林小满看着这个弹窗，只觉得头皮发麻，心中一阵慌乱如汹涌的潮水般袭来。他下意识地伸手，猛地扯下贴在皮肤上的神经传感贴片，却惊恐地发现，皮肤下的微型电路正闪烁着诡异的幽光，仿佛是潜伏在黑暗中的邪恶生物的眼睛。原来，这些微型电路竟在悄无声息地将观众席上传来的抽泣声转化为电击脉冲，源源不断地输送到他的体内，让他的身体不时传来阵阵刺痛。

林小满抬起头，眼神中满是迷茫与震惊，试图弄清楚这一切究竟是怎么回事。他的目光扫过广场，只见轮椅扶手上的输液架像是被某种神秘的生命力注入，自动弯曲成了问号形状。那弯曲的弧度，像极了顾铮在一次科技发布会上谢幕时染血的指尖。那次发布会，顾铮以一个惊艳全场、足以改变科技格局的发明，瞬间成为了众人瞩目的焦点，镁光灯下，他的身影闪耀着智慧与荣耀的光芒。然而，发布会结束后，却突然传出他受伤的消息，当时那染血的指尖，如同一个神秘的符号，成为了人们茶余饭后津津乐道的谈资。此刻，这相似的形状却让林小满感到一阵莫名的恐惧，仿佛有一只冰冷的手，缓缓地掐住了他的咽喉。

城市中的人们也在这突如其来的混乱中彻底陷入了失控的状态。孩子们的哭声尖锐而凄厉，如同夜枭的哀鸣；大人们的呼喊声急切而慌乱，仿佛是绝望的求救。这些声音交织在一起，与那诡异的机械芭蕾音乐混合成一曲荒诞至极的乐章，在城市的每一个角落回荡。林小满知道，自己无意间触发了一个隐藏极深、无比巨大的阴谋，而这个阴谋的力量，正如同汹涌的海啸，将整个城市拖向深渊。

他的心脏在胸腔中剧烈跳动，仿佛要冲破胸膛，双手开始不受控制地在控制台上疯狂操作，试图撤销自己刚刚输入的代码，终止这场如同噩梦般的混乱。他的眼神中充满了焦急与绝望，手指在键盘上飞速敲击，那速度快得几乎带起了残影。然而，他惊恐地发现，系统已经完全失控，那些他平日里无比熟悉、运用自如的操作指令，此刻都如同石沉大海，没有激起一丝波澜，没有任何反应。整个控制台，仿佛变成了一个沉默的顽石，对他的努力无动于衷。

在混乱的人群中，林小满的目光突然捕捉到一个若隐若现的身影，那身影的轮廓，竟与顾铮极为相似。他的眼神中透露出一种复杂到难以言喻的情绪，有得意，仿佛在为这场混乱的发生而暗自欣喜；有疯狂，那疯狂的神色仿佛要将整个世界都卷入无尽的黑暗；还有一丝难以察觉的绝望，那绝望就像隐藏在乌云背后的闪电，偶尔一闪而过。林小满的心中涌起一股愤怒与勇气，他朝着那个身影大声呼喊，声音在混乱的喧嚣中显得如此微弱却又坚定：“顾铮，你到底在搞什么鬼？” 然而，回应他的只有呼啸而过的风声，那风声如同恶魔的狂笑，和越来越密集的雨点，那雨点仿佛是天空为这场灾难流下的悲伤泪水。

随着时间的推移，城市的混乱愈发严重，如同熊熊燃烧的大火，愈烧愈烈。医院里，呼吸机因为参数的改变，发出尖锐刺耳的警报声，那声音仿佛是生命垂危的病人在痛苦地呻吟。病床上的孩子们，原本苍白的小脸因为痛苦而扭曲，生命体征急剧下降，他们的生命就像风中摇曳的烛火，随时可能熄灭。广场上，轮椅方阵的舞蹈变得更加疯狂，那些轮椅相互碰撞，发出沉闷的声响，人们在混乱中摔倒、碰撞，痛苦的呼喊声和绝望的哭泣声交织在一起，场面一片狼藉。而那无人机群投射的全息广告，依旧不知疲倦地闪烁着五彩斑斓的光，仿佛在无情地嘲讽着这一切的发生，那光芒在混乱的场景中显得如此刺眼。

林小满深知，倘若不能在短时间内找到解决问题的办法，这座城市必将坠入无尽深渊，万劫不复。那混乱的场景在他脑海中不断循环播放，孩子们痛苦的哭号、人们惊恐的面容，如同一把把利刃，刺痛着他的内心。尽管内心如翻江倒海般，恐惧与焦虑交织成一张密不透风的网，将他紧紧束缚，但他清楚，此刻唯有冷静，才有可能扭转乾坤。

他强压下所有负面情绪，再次将目光投向控制台。那一排排闪烁的指示灯、密密麻麻的代码，仿佛化作一片神秘的丛林，暗藏着无数未知与危险。他深吸一口气，胸腔剧烈起伏，试图让狂乱的心跳平静下来。然而，心脏却似脱缰野马，在胸腔中疯狂跳动，仿佛要冲破胸膛。他闭上眼睛，努力放空思绪，在黑暗中让大脑飞速运转，试图从记忆深处挖掘出顾铮演算模型的每一个细节。

那些复杂得如同迷宫般的公式在他脑海中缓缓浮现，每一个符号、每一条曲线都像是迷宫中的岔路，充满了不确定性。他细细回忆着顾铮在学术研讨会上的讲解，每一个着重强调的部分、每一次推导的思路，都成为他探寻的方向。他的手指不自觉地在控制台上轻轻敲击，模拟着公式的运算，试图从中找到与当前混乱局面相关的联系。汗水从他的额头不断渗出，汇聚成汗珠，顺着脸颊滑落，滴在控制台上，洇湿了一小片。但他浑然不觉，全部的精力都集中在那复杂的公式世界里，在无数条可能的路径中艰难探寻，只为找到那一丝能够解开混乱局面密码的线索，拯救这座城市于水火之中 。

时间一分一秒地过去，每一秒都仿佛无比漫长。林小满的额头上布满了细密的汗珠，汗水顺着他的脸颊滑落，滴在控制台上。他的眼神专注而坚定，仿佛整个世界只剩下他和眼前的控制台。终于，在经过漫长而艰难的思考后，林小满的眼中突然闪过一丝光芒，他发现了一处隐藏在代码深处的关键节点，那节点就像黑暗中的一颗启明星，给了他一丝希望。

他深深地吸了一大口气，胸膛大幅度地起伏着，似乎想要将周围所有的空气都吸入肺腑之中。紧接着，他微微颤抖的手指紧紧地握住了键盘，每一个按键都如同承载着千钧之力般沉重。

当他小心翼翼地输入完最后一个字符时，整个人都不禁屏住了呼吸。这组新的指令犹如一把经过能工巧匠精心雕琢而成的神秘钥匙，散发着微弱但却引人注目的光芒，缓缓地向着那混乱不堪的锁芯靠近。

就在这把“钥匙”与锁芯接触的瞬间，时间仿佛突然凝固了一般，整个世界陷入了一片诡异的寂静之中。仅仅只有一秒钟，但对于在场的所有人来说，却仿佛经历了漫长的一个世纪。

随后，奇迹发生了！原本还在疯狂舞动着的轮椅方阵，就像是被施了魔法一样，动作渐渐地变得迟缓起来。那些高速旋转和快速移动的轮椅，最终缓缓地停了下来，仿佛有人按下了暂停键，一切都静止在了这一刻。

与此同时，一直闪烁不停、发出刺耳警告声的医疗 AI 弹窗也慢慢地消失不见，那令人心惊胆战的刺眼红色光芒也如潮水般渐渐退去。城市中的喧嚣和混乱开始逐渐平息，原本嘈杂的街道重新恢复了平静。

医院里，那些之前因为故障而无法正常工作的呼吸机，此刻也重新开始有条不紊地运转起来。伴随着机器的嗡嗡声，孩子们的生命体征也逐渐趋于稳定，原本苍白如纸的小脸蛋儿上，慢慢地浮现出了一丝若隐若现的血色。

----------------------------------------

171.雷暴圈

.......

在这座被科技与奇幻交织笼罩的未来都市，一场史无前例的对决即将拉开帷幕。天空被厚重如墨的乌云所遮蔽，豆大的雨点裹挟着狂风，如子弹般呼啸而下，狠狠地砸向大地。城市的街道早已变成一片泽国，积水在狂风的肆虐下泛起层层汹涌的波浪。街边的霓虹招牌在风雨中摇摇欲坠，发出滋滋的电流声，偶尔迸射出几星火花，旋即被暴雨吞噬。

林小满站在队伍的最前方，雨水顺着他坚毅的脸庞不断滑落，湿透的衣衫紧紧贴在身上，勾勒出他充满力量的身形。他的右臂上文着独特的樱花纹身，此刻，在暴雨的冲刷下，纹身竟隐隐渗出神秘的荧光药剂，散发出幽微而诡异的光芒，仿佛在诉说着一段不为人知的过往。那光芒随着雨水的流淌，在他的手臂上形成一道道奇异的纹路，如同古老的符文，记录着岁月的沧桑与命运的纠葛。

在他身后，是重组后的轮椅方阵，每一位成员的眼神中都闪烁着坚定与决绝。这些轮椅看似普通，实则暗藏玄机。轮椅底部的防滑垫采用了最先进的纳米涂层技术，当与雨水接触的瞬间，便会发生奇妙的化学反应，生成一层轻薄却坚韧的悬浮气膜，让轮椅能够在水面上如履平地，甚至还能借助气膜的浮力实现短暂的悬浮。轮椅的扶手上，镶嵌着小巧的能量护盾发生器，在启动时能形成一层透明的防护屏障，抵御外界的攻击。

“同志们，我们的机会来了！”林小满的声音透过风雨，坚定而有力地传入每一位队员的耳中，“今天，我们要冲破这雷暴圈，为了我们的自由，为了顾铮！”一提到顾铮的名字，队员们的眼中瞬间燃起了熊熊火焰，那是对战友的思念，也是对正义的执着追求。顾铮，那个总是面带微笑、充满智慧与勇气的伙伴，为了守护他们的理想，倒在了敌人的阴谋之下，他的牺牲成为了大家心中永远的痛，也化作了此刻冲锋的动力。

随着林小满一声令下，轮椅方阵如同一股钢铁洪流，向着那令人望而生畏的雷暴圈冲去。闪电如银蛇般在天空中肆意舞动，雷声震耳欲聋，仿佛要将整个世界都震碎。当他们冲进雷暴圈的那一刻，一股强大的电流扑面而来，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。雨滴在强大的电场作用下，被电离成等离子体，形成一道道绚丽的光弧，在队伍周围闪烁跳跃，仿佛是大自然为他们设置的一道危险而又壮丽的屏障。

就在这时，一道粗壮的闪电直直地劈向了林小满。所有人都惊恐地瞪大了眼睛，发出一阵惊呼。然而，令人震惊的一幕发生了。林小满背后突然展开一对闪耀着金属光泽的合金翅膀，这对翅膀是顾铮生前为他精心打造的，不仅坚韧无比，还具备强大的导电性能。翅膀表面刻满了复杂的电路纹路，这些纹路在吸收闪电能量的瞬间，亮起了蓝色的光芒，如同流动的星辰。

林小满借助合金翅膀的力量，将闪电的能量转化为自身的动力，他的速度瞬间提升，如同一颗流星般划过雨幕。他在空中灵活地穿梭，躲避着不断落下的闪电，同时利用翅膀上的能量脉冲，向敌人的防线发起攻击。每一次脉冲的释放，都伴随着一声巨响，在敌人的阵营中掀起一片混乱。

轮椅方阵的队员们也不甘示弱，他们紧密配合着林小满的行动。有的队员利用悬浮气膜的特性，在水面上高速移动，吸引敌人的火力；有的队员则开启能量护盾，为队友提供掩护；还有的队员操作着轮椅上搭载的电磁脉冲枪，向敌人发射出一道道强大的电磁脉冲，干扰敌人的电子设备。

在激烈的战斗中，一名队员不幸被敌人的炮火击中，轮椅的能量护盾瞬间破碎，他的身体也受到了一定程度的伤害。但他并没有退缩，强忍着疼痛，从轮椅上取出备用的武器，继续投入战斗。他的顽强精神感染了身边的每一位战友，大家的斗志更加昂扬。

敌人似乎察觉到了林小满等人的威胁，开始集中火力对他们进行攻击。一道道激光束从敌人的阵地射出，划破雨幕，向着轮椅方阵袭来。林小满见状，立刻发出指令，队员们迅速分散，利用周围的建筑物和地形进行躲避。同时，林小满在空中不断地变换位置，吸引敌人的火力，为队友创造反击的机会。

突然，林小满发现敌人的阵地中有一个关键的能量枢纽，只要摧毁它，就能削弱敌人的战斗力。他毫不犹豫地向着能量枢纽飞去，然而，敌人也意识到了他的意图，派出了数架武装无人机对他进行拦截。这些无人机装备着先进的武器系统和智能追踪装置，在雨中如幽灵般灵活地穿梭，向林小满发射出密集的导弹和激光束。

林小满在空中左躲右闪，利用合金翅膀的机动性和防御能力，巧妙地避开了无人机的攻击。他一边躲避，一边寻找着无人机的弱点。终于，他发现无人机的能源供应系统存在一个短暂的能量波动间隙，于是他抓住这个时机，集中翅膀上的能量，向一架无人机发射出一道强大的能量光束。光束精准地击中了无人机的能源供应系统，引发了一场剧烈的爆炸，无人机瞬间化为一堆碎片。

其他无人机见状，立刻调整战术，对林小满形成了一个包围圈。林小满被困在包围圈中，周围是不断逼近的无人机和如雨般的攻击。但他并没有慌乱，他冷静地分析着局势，突然，他收起合金翅膀，从空中急速坠落。无人机们以为他失去了反抗能力，纷纷追了上去。就在无人机即将追上他的瞬间，林小满突然展开翅膀，利用翅膀产生的强大气流，将周围的无人机吹得东倒西歪。然后，他迅速启动翅膀上的能量脉冲，对无人机进行了一轮猛烈的攻击，将它们全部摧毁。

解决了无人机的威胁后，林小满继续向着敌人的能量枢纽飞去。在他的身后，轮椅方阵的队员们也在奋力拼杀，为他开辟出一条道路。终于，林小满来到了能量枢纽前，他集中全身的能量，向能量枢纽发射出一道最强的能量光束。光束击中了能量枢纽，引发了一场巨大的爆炸，能量枢纽瞬间被摧毁，敌人的战斗力也因此受到了极大的削弱。

失去了能量枢纽的支持，敌人的防线开始出现松动。林小满和他的队友们抓住这个机会，发起了最后的冲锋。他们如同一群无畏的勇士，在风雨中勇往直前，向着敌人的阵地冲去。经过一番激烈的战斗，他们终于突破了敌人的防线，取得了这场战斗的胜利。

当第一缕阳光穿透云层，洒在大地上时，整个城市都沸腾了起来。人们欢呼着，雀跃着，庆祝着这场来之不易的胜利。林小满站在城市的最高处，望着眼前这片充满生机的城市，心中感慨万千。他知道，这场胜利只是一个开始，未来的道路还很漫长，他们还将面临更多的挑战和困难。但他坚信，只要他们团结一心，勇往直前，就没有什么能够阻挡他们前进的步伐。因为，他们是为了自由和正义

而战，他们的信念，如同那永不熄灭的火焰，将永远燃烧在这片土地上。当闪电击中翅膀的瞬间，合金翅膀将电流迅速分散，并通过特殊的传导装置，将电能传输到了三百架轮椅的充电接口上。刹那间，充电接口同时迸发耀眼的蓝光，那正是顾铮义眼最后传输的加密频率，仿佛是他在遥远的地方为战友们指引着前进的方向。

与此同时，在城市另一端的观众席上，一场奇异的景象也在上演。原本依靠呼吸机维持生命的观众们，此刻他们身上的呼吸机竟然集体罢工。然而，观众们并没有陷入恐慌，取而代之的是仿生肺部自主起伏时发出的低沉轰鸣。这些仿生肺部是科技与医学完美融合的结晶，它们能够根据人体的需求自主调节呼吸频率，为观众们提供更加高效、稳定的氧气供应。在这紧张刺激的时刻，观众们屏住呼吸，目光紧紧地盯着战场上的一举一动，他们的心跳与战场上的节奏同步跳动，仿佛自己也置身于这场激烈的战斗之中。

林小满深知，现在是关键时刻，他必须抓住这稍纵即逝的机会。他驾驶着轮椅，风驰电掣般冲向了飓风眼的位置。飓风眼是整个风暴的中心，这里的风力相对较弱，但危险却丝毫未减。林小满在到达飓风眼位置后，毫不犹豫地松开了所有安全装置。随着他的动作，轮椅瞬间解体，零件如星辰般悬浮在空中，逐渐形成了一个巨大的星环。

在那片风云变幻的战场上空，乌云如墨般翻涌，一道道粗壮的闪电如银蛇般在云层间肆意穿梭，炸裂出震耳欲聋的声响。那些原本普通的防滑硅胶，此刻正散落在战场各处，被雷电的狂暴力量击中后，发生了诡异而惊人的变化。

它们不再是毫无生气的工业制品，而是仿佛被赋予了生命一般，像是一群从沉睡中苏醒的饥饿猛兽，周身闪烁着诡异的蓝光，疯狂地吸纳着每一丝雷电的能量。这些能量如同灵动的丝线，被硅胶贪婪地缠绕、融合。在那滚滚云层之间，吸收了足够能量的硅胶开始不安分地扭动、变形，仿佛一群有自己意识的微小生物，相互交织、拼凑。

随着一道道闪电的映照，它们最终勾勒出了一行神秘的代码，那是顾铮在生命最后时刻修改过的临终程序代码：疼痛是熵减的代价。这行代码在闪电的照耀下，闪耀着神秘而深邃的光芒，每个字符都像是蕴含着无尽的哲理与力量，在这混乱的战场上空显得格外醒目。

林小满就站在这片战场之上，他那原本专注于战斗的眼神，在瞥见这行代码的瞬间，猛地一滞，心中涌起了一股极为复杂的情绪。记忆如潮水般汹涌而来，他想起了与顾铮初次相识的场景。那是在一个破旧但充满希望的实验室里，顾铮带着一脸自信的笑容，向他展示着那些充满创意的发明雏形，眼中闪烁着对未来的无限憧憬。

而后，他们一起并肩作战的日子也浮现在眼前。在无数次与敌人的交锋中，顾铮总是冲在最前面，用他的智慧和勇气化解一个又一个危机。那些一起熬夜研究战术、一起为了突破技术难题而废寝忘食的时光，仿佛还在昨日。然而，最让林小满难以忘怀的，是顾铮为了理想而牺牲的那一刻。那是一场惨烈的战斗，敌人的攻势如狂风暴雨般猛烈，顾铮为了保护大家，毅然决然地冲向危险，最终倒在了血泊之中，他的鲜血染红了那片土地。

顾铮用自己的生命，为他们照亮了前行的道路。林小满深知，现在他必须带着顾铮的遗愿，继续走下去。他的眼神逐渐坚定，内心涌起一股强烈的使命感。

“同志们，为了顾铮，为了我们的未来，冲啊！”林小满发出了一声怒吼，他的声音如同洪钟般响彻整个战场，带着一种让人热血沸腾的力量。悬浮在空中的轮椅零件，像是听到了将军的号令，在他的指挥下，如同一群训练有素的战士，向着敌人发起了猛烈的攻击。这些零件在雷电能量的加持下，变得无比强大，每一次撞击都能让敌人的防线颤抖。它们所到之处，敌人纷纷溃败，发出痛苦的惨叫。

在激烈的战斗中，林小满不断地调整着战术。他对悬浮气膜的特性了如指掌，巧妙地利用这一特性，让轮椅零件在水面上灵活穿梭。那些零件就像是水面上的精灵，速度极快，让敌人的攻击一次次落空。同时，他还借助雷电的力量，对敌人进行远程打击。他操控着雷电能量，凝聚成一道道威力巨大的闪电束，向着敌人的阵营射去，让敌人防不胜防。每一道闪电落下，都伴随着敌人的惊呼与爆炸的火光。

而他的队友们，也紧密配合着他的指挥。他们相互协作，相互支援，如同一个紧密的战斗整体。有的队友负责吸引敌人的火力，为其他队友创造攻击机会；有的队友则利用自己的特殊技能，修复受损的轮椅零件，确保它们始终保持强大的战斗力。在这场战斗中，每个人都发挥着自己的最大价值，他们的信念如同钢铁般坚定。

随着战斗的持续进行，敌人的防线逐渐被突破。敌人被林小满和他的队友们的顽强意志和强大实力所震撼，开始出现了动摇和退缩。他们原本自信满满的表情，此刻被恐惧和绝望所取代。而林小满和他的队友们，则乘胜追击，不给敌人任何喘息的机会。他们如同汹涌的潮水，不断地向敌人的核心阵地推进。

战斗进入了白热化阶段，空气中弥漫着硝烟和战火的味道。林小满在指挥战斗的同时，也亲自投身到战斗中。他操控着一个巨大的轮椅零件，如同驾驶着一辆战车，在敌人中间横冲直撞。他的眼神坚定而锐利，不放过任何一个敌人。在他的带领下，队友们的士气愈发高涨，战斗的喊杀声震耳欲聋。

最终，在经历了一场惊心动魄的战斗后，林小满和他的队友们成功地突破了敌人的封锁，取得了这场战斗的胜利。当第一缕阳光穿透云层，洒在大地上时，整个城市都沸腾了起来。人们从四面八方涌出来，欢呼着，雀跃着，庆祝着这场来之不易的胜利。孩子们在街道上奔跑嬉戏，大人们相互拥抱，脸上洋溢着幸福的笑容。

林小满独自伫立在城市的最高处，猎猎风声灌进他的衣衫，发出呼呼的声响。清晨的日光毫无保留地倾洒而下，将整座城市温柔包裹。街头巷尾满是欢声笑语，孩子们嬉笑打闹，大人们脸上挂着平和而满足的笑容，车水马龙间，处处彰显着蓬勃的生命力。林小满俯瞰着这一切，心中五味杂陈，感慨万千。

回想起刚刚结束的那场战斗，每一个惊心动魄的瞬间仍历历在目。敌人的凶猛攻击、队友们的顽强抵抗，还有那在雷电中闪烁着神秘光芒的由防滑硅胶拼出的代码，都如同电影般在他脑海中不断放映。这场胜利来得无比艰辛，是无数人的汗水与鲜血换来的，可林小满心里清楚，这仅仅只是一个开端。未来的道路，漫长且布满荆棘，更多未知的挑战与难以想象的困难，正隐匿在前方，等待着他们。

但林小满的眼神中没有丝毫畏惧与退缩，有的只是坚定不移的决心。他深知，他们这个团队之所以能够在一次次绝境中挺过来，靠的就是团结一心的凝聚力和勇往直前的无畏精神。在那些并肩作战的日子里，无论面对怎样强大的敌人，他们始终紧密相依，彼此信任，共同抵御着一波又一波的攻击。每一次的艰难险阻，都没能打散他们，反而让他们的情谊愈发深厚，让他们的信念愈发坚定。

他们是为了自由和正义而战，这份崇高的使命，从战斗打响的那一刻起，就深深烙印在每个人的心底。他们的信念，恰似那永不熄灭的火焰，狂风无法将其吹灭，暴雨无法将其浇熄，无论遭遇何种困境，都能在这片土地上熊熊燃烧，给予他们无尽的力量。

此时，顾铮曾经说过的话，又在林小满的耳畔清晰响起：“我们所做的一切，不是为了一时的荣耀，而是为了创造一个更美好的未来。”顾铮，那个充满智慧与勇气的伙伴，虽然已永远地离开了他们，但他的精神，却如同璀璨星辰，照亮着林小满和整个团队前行的道路。在那些艰难的时刻，每当林小满感到迷茫与疲惫，只要想起这句话，心中便会重新燃起希望之火，所有的疲惫与困惑瞬间消散。

在未来的日子里，无论前方等待他们的是怎样的狂风骤雨，林小满和他的团队都将始终怀揣着这份信念，砥砺前行。他们明白，要想守护好这片土地和这里的人们，就必须不断提升自己的实力。接下来，他们会全身心地投入到先进技术的研发中，不分昼夜地钻研探索，力求在科技领域取得更大的突破。

他们会研发出更加强大的防御系统，让敌人无机可乘；会制造出更加智能的战斗装备，提升团队的作战能力；还会探索出更高效的能源利用方式，为城市的发展提供源源不断的动力。每一次技术的革新，每一次实力的提升，都是他们向着更美好未来迈进的坚实一步。

而那行在闪电映照下闪耀光芒的由防滑硅胶拼出的代码——“疼痛是熵减的代价”，早已深深铭刻在他们每个人的心中。它就像一座明亮的灯塔，在黑暗中为他们指引方向；又似一把锐利的宝剑，斩断他们前进道路上的犹豫与彷徨。时刻提醒着他们，成长和进步从来都不是一帆风顺的，只有勇敢地面对疼痛，甘愿付出代价，才能跨越重重障碍，走向更光明的未来。

林小满深吸一口气，感受着这座城市的蓬勃生机，心中满是对未来的憧憬与期待。他转过身，迈着坚定的步伐，朝着团队的方向走去。在那里，有一群志同道合的伙伴正等待着他，他们将一起，带着信念与勇气，踏上新的征程，为了自由........、正义和更美好的未来，不懈奋斗。

....................

----------------------------------------

172...归零

新世纪的首演日，整座城市像是从漫长沉睡中缓缓苏醒的巨兽。朦胧的微光轻柔地洒落，与城市中无处不在的科技冷冽感相互交织，又巧妙地融合着希望的暖煦，共同为林立的高楼大厦勾勒出梦幻般的轮廓。这独特的景致，仿佛是命运悄然翻开的扉页，无声诉说着一个传奇篇章即将开启。

林小满静静地伫立在巨大剧场的后台，四周弥漫着紧张与期待相互交融的气息。她的手中，紧握着一个特制的容器，里面盛放着的，是顾铮的骨灰。顾铮，这个名字于她而言，承载着太多太多的意义。他是她的挚友，是她灵魂深处的伙伴，更是在漫长岁月里与她并肩作战、不离不弃的亲密战友。可如今，曾经那个鲜活而充满活力的人，却只剩下这一捧细碎的粉末，让林小满的心中满是酸涩与不舍。她的眼神坚定而又藏着深深的哀伤，每一个动作都轻柔得近乎虔诚，慎重得如同在触碰世间最珍贵的宝物，又好似在进行一场古老而神圣的仪式，不容有丝毫差错。

思绪不由自主地飘回到往昔，那是一场热闹非凡的科技研讨会。阳光毫无保留地倾洒而下，为整个会场镀上了一层温暖的金色。就在那场研讨会上，林小满与顾铮因对未来科技助残的共同憧憬而相遇。他们的目光交汇的瞬间，仿佛有一道无形的电流划过，两人心中都涌起了一种相见恨晚的感觉。从那以后，无数个日夜，他们都一头扎进了实验室里。实验室的灯光常常彻夜未眠，见证着他们的努力与坚持。他们埋首于各种复杂的仪器和密密麻麻的图纸之间，只为了实现心中那个共同的梦想——让残障人士也能够拥有自由而多彩的生活。

林小满深吸一口气，试图平复内心翻涌的情绪，然后缓缓走向调配防滑涂层的工作台。她的手微微颤抖着，但她努力地控制着，让自己的动作尽可能平稳。她小心翼翼地将装有顾铮骨灰的容器打开，缓缓地将骨灰倒入调配容器中。细小的颗粒如同雪花般飘落，与各种化学材料逐渐相融，一点一点地，彻底成为防滑涂层的一部分。“顾铮，你说过我们要一起完成这场演出，现在，你以另一种方式回来了。”她轻声呢喃着，声音带着些许哽咽，在空旷的后台轻轻回荡，像是在与故人进行一场跨越阴阳的对话。

舞台上，那辆凝聚着两人多年心血的特制轮椅静静地停驻在那里，散发着一种低调而又独特的光芒。轮椅的轮胎采用了最新的纳米感知材料，这种材料拥有着超乎想象的敏锐度，能够精准地捕捉舞台上哪怕是最细微的变化。而现在，它与混入了顾铮骨灰的防滑涂层相互呼应，仿佛被赋予了一种特殊的灵魂。林小满缓缓地伸出手，轻轻推动轮椅，轮椅缓缓地碾过舞台，发出轻微的摩擦声。这声音虽然微弱，却像是在空气中奏响了一曲独特的乐章，一种难以言喻的氛围开始在整个剧场里弥漫开来。

随着时间的推移，剧场的灯光骤然暗了下来，观众们忍不住发出一阵轻轻的惊呼。紧接着，四面八方的激光束如同离弦之箭一般射向舞台。这些激光束色彩斑斓，红色热烈奔放，蓝色深邃神秘，绿色充满生机，它们相互交织、碰撞，瞬间在舞台上编织出了一个如梦如幻的光影世界。融入防滑涂层的纳米级生命尘埃被这强烈的激光唤醒，它们像是一群被赋予了生命的精灵，在空中飞速地旋转、舞蹈，以一种近乎疯狂的姿态进行着重组。

台下的观众们全都屏气敛息，眼睛一眨不眨地盯着舞台，生怕错过任何一个精彩的瞬间。在光影的交错变幻中，一个人形光雾逐渐在舞台中央浮现出来。起初，它的轮廓还十分模糊，像是被一层轻纱所笼罩。但随着纳米尘埃不断地汇聚、排列，它的轮廓愈发清晰真切起来。没错，那正是顾铮！他的面容、他的身姿，都与林小满记忆中的一模一样。“顾铮……”林小满喃喃自语，泪水再也不受控制，夺眶而出。在这一刻，她仿佛又回到了二十年前初次合作的时候，那时顾铮眼中闪烁的光芒，比此刻舞台上的激光还要耀眼夺目。

在那如梦似幻的光影里，顾铮的身影缓缓转动，他的目光似乎穿越了重重障碍，与林小满的眼神交汇在一起。他的嘴角微微上扬，露出了一个熟悉而温暖的笑容，仿佛在告诉林小满，他从未真正离开过。林小满的心中涌起一股复杂的情绪，有思念，有悲伤，更多的却是一种难以言喻的欣慰和满足。她知道，这场演出，不仅仅是一场科技与艺术的盛宴，更是她与顾铮之间深厚情谊的延续，是他们共同梦想的一次完美绽放。

此时，剧场内的气氛达到了顶点。观众们被眼前这震撼的一幕深深打动，有的人眼中闪烁着泪光，有的人则忍不住发出阵阵惊叹。舞台上的顾铮开始缓缓移动，他的每一个动作都流畅自然，仿佛真的拥有了生命。他与特制轮椅相互配合，在激光交织的光影中翩翩起舞，演绎着一段关于梦想、坚持与爱的传奇故事。林小满站在后台，静静地注视着舞台上的一切，她的心中充满了力量。她知道，无论未来的道路有多么崎岖坎坷，她都将带着顾铮的梦想和希望，坚定不移地走下去。这场演出，将成为她人生中最宝贵的回忆，也将激励着无数人勇敢地追求自己的梦想，向着充满希望的未来不断前行。

似幻的光雾之中，顾铮静静地站在舞台之上，面带温和的微笑，那笑容里藏着无尽的温柔与坚韧。他的目光仿若一道轻柔的丝线，缓缓扫过整个观众席，最终稳稳地落在了林小满的身上。那眼神里，满是欣慰，满是鼓励，仿佛在轻声诉说：“你做到了，我们做到了。”那目光，穿透了空间的距离，直击林小满的内心深处，让他的眼眶瞬间湿润。

就在这时，剧场的音响系统发出了一阵低沉的轰鸣，那声音仿若来自大地的深处，带着一种震撼人心的力量。三百架轮椅如同训练有素的士兵，整齐地排列在剧场的四周。紧接着，制动器同时爆开，尖锐的金属摩擦声瞬间回荡在整个剧场之中，它们相互碰撞、交织，形成了一种独特而震撼的节奏。这节奏，是生命的呐喊，是心跳重启的律动，是他们对命运不屈的抗争，是对希望坚定不移的坚守。

林小满只感觉自己的神经芯片因为过载而发热，那炽热的温度仿佛要将他的皮肤灼穿，空气中弥漫着一股焦味。而那些携带顾铮记忆的纳米机器人，正顺着他的血液在体内游走。它们如同一个个勤劳的工匠，在他身体的每一道伤疤里埋下待续代码。这些纳米机器人承载着顾铮的智慧、梦想与深厚情感，已然成为他生命中不可或缺的重要部分。

急救车的鸣笛声在剧场外尖锐地响起，与此同时，观众们纷纷起身，爆发出雷鸣般的掌声。那掌声与鸣笛声奇妙地重合在一起，仿佛是命运安排的一场独特的交响乐。在舞台的中央，樱花图腾缓缓升起，这是他们团队历经无数次设计迭代的心血结晶，如今终于完成了最后的进化，完美误差率定格在0.3%。这樱花图腾，象征着科技与艺术的完美融合，更是爱与生命创造出来的伟大奇迹。

林小满躺在地上，望着舞台，心中五味杂陈。他的思绪不由自主地飘回到了与顾铮相识的那天。那是在一个宽敞明亮的展览馆内，顾铮正激情澎湃地讲解着新型轮椅的驱动原理。他眼中闪烁着的热情光芒，以及对技术深入浅出的讲解，一下子就吸引住了林小满。两人相谈甚欢，从轮椅的智能化改造，聊到神经芯片对残障人士生活可能带来的变革潜力，不知不觉间，一个下午的时光就悄然流逝。

从那以后，他们便一起投身于神经芯片的研究和轮椅的设计工作中。实验室里堆满了各种各样的零件和密密麻麻的图纸，他们常常为了一个技术难题争得面红耳赤，又会在攻克难题的那一刻欢呼雀跃。然而，命运总是这般残酷。在一次实验事故中，顾铮不幸丧生。那天，实验室突然发生爆炸，熊熊大火瞬间吞噬了一切。林小满不顾一切地想要冲进火海，却被旁人死死拉住。他只能眼睁睁地看着废墟中顾铮那渐渐冰冷的身躯，那一刻，他的世界仿佛崩塌了，整个人沉浸在无尽的痛苦与自责之中，觉得生活从此失去了所有的意义。

“顾铮，你看，我们做到了。”林小满轻声呢喃着，声音里带着一丝哽咽。此时，纳米机器人已在他的大脑中构建起了特殊的神经网络，融合了顾铮与他的记忆。如今，他只要轻轻闭上眼睛，就能清晰地看到顾铮那温暖的笑容，听到他那熟悉的声音。

剧场的废墟格外安静，只有那樱花图腾在微风中轻轻摇曳，仿佛一位无声的见证者，默默见证着这场跨越生死的伟大演出，以及人类对生命、对希望的不懈追求。林小满深知，自己的生命从此将截然不同，他将带着顾铮的希望和梦想，勇敢地继续前行。

林小满再次缓缓睁开眼睛，眼前所看到的，是一个充满无限可能的未来。他慢慢地坐起身来，真切地感受着体内科技与爱的强大力量。他明白，这场演出仅仅只是一个开始，未来必定会面临重重挑战，但他已不再害怕，因为他知道，顾铮永远与他同在。

林小满决定将这场演出背后的故事公之于众。他用文字和视频，将他与顾铮的点点滴滴，他们的梦想、奋斗、挫折与坚持，一一讲述出来。这个故事如同一颗重磅炸弹，瞬间轰动了整个世界。人们被他们的故事深深感动，对科技发展也满怀期待。新闻媒体纷纷报道，社交平台上相关话题的热度持续攀升。科学家们开始深入研究纳米技术在医疗领域的广泛应用，许多科研团队主动联系林小满，希望能与他交流合作。一场全球性的科技探索热潮，就这样被点燃了。

在众人的支持与鼓励下，林小满成立了一支科研团队，团队成员来自不同的国家和专业领域。他们有着不同的文化背景和专业知识，但却都怀揣着对科技的热爱和对梦想的追求。每至寂静的夜晚，当林小满独自面对实验室那明亮的灯光时，顾铮的身影总会如同幻影一般浮现，激励着他不断前进。每当实验遇到瓶颈，团队成员之间出现分歧时，他就会想起顾铮曾经说过的那些话，然后静下心来，组织大家一起梳理思路、调整方案。

时光犹如白驹过隙，匆匆数年转瞬即逝。这一天，林小满身着一袭整洁的礼服，神情庄重而又略带紧张地站在了领奖台上。这座领奖台，承载着无数科研人员毕生的梦想，是科技领域至高无上的荣耀象征。此刻，现场灯光璀璨夺目，一道道耀眼的光束聚焦在林小满身上，让他成为了全场瞩目的焦点。台下掌声雷动，那热烈的掌声如汹涌澎湃的海浪，一波接着一波，经久不息。

林小满缓缓抬起头，目光扫过台下那一张张热情洋溢的面孔。在这如潮的人群中，他的眼神渐渐变得迷离，仿佛看到了顾铮那熟悉的微笑正从层层叠叠的人影中浮现出来。顾铮还是那般年轻，那般充满活力，眼神中闪烁着对科学探索的热忱与执着，就如同他们初次相遇时一模一样。往昔的回忆如潮水般向林小满涌来，那些一起在实验室里度过的日日夜夜，那些为了攻克技术难题而废寝忘食的时光，那些面对挫折时相互鼓励、相互支持的画面，一一在他的脑海中清晰浮现。

林小满深吸一口气，努力平复着内心的波澜，准备发表获奖感言。当他缓缓开口时，声音微微颤抖，眼中已满含热泪。“尊敬的各位来宾，”他的声音在偌大的会场中回荡，“站在这里，我的心情无比复杂。这个奖项的分量太重太重，重到我觉得自己似乎难以承受。”他顿了顿，目光变得愈发坚定，“但我知道，这个奖项不是我一个人的。”

他开始缓缓讲述着他与顾铮一路走来的艰辛历程。回想起最初，在那间狭小而杂乱的实验室里，他们怀揣着用科技改变残障人士生活的梦想，开启了艰难的探索之旅。那时，资金短缺、技术瓶颈如两座大山横亘在他们面前。为了节省经费，他们常常吃着最简单的饭菜，熬夜加班成了家常便饭。在研发神经芯片的过程中，无数次的实验失败让他们陷入了深深的绝望。有一次，经过连续数月的努力，他们即将完成的芯片样本在一次意外中被损坏，所有的心血付诸东流。林小满清楚地记得，那一天，顾铮坐在实验室的角落里，双手抱头，久久不愿起身。但仅仅过了一夜，顾铮又重新振作起来，笑着对林小满说：“失败是成功之母，我们再来！”

在轮椅智能化改造的研究中，他们同样面临着诸多挑战。传统材料的局限性、复杂的人体工程学设计要求，都让他们的研究举步维艰。然而，每一次当林小满想要放弃的时候，顾铮总是用他那坚定的信念和乐观的态度激励着林小满。他们四处查阅资料，拜访专家，不断尝试新的材料和设计方案。终于，在一次又一次的失败后，他们成功研发出了具有突破性的纳米感知材料，应用在轮椅轮胎上，实现了轮椅对各种复杂地形的精准适应。

可是，命运却对他们开了一个残酷的玩笑。在一次关键的实验中，实验室突发意外爆炸。顾铮为了保护重要的实验数据和研究成果，不幸牺牲。那一天，林小满的世界仿佛崩塌了，他陷入了无尽的痛苦和自责之中。他把自己关在房间里，拒绝与外界交流，觉得生活失去了所有的意义。然而，在整理顾铮遗物的时候，林小满发现了一本日记。日记里记录着顾铮对他们共同梦想的执着追求，以及对林小满的信任和鼓励。其中有一句话让林小满刻骨铭心：“如果有一天我不在了，答应我，一定要带着我们的梦想走下去。”

正是这句话，让林小满重新振作起来。他带着顾铮的梦想和期望，继续在科研的道路上砥砺前行。他四处奔走，筹集资金，组建团队，不断完善他们的研究成果。经过无数个日夜的努力，他们终于成功举办了那场意义非凡的演出，向世界展示了科技与爱创造的奇迹。

全场听众都沉浸在林小满的讲述中，无不为之动容。许多人眼中泛起了泪花，被他们的故事深深打动。林小满最后深情地说道：“这个奖项属于每一个为梦想拼搏的人，属于那些在黑暗中依然坚守希望的灵魂。顾铮虽然离开了我们，但他的精神永远与我同在，与每一个追求梦想的人同在。”

新世纪的故事还在继续，林小满和顾铮的传奇，如同璀璨的星辰，永远铭刻在了人类科技发展的历史长河之中。他们的故事激励着一代又一代的后人不断探索、不断前进。未来或许还会有更多的挑战和难题等待着人类，但林小满始终相信，只要人类对生命的尊重、对希望的追求永不熄灭，科技的力量就一定会引领着我们走向更加美好的明天。

在未来的日子里，林小满和他的团队更加坚定地在科技的海洋中遨游。他们不断拓展研究领域，将目光投向了更广泛的医疗科技应用。在一次国际科研合作项目中，他们面临着来自不同国家科研团队的质疑和竞争。但林小满没有退缩，他带领团队成员日夜奋战，用扎实的研究成果和创新的思路赢得了合作伙伴的认可。他们成功研发出了一种新型的纳米医疗机器人，能够在人体血管中精准地清除血栓，为心血管疾病的治疗带来了新的突破。

........................

每至寂静的夜晚，林小满总会独自来到实验室，望着那摆放整齐的实验仪器和堆积如山的研究资料，顾铮的身影总会浮现在他的眼前。顾铮的微笑、鼓励的话语，仿佛都在提醒着他，不要忘记梦想，不要停止前进的脚步。当实验遇到瓶颈、团队成员之间出现分歧时，林小满就会想起顾铮曾经说过的那些话，静下心来，组织大家一起梳理思路、调整方案。

林小满知道，他们的故事不仅仅属于他们自己，更是一种精神的传承。他时常受邀到各地进行演讲，分享他与顾铮的经历和感悟。在一次面向青年学生的讲座中，一位学生问道：“林教授，面对这么多的困难和挫折，您是如何坚持下来的呢？”林小满微笑着回答：“因为心中有梦，有对生命的敬畏和对希望的执着。只要心中的那团火不熄灭，任何困难都无法阻挡我们前进的步伐。”

他们的故事，就像一座永恒的灯塔，屹立在人类探索未知的道路上，照亮着后人前行的方向。无论未来的路有多么漫长，多么崎岖，林小满都将带着顾铮的梦想，带着对科技的热爱，坚定不移地走下去，为人类的福祉贡献自己的全部力量。

........1.1.1............

----------------------------------------

173记忆与新生的幻梦之舞

在新世纪破晓的那一刻，城市从沉睡中缓缓苏醒，金色的曙光轻柔地抚摸着每一栋建筑，给整个世界披上了一层希望的薄纱。就在这充满希望的清晨，一场举世瞩目的首演即将在城市最核心的艺术殿堂中拉开帷幕。这座艺术殿堂，宛如一座从童话中走来的梦幻水晶宫，宏伟而华丽。它的穹顶高耸入云，由无数晶莹剔透的玻璃拼接而成，此刻，璀璨的灯光从穹顶倾泻而下，如同一束束灵动的光瀑，将整个舞台映照得亮如白昼，仿佛要把世间所有的美好都聚焦在这片小小的舞台之上。

剧院内早已座无虚席，空气中弥漫着兴奋与期待的气息。观众们来自四面八方，他们怀揣着对艺术最纯粹的热爱与期待，从城市的各个角落汇聚于此。有的人眼中闪烁着激动的光芒，低声与身旁的人交流着对这场演出的种种猜想；有的人则静静地坐在座位上，目光紧紧地聚焦在那厚重的幕布前，仿佛要用眼神穿透幕布，提前窥探到里面的精彩。无论是谁，此刻他们的心中都只有一个共同的期待，那就是这场即将开启的艺术盛宴。

舞台之上，强烈的镁光灯散发着炽热而耀眼的光芒，那光芒仿佛拥有无尽的能量，要将世间的一切都灼烧殆尽，让所有的秘密都无所遁形。在这令人目眩神迷的强光之下，有一些极其细微的物质正悄然悬浮于空气中，若不是有心人仔细观察，根本难以察觉。凑近看去，竟然是防滑涂层里的骨灰微粒，这些微小的颗粒在光线的照耀下闪烁着奇异而又神秘的光芒，每一次闪烁，都仿佛在诉说着一段被时光无情掩埋的故事，那些故事里，或许藏着荣耀、梦想，也或许藏着遗憾与悲伤。

林小满静静地坐在轮椅上，轮椅在特制的舞台上缓缓移动，那移动的轨迹仿佛是命运之神用无形的手勾勒出的神秘符文，划出一道神秘而又带着几分诡异的磷火轨迹。他的眼神中透着复杂而又深沉的情绪，有对这场演出深深的敬畏，那敬畏之情如同信徒面对圣坛时的虔诚；也有对往昔回忆的眷恋，那些回忆就像一部部老电影，在他的脑海中不断放映。林小满与这场演出，与舞台上即将发生的一切，都有着千丝万缕、难以割舍的联系。他所乘坐的轮椅，不仅仅是他行动的工具，更像是一个神秘的载体，承载着无数不为人知的秘密，这些秘密如同深海中的珍珠，隐藏在黑暗之中，等待着被人发现。

在林小满的身体里，那些携带顾铮记忆的纳米机器人正如同一个个不知疲倦的小精灵，在他的身体内部悄然运作着。它们从林小满的毛孔中缓缓渗出，仿佛是一群好奇的小生命，迫不及待地想要探索这个全新的世界。在聚光灯那炽热光芒的照耀下，这些纳米机器人逐渐开始凝结，它们相互靠近、融合，随着时间一分一秒地流逝，一个淡金色的人形轮廓在半空中渐渐浮现出来。这个轮廓起初还十分模糊，如同隔着一层迷雾，但随着纳米机器人的不断聚集，它变得越来越清晰，越来越真实。最终，悬浮在追光灯柱中的，竟是二十年前谢幕时的顾铮。

顾铮的形象栩栩如生，仿佛他从未离开过这个舞台。他那机械义肢的液压管中，流淌着仿若银河碎屑般的奇异光芒，这些光芒闪烁跳跃，如同宇宙间最神秘的力量在汇聚、交融。此刻的顾铮，就像是从时光的深邃隧道中穿越而来，带着往昔的荣耀与梦想，带着岁月沉淀下来的光芒，重新站在了这个曾经给他带来无数辉煌的舞台之上。而这一切奇迹的发生，都源于林小满身体里那些神奇的纳米机器人所携带的顾铮的记忆，它们就如同一个神奇而又精密的放映机，将顾铮曾经的辉煌瞬间，一帧一帧地重新展现在众人眼前，让那些已经被岁月尘封的记忆，再次焕发出耀眼的光芒。

然而，这看似神奇而美妙的场景背后，却隐藏着巨大而又致命的危机。林小满的身体正在承受着前所未有的痛苦，每一秒的流逝都像是在他的身上割下一块肉。“疼痛阈值突破临界值87%。”医疗芯片发出尖锐而急促的警告声，这声音如同尖锐的利箭，直直地穿透林小满的耳膜，震得他牙关发颤。他的额头上布满了细密的汗珠，每一颗汗珠都像是他痛苦的见证，顺着他苍白如纸的脸颊滑落。尽管身体承受着如此巨大的痛苦，但他的眼神中却透着一股令人动容的决绝与坚毅，那是一种对命运不屈的抗争，是一种对心中信念的坚守。

林小满知道，自己正在经历的一切，远远不仅仅是一场普通的艺术盛宴，这更是一场与命运的激烈抗争，一场生与死、梦想与现实的较量。他的脑海中不断浮现出顾铮曾经的身影，那些与顾铮一起度过的时光，那些在艺术道路上的追逐与奋斗，都成为了他此刻坚持下去的动力。在这痛苦与挣扎的时刻，他的心中突然涌起一股决然的勇气，他故意用力推动轮椅，向着舞台边缘的磁力屏障撞去。

那一瞬间，时间仿佛凝固了。轮椅的防撞杆与磁力屏障剧烈摩擦，迸溅出无数耀眼的火星，这些火星如同夜空中突然绽放的烟花，美丽而又危险。这些火星仿佛是点燃希望的火种，带着林小满对真相的渴望、对命运的挑战；却又像是开启灾难的钥匙，它们点燃了空气里悬浮的骨灰颗粒。刹那间，舞台上火光冲天，滚滚浓烟迅速弥漫开来，将整个舞台笼罩在一片混沌与危险之中。

观众们被眼前突如其来的变故惊呆了，整个剧院瞬间陷入了一片混乱。有的人惊恐地尖叫起来，声音在剧院的穹顶下回荡；有的人慌乱地站起身来，试图逃离这危险的现场，却因为人群的拥挤而动弹不得；还有的人则呆呆地坐在座位上，眼神中充满了恐惧与迷茫，仿佛不敢相信自己眼前所发生的一切。舞台上的工作人员们也陷入了极度的慌乱之中，他们手忙脚乱地试图控制火势，寻找灭火设备，同时还要安抚惊慌失措的观众，然而，一切似乎都在这突如其来的灾难面前变得那么无力。

而林小满，在这混乱与危险之中，却显得异常冷静。他被轮椅反弹回来，重重地摔倒在舞台上，但他强忍着身体的疼痛，艰难地抬起头，目光紧紧地盯着悬浮在空中的顾铮的幻影。他知道，这一切的背后一定隐藏着一个巨大的秘密，而这个秘密，或许与顾铮的过去、与那些纳米机器人，以及这场精心策划的演出都有着千丝万缕的联系。他的心中充满了疑问，那些纳米机器人为什么会在这个时候失控？顾铮的记忆里究竟隐藏着什么不为人知的秘密？这场演出的背后，又有着怎样的阴谋与目的？

就在林小满陷入沉思的时候，他突然感觉到身体里的纳米机器人似乎发生了一些奇怪的变化。它们不再像之前那样有序地运作，而是开始变得躁动不安，仿佛受到了某种强大力量的干扰。林小满的脑海中也开始出现一些奇怪的画面，那些画面一闪而过，如同破碎的梦境，他努力地想要抓住那些画面，却总是徒劳无功。

此时，火势越来越大，舞台上的温度急剧升高，烟雾也越来越浓，几乎让人无法呼吸。林小满知道，自己必须尽快找到解决问题的办法，否则，不仅他自己的生命将受到威胁，这场演出也将以悲剧收场。他深吸一口气，强忍着身体的疼痛和内心的恐惧，开始集中精力，试图与身体里的纳米机器人建立起某种联系。

在他的努力下，那些原本躁动不安的纳米机器人似乎渐渐感受到了他的意志，开始变得稍微平静了一些。林小满抓住这个机会，不断地向纳米机器人传递着自己的想法和指令，他试图让它们停止运作，或者至少控制住它们的行动。然而，事情并没有他想象的那么简单，纳米机器人虽然对他的指令有了一些反应，但却并没有完全按照他的意愿行事。

就在林小满感到绝望的时候，他突然想起了顾铮曾经对他说过的一句话：“相信自己的内心，那里有你最强大的力量。”这句话如同一道闪电，划过他黑暗的内心世界，让他瞬间明白了。他不再试图去控制纳米机器人，而是选择去感受它们，去理解它们所携带的顾铮的记忆和情感。

当他放下心中的执念，全身心地去感受那些纳米机器人时，奇妙的事情发生了。他的脑海中不再是那些破碎的画面，而是一幅幅完整的记忆片段，那些都是顾铮的记忆。他看到了顾铮在艺术道路上的艰辛探索，看到了他为了创造出独特的艺术作品而付出的努力和汗水；他也看到了顾铮与黑暗势力的斗争，那些为了守护艺术的纯粹和自由而进行的不屈抗争。

通过这些记忆，林小满终于明白了这场演出背后的真相。原来，顾铮在生前就已经预感到了自己的命运，他知道自己即将面临一场巨大的危机。为了将自己的艺术理念和记忆传承下去，他创造了这些纳米机器人，并将它们植入到了林小满的身体里。同时，他还策划了这场看似普通的演出，实际上是为了引出那些隐藏在黑暗中的敌人，揭开他们的阴谋。

而那些悬浮在空气中的骨灰微粒，正是顾铮的骨灰。他希望通过这场演出，让自己的灵魂能够与艺术融为一体，永远留在这个舞台上。而林小满，就是他选中的传承者和守护者。

明白了这一切之后，林小满心中涌起一股强烈的使命感。他不再害怕身体的疼痛和眼前的危险，他决定继承顾铮的遗志，完成他未竟的事业。他集中精力，用自己的意志和情感与纳米机器人进行着深度的沟通和融合。在他的努力下，纳米机器人终于完全听从了他的指挥，它们开始重新运作，并且逐渐控制住了火势。

随着纳米机器人的运作，舞台上的火势逐渐减弱，烟雾也慢慢散去。观众们惊讶地发现，舞台上的一切开始恢复正常，那些悬浮在空中的骨灰微粒也渐渐消失不见，仿佛它们从来没有出现过一样。而悬浮在追光灯柱中的顾铮的幻影，也变得更加清晰和真实，他的脸上露出了欣慰的笑容，仿佛在为林小满的成长和勇敢而感到骄傲。

最终，这场充满惊险与奇迹的演出在林小满的努力下，成功地落下了帷幕。林小满成为了这场演出的英雄，他不仅拯救了自己和所有观众的生命，还揭开了顾铮隐藏多年的秘密，继承了他的艺术理念和精神。这场演出，也成为了艺术史上的一个传奇，被人们永远铭记在心中。它让人们明白了，艺术的力量是无穷的，它可以跨越时空，传承记忆，战胜一切困难和挑战。而林小满，也将带着顾铮的梦想和期望，继续在艺术的道路上勇敢地前行，创造出更加辉煌的未来。

而这还仅仅只是开始，三百架智能轮椅原本按照既定的程序有条不紊地运行着，此刻却突然跳脱了程序控制。它们像是被某种神秘的力量所驱使，在燃烧的纳米尘埃中跳起了祭奠之舞。这些轮椅的金属关节相互摩擦，发出尖锐而又诡异的声音。令人惊奇的是，这些声音竟奇妙地还原出顾铮修改代码时的键盘敲击音，仿佛顾铮的灵魂正通过这些轮椅，在向世人诉说着什么。

在这混乱而又震撼的场景中，观众们惊得目瞪口呆。有的人忍不住站起身来，想要一探究竟；有的人则捂住嘴巴，发出阵阵惊呼；还有的人被眼前的景象所震撼，呆坐在座位上，一动不动。而舞台上的工作人员们，则陷入了极度的慌乱之中。他们试图控制住那些失控的轮椅，熄灭燃烧的火焰，恢复演出的正常秩序，但一切都显得那么徒劳无功。

林小满在这混乱中艰难地支撑着自己的身体，他的目光始终紧紧盯着悬浮在空中的顾铮的幻影。他的心中充满了疑问，为什么会发生这一切？那些纳米机器人究竟还隐藏着什么秘密？而顾铮，这个曾经在艺术界光芒万丈的人物，又与这一切有着怎样千丝万缕的联系？

原来，顾铮是一位天才的艺术家，也是一位杰出的科学家。他在艺术与科技的领域都有着卓越的成就，他所创造的作品常常融合了前沿的科技与深刻的艺术内涵。二十年前，他在一场盛大的演出中谢幕，那场演出成为了艺术史上的经典之作，而他也从此消失在公众的视野中。

然而，顾铮并没有真正离开这个世界。他将自己的记忆和意识以纳米机器人的形式保存了下来，并将这些纳米机器人植入到了林小满的身体里。他之所以选择林小满，是因为林小满有着极高的艺术天赋和对艺术的执着追求，他希望通过林小满，让自己的艺术理念和梦想得以延续。

但顾铮的计划并没有完全按照他的设想进行。这些纳米机器人在林小满的身体里逐渐产生了一些意想不到的变化，它们与林小满的身体产生了某种奇妙的共鸣，同时也引发了一系列的连锁反应。这才有了今天舞台上这混乱而又震撼的一幕。

随着舞台上的火焰越烧越旺，危险也在一步步逼近。那些失控的轮椅疯狂地舞动着，金属零件不断掉落，有的甚至飞向了观众席。观众们开始惊慌失措地逃离座位，现场一片混乱。而林小满，此时也陷入了昏迷之中，他的身体在火焰和混乱中显得那么脆弱无助。

就在这千钧一发之际，一群消防队员和技术人员冲进了舞台。他们迅速展开灭火行动，同时利用专业的技术设备，试图重新控制那些失控的轮椅。经过一番艰苦的努力，火焰终于被扑灭，失控的轮椅也逐渐停止了疯狂的舞动。

当一切终于恢复平静，林小满被紧急送往了医院。在医院的病房里，他静静地躺在病床上，生命体征微弱。医生们围绕在他的身边，紧张地进行着救治工作。而此时，关于这场演出的消息已经传遍了整个城市，人们对事件的真相充满了好奇和猜测。

随着调查的深入，越来越多关于顾铮和纳米机器人的秘密被揭开。原来，顾铮在创造这些纳米机器人的时候，还隐藏了一个更深层次的目的。他希望通过这些纳米机器人，打破艺术与科技之间的界限，创造出一种全新的艺术形式，一种能够让观众真正身临其境，感受艺术魅力的形式。

而林小满，正是这个伟大实验的关键一环。他身体里的纳米机器人在与他的身体产生共鸣的过程中，逐渐激活了他潜在的艺术能力。这种能力不仅让他能够感受到顾铮的记忆和情感，还让他能够与那些纳米机器人进行某种程度的沟通和控制。

在经过一段时间的治疗后，林小满的身体逐渐恢复了健康。他醒来后的第一件事，就是开始研究那些纳米机器人。他发现，这些纳米机器人虽然给他带来了巨大的痛苦和危险，但同时也赋予了他一种前所未有的创造力。

林小满站在顾铮的墓前，默默地凝视着墓碑上那张熟悉而亲切的面容。阳光洒在他身上，勾勒出一道坚定的身影。微风轻轻拂过，仿佛是顾铮在向他传递着最后的嘱托。

经过深思熟虑之后，林小满毅然决然地决定继承顾铮未竟的事业——让艺术与科技实现更为完美的融合。回到工作室后，他全身心地投入到研究之中，夜以继日地探索如何充分发挥那些神奇的纳米机器人的潜力。

功夫不负有心人，在经历无数次失败与挫折后，林小满终于成功地利用纳米机器人创作出了一系列令人瞠目结舌、叹为观止的艺术杰作。这些作品犹如从梦幻世界降临凡间一般，散发着迷人的魅力。它们有的如同灵动的仙子翩翩起舞；有的则宛如神秘的宇宙星云变幻无穷；还有的恰似微观世界中的生命奇迹，细腻入微却又震撼人心。

这些惊世之作一经问世，便迅速在艺术界掀起轩然大波。艺术家们纷纷为之倾倒，赞叹不已；评论家们更是不吝赞美之词，称其为划时代的伟大创新。与此同时，这些作品也引起了科学界和技术领域众多专家学者的高度关注。他们纷至沓来，渴望一探究竟，深入了解这背后所蕴含的高科技原理以及其对于人类认知边界的拓展意义。

随着时间的推移，林小满凭借着他卓越的才华和不懈的努力，逐渐成长为艺术与科技领域当之无愧的领军人物。他的每一件新作品都像是一颗璀璨的明星，照亮了整个行业前进的道路。无论是绘画、雕塑还是多媒体装置艺术等各种形式，他总能推陈出新，打破传统观念的束缚，引领潮流风向。

而那一场曾经混乱不堪但又无比震撼的首演，则如同一个不朽的传奇故事，深深地烙印在了人们的记忆深处。每当提及此事时，人们都会情不自禁地感叹起那段波澜壮阔的历史时刻。这场首演不仅仅见证了艺术与科技之间激烈的碰撞与交融，更展现了一个人为了追逐梦想不惜一切代价的坚韧不拔精神以及对正义坚定不移的守护之心。

如今，我们已然步入一个充满无限可能的新世纪。在这个既充满挑战又蕴藏着巨大机遇的时代浪潮中，林小满毫不退缩，勇往直前。他怀揣着满腔热血和无尽的创造力，勇敢地迎接一个又一个未知的挑战。相信在不久的将来，他必定会用手中的画笔和先进的科学技术，绘制出一幅又一幅绚丽多彩的宏伟画卷，书写下属于自己独一无二的辉煌篇章！

----------------------------------------

174.虚弦阶

....

在城市的核心区域，一座拔地而起的艺术殿堂宛如未来世界的明珠，散发着令人目眩神迷的科技与艺术交融之光。其流畅的线条、透明的外墙，映射着周围高楼大厦的轮廓，又似在向世人宣告它独一无二的地位。这一晚，这里本应举行一场足以震撼全球艺术界的演出，各界名流、艺术爱好者们满怀期待地汇聚于此，准备沉浸在这场艺术盛宴之中。

演出开始前，穹顶之上，赞助商的无人机排列成整齐的阵列，优雅地盘旋着，机身的金属光泽在灯光下闪烁，宛如一群灵动的机械飞鸟，轻盈地划过天际。它们的存在本是为演出增添一份科技感与梦幻氛围，却在毫无预兆的瞬间，打破了这份美好与宁静。仿佛受到某种未知力量的驱使，无人机群突然像被猎手惊起的受惊之鸟，发疯般地俯冲而下，速度之快让人来不及做出反应。空气被它们急速划过的机身撕裂，发出尖锐的呼啸声。

眨眼间，一道夺目的光芒从无人机群中射出，那光芒如此强烈，以至于整个艺术殿堂都被照得亮如白昼。光芒在穹顶投射出基因改造舞者的宣传片，那些舞者的身影在光影交错中若隐若现，像是从另一个维度穿越而来的幻影。他们的动作被高科技手段夸张地放大，每一个旋转都像是星辰在宇宙中翻转，每一次腾跃都超越了人类生理极限，带着一种诡异而又迷人的美感。他们的肢体仿佛不再受重力束缚，在虚拟的空间里肆意舞动，周围环绕着奇异的光线特效，好似在展示一种全新的、不属于这个世界的生命形态。

林小满坐在舞台一角，将这一切尽收眼底。他的眼神中闪过一丝愤怒与不屑，嘴角浮起一抹冷笑。他深知这场突如其来的宣传片绝非偶然，背后必定隐藏着不可告人的阴谋。他伸手猛地扯断神经传感贴片，动作决绝而果断，仿佛要与这混乱的局面彻底决裂。带血的导线在空中划过，甩出一道如五线谱般的弧线，那弧线在灯光的映照下显得格外刺眼，仿佛是命运在奏响一曲疯狂的悲歌。这看似简单的动作，却如同按下了某个神秘开关，瞬间触发了一系列不可思议的连锁反应，将整个局势推向了更加混乱的深渊。

那些被纳米机器人激活的轮椅，像是接收到了某种神秘指令，原本安静地停在舞台各处，此刻却突然集体跃起。它们像是被赋予了生命，以一种超乎想象的敏捷，向着投影幕布冲去。轮椅的防滑轮毂与幕布剧烈摩擦，发出金属与织物碰撞的刺耳声音，这声音在整个艺术殿堂中回荡，犹如恶魔的咆哮，让在场的每一个人都毛骨悚然。随着轮椅的疯狂刻划，顾铮未公开的演算公式逐渐显现在幕布上，那些复杂的数字和符号像是古老的咒语，又像是来自宇宙深处的神秘信号。每一个数字、每一个符号，都像是一把把钥匙，开启着未知的秘密大门。而当人们凑近仔细比对后，惊恐地发现，每个数字都对应着某次手术的疤痕坐标。这一发现，如同一颗重磅炸弹，在人群中引起了轩然大波。人们不禁倒吸一口凉气，心中涌起无数疑问：顾铮究竟经历了什么？这些手术背后又隐藏着怎样的阴谋？他的秘密研究到底与这一切有着怎样的关联？

与此同时，外面的世界不知何时下起了大雨。豆大的雨点重重地砸在艺术殿堂的玻璃幕墙上，发出噼里啪啦的声响，仿佛是大自然也在为这场混乱而愤怒。风雨交加的背景音中，医疗舱的警报声突然穿透雨幕，尖锐而急促，像是来自地狱的催命符。这警报声在混乱的艺术殿堂中显得格外突兀，却又像是命运的警钟，提醒着人们，这场混乱远未结束，更大的危机正在悄然降临。

林小满听到警报声，下意识地低头看向自己的身体，眼前的景象让他惊呆了。他看见自己皮肤下的血管网络，不再是正常的红色，而是泛着冰冷的金属光泽，仿佛他的身体正在被某种未知的力量改造成一部精密的机械。更诡异的是，顾铮的骨灰微粒，如同被一股无形的力量牵引着，沿着血液逆流而上，向着他的心脏位置汇聚。那些骨灰微粒在血管中闪烁着微光，仿佛是有生命的精灵，在黑暗中寻找着归宿。随着骨灰微粒的不断聚集，一个微型浑天仪逐渐在他心脏处成型，那浑天仪上的每一道纹路、每一个刻度，都透着古老而神秘的气息，与他身体内现代感十足的金属血管形成鲜明的对比。这一奇异的景象让林小满感到一阵眩晕，他不知道自己的身体究竟发生了什么，也不知道这一切将把他引向何方。

此时，急救人员已经接到警报，匆匆冲上舞台。他们身穿白色防护服，手持各种急救设备，本应是带来希望的天使，可在这混乱而诡异的场景中，却显得那么格格不入。他们小心翼翼地靠近林小满，试图对他进行检查和救治，然而就在他们靠近的瞬间，意外再次发生。林小满的轮椅像是被施了魔法，突然解体，化作一场铺天盖地的纳米风暴。那些纳米颗粒闪烁着银灰色的光芒，如同无数小精灵在飞舞，却又带着致命的危险。它们迅速扩散，将所有人都包裹在一个巨大的银灰色茧房里。

在这茧房之中，光线变得昏暗而迷离，人们的视线被纳米颗粒所阻挡，只能看到彼此模糊的身影。空气中弥漫着紧张和恐惧的气息，有人忍不住发出惊恐的尖叫，声音在茧房内回荡，更增添了几分恐怖的氛围。而林小满，身处这风暴的中心，他的意识却异常清醒。他能感觉到纳米机器人与自己身体的每一次交互，能听到它们在耳边低语，诉说着那些被隐藏的秘密。

原来，顾铮生前一直在进行一项秘密研究，他试图将古老的天文智慧与现代的基因技术、纳米科技相结合，创造出一种全新的生命形式，一种能够突破人类现有局限，实现真正意义上进化的生命。他相信，通过对基因的改造和纳米技术的应用，人类可以拥有更强大的能力，甚至可以与宇宙的奥秘建立更直接的联系。他在古老的天文典籍中寻找灵感，将那些关于宇宙星辰的知识融入到自己的研究中，希望创造出一种超越平凡的存在。

而那些基因改造舞者的宣传片，正是他的敌人——一个企图利用这项技术来统治世界的黑暗组织所投放的。这个黑暗组织早已盯上了顾铮的研究，他们知道这项技术一旦成功，将拥有改变世界格局的力量。他们试图通过干扰顾铮的计划，同时引出林小满，夺取他身体里携带的关键信息。林小满作为顾铮研究的重要参与者，身体里的纳米机器人不仅承载着顾铮的部分记忆，还包含着研究的核心数据，这些都是黑暗组织梦寐以求的。他们精心策划了这场混乱，利用赞助商的无人机投放宣传片，激怒林小满，触发纳米机器人的特殊程序，引发了这一系列的混乱和危机，企图在混乱中获取他们想要的东西。

林小满在了解到这一切后，心中涌起一股强烈的使命感。他深知自己肩负着保护顾铮研究成果、阻止黑暗组织阴谋的重任。他闭上眼睛，集中精力，试图与身体里的纳米机器人建立更深层次的联系。在他的意识深处，他仿佛进入了一个全新的世界，这里充满了各种奇异的符号和光芒，纳米机器人就像是一群活泼的小天使，围绕在他身边飞舞。他尝试着用意念与它们沟通，告诉它们自己的想法和目的。一开始，纳米机器人似乎有些迷茫，它们的行动依旧杂乱无章，但随着林小满不断地努力，不断地向它们传递着坚定的信念和清晰的指令，它们逐渐开始听从他的指挥。

林小满指挥着纳米机器人，让它们停止攻击，并开始修复被破坏的环境。纳米机器人像是收到了将军的命令，迅速行动起来。它们逐渐平息了纳米风暴，银灰色的茧房也开始慢慢消散。舞台上的一切开始恢复平静，人们从恐惧中渐渐缓过神来，看着眼前这一切，心中充满了疑惑和惊叹。急救人员再次围了上来，对林小满进行全面的检查。令人惊讶的是，尽管经历了如此惊心动魄的事件，林小满的身体却并没有受到太大的损伤，只是有些疲惫。而他心脏处的微型浑天仪，也停止了转动，静静地悬浮在那里，仿佛在等待着下一次的唤醒，等待着林小满继续探索其中的奥秘，继续完成顾铮未竟的事业。

演出在一片混乱与惊恐中被迫中断，现场狼藉一片，刺鼻的焦味混合着人们残留的恐惧气息弥漫在空气中。林小满坐在舞台的废墟中央，眼神却格外坚定，他心里清楚，这仅仅只是一个开端。顾铮的面容不由自主地浮现在他的脑海，那些一起探讨研究、憧憬未来的日子如走马灯般闪过。顾铮对科学艺术融合的执着追求，以及对人类进化新方向的大胆设想，此刻都沉甸甸地落在了林小满的肩头。他暗暗发誓，一定要继承顾铮的遗志，继续探索这项神秘技术，绝不能让顾铮的心血付诸东流。同时，他也深知黑暗组织的阴谋如同隐藏在深海中的暗礁，时刻威胁着世界的和平与正义，自己必须揭露他们的罪行，阻止他们的邪恶计划。

林小满身体里的纳米机器人，远不止是顾铮记忆的简单载体，更是整个研究成果的核心与关键。这些纳米机器人被顾铮设定了精妙绝伦的特殊程序，犹如一个个被赋予使命的微小战士，当遇到特定刺激时，就会瞬间被激活，进而引发一系列超乎想象的连锁反应。回想起今天这场演出，从赞助商无人机异常的举动开始，林小满便意识到这是黑暗组织蓄谋已久的阴谋。他们精心安排无人机投放基因改造舞者的宣传片，就是为了激怒自己，触发纳米机器人的特殊程序，从而达到他们不可告人的目的。

在这生死攸关、命悬一线的时刻，林小满强迫自己冷静下来，陷入了深深的沉思。他明白自己肩负着重大使命，如果无法控制这场来势汹汹的纳米风暴，不仅自己和在场所有人都将性命不保，顾铮穷尽一生心血所追求的理想也会彻底化为泡影。他缓缓闭上眼睛，摒弃外界所有的干扰，集中全部精力，试图与身体里的纳米机器人建立起更深层次的联系。

在他的意识深处，仿佛开启了一道通往全新世界的大门。这个世界充满了奇异的符号和绚烂的光芒，那些符号像是古老文明的神秘密码，又像是宇宙万物运行的规则纹路，光芒则时而柔和时而耀眼，交织出如梦如幻的景象。纳米机器人在这片意识的海洋中，像是一群灵动活泼的小天使，围绕在他身边欢快地飞舞，却又带着几分懵懂与迷茫。

林小满尝试着用最纯粹的意念与它们沟通，将自己内心的想法、目的以及坚定的信念，一点点传递给这些微小的存在。一开始，纳米机器人似乎对这突如其来的交流方式感到陌生和困惑，它们的行动依旧杂乱无章，毫无头绪，就像迷失在大雾中的飞鸟。但林小满并没有气馁，他不断地努力，一次又一次地将自己的意志传递出去，耐心地引导着纳米机器人。随着时间的推移，纳米机器人像是逐渐理解了他的意图，开始有了细微的变化，它们的行动慢慢变得有序起来，逐渐开始听从林小满的指挥。

林小满抓住这来之不易的契机，开始有条不紊地指挥着纳米机器人。他先让它们停止疯狂的攻击行为，原本如脱缰野马般的纳米风暴逐渐平息下来，空气中银灰色的光芒不再肆意乱窜。接着，他又下达指令，让纳米机器人开始修复被破坏的环境。这些神奇的小机器人迅速行动起来，它们如同勤劳的小工匠，穿梭在舞台的各个角落，将被烧毁的幕布重新编织，修复破损的设备，清理满地的杂物。在林小满的努力下，纳米风暴渐渐消散，银灰色的茧房也逐渐变得稀薄，直至完全消失不见。

舞台上的一切开始慢慢恢复平静，就像暴风雨过后的海面，逐渐回归安宁。人们从刚才的极度恐惧中渐渐缓过神来，他们瞪大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕，心中充满了疑惑和惊叹。有人低声议论着刚才发生的事情，试图拼凑出事件的全貌；有人则呆呆地站在原地，还未从震惊中完全清醒过来。

急救人员迅速围了上来，他们带着专业的设备和关切的神情，对林小满进行全面细致的检查。经过一番仔细的诊断，令人惊讶的是，尽管林小满经历了如此惊心动魄、生死一线的事件，他的身体却并没有受到太大的损伤，只是因为过度紧张和疲惫，显得有些虚弱。而他心脏处的微型浑天仪，也停止了疯狂的转动，静静地悬浮在那里，仿佛一个沉睡的古老神器，在等待着下一次被唤醒，等待着林小满再次开启探索未知的征程。

林小满知道，这场危机虽然暂时得到了解除，但真正的挑战才刚刚拉开帷幕。黑暗组织绝不会善罢甘休，他们必定还会卷土重来，继续实施他们的邪恶计划。而自己，必须做好万全的准备，迎接即将到来的一切。他决定继承顾铮的遗志，深入探索这项神秘的技术，挖掘其中更多的奥秘。他深知，这不仅关乎着顾铮的理想，更关乎着整个世界的未来。

演出结束后，林小满拖着略显疲惫的身躯离开了艺术殿堂。外面的雨已经渐渐停歇，空气中弥漫着清新的气息。街道上还残留着雨水的痕迹，倒映着街边闪烁的灯光。林小满走在街头，雨水打湿了他的衣服，发丝也贴在脸颊上，但他却浑然不觉。他的心中只有一个坚定的信念，那就是自己的人生从此将发生翻天覆地的变化。这场看似普通却又充满离奇事件的演出，无疑成为了他人生的一个重要转折点，引领他走向一个全新的世界，一个充满挑战与机遇的世界。

在这个光怪陆离且全然陌生的世界里，林小满深知前方等待着他的将是一段漫长而充满挑战的旅程。他仿佛置身于一片广袤无垠的荒原之上，每一步都有可能遭遇未知的艰险与困境。

或许某一天，他会突然发现自己被一个神秘而强大的黑暗组织紧紧盯上，成为他们不择手段追杀的目标。那些隐藏在阴影中的敌人如幽灵般出没，时刻威胁着他的生命安全。

又或者，当他全身心投入到某项关键的技术研究时，却屡屡碰壁，陷入难以突破的瓶颈之中。无论怎样绞尽脑汁、反复尝试，那看似近在咫尺的成功总是遥不可及。

更糟糕的是，随着他在这条道路上越走越远，周围的人们对他的所作所为开始产生各种各样的误解。有人质疑他的动机不纯，有人指责他过于冒险激进，甚至还有人干脆把他视为异端邪说加以排斥。

然而，面对这一连串接踵而至的艰难险阻，林小满从未有过丝毫退缩之意。相反，他那颗勇敢的心愈发坚定起来。因为他深深地相信，只要凭借自身非凡的智慧以及无畏的勇气，就一定能够冲破重重迷雾，战胜所有困难，最终在这片神奇的土地上书写下只属于他自己的那段波澜壮阔、震撼人心的传奇故事！他想象着未来的日子，或许会在隐秘的实验室里日夜钻研，与纳米机器人进行更深入的交流；或许会在世界各地奔波，寻找古老文明与现代科技融合的线索；或许会与黑暗组织展开一场又一场惊心动魄的较量，守护世界的和平与正义。

他缓缓地抬起头，目光穿越层层云雾，定格在了天边那道绚丽夺目的彩虹之上。那道彩虹宛如一座七彩拱桥横跨天际，每一种颜色都鲜艳欲滴、交相辉映，仿佛是大自然用最细腻的笔触精心绘制而成的杰作。这道彩虹不仅仅是一道美丽的自然景观，更是风雨过后希望的象征，它散发着令人心生向往的光芒。

此时，站在这片广袤天地之间的林小满，眼神中流露出一种前所未有的坚定与自信。他静静地凝视着那道彩虹，似乎能从其中汲取到无穷的力量。深深地吸了一口气之后，他稳稳地迈出了坚实有力的一步。这一刻，他的内心无比清晰——属于他的冒险之旅才刚刚拉开帷幕。

尽管前方的道路布满荆棘，充满了各种未知的艰难险阻和潜在的危机，但林小满毫无畏惧。因为他深知，只有勇敢地踏出第一步，才能不断靠近目标；只有敢于面对未知，才有机会揭开隐藏在黑暗背后的真相。而且，他早已在心底立下誓言，无论遇到多大的困难和挫折，都会坚定不移地勇往直前，毫不退缩。

对于林小满来说，这次冒险不仅是一次对自身勇气和毅力的考验，更是一个深入探索科学与艺术无尽奥秘的绝佳契机。他渴望用自己的智慧和努力，解开那些困扰人类已久的谜题；他期待能够在艺术的殿堂里发现更多美的真谛，并将其传递给世界。同时，他也始终坚守着内心深处那份对真理和美好事物的执着追求，这份信念如同夜空中最璀璨的星辰，照亮了他前行的道路。

----------------------------------------

175.茧房交响

......

在22世纪中叶，科技以一种近乎疯狂的速度发展，基因技术成为了改写人类命运的核心力量。基因公司掌控着巨大的资源和权力，他们以“优化人类”之名，行垄断与控制之实，将世界变成了一个看似完美却暗藏危机的茧房。林小满，一个曾被基因公司视为失败品的改造人，却在这禁锢般的世界里，悄然探寻着生命的真谛。

林小满身处一座废弃剧场的地下室，这里是他的秘密据点。四周堆满了各种陈旧的机械零件和医疗设备，潮湿的空气里弥漫着一股腐朽的味道。昏暗的灯光在这潮湿的环境中摇曳不定，仿佛随时都会熄灭，给这个狭小的空间增添了几分阴森的气息。此刻，他正坐在一张破旧的手术台前，面前的桌子上摆放着各种精密的工具，而他手中紧握着一把手术刀，在自己胸口的金属皮肤上刻字。

这金属皮肤是基因改造的产物，看似冰冷坚硬，却有着超乎寻常的韧性和敏感度。当手术刀轻轻划过，刀刃与皮下活跃的纳米机器人碰撞，瞬间激发出蓝色的电弧，跳跃的火花在昏暗的环境中格外耀眼。每一道电弧闪烁，都伴随着细微的滋滋声，那些被刻下的痕迹逐渐显影，慢慢勾勒出一个熟悉的图案——顾铮的樱花纹身。顾铮，是林小满生命中最重要的人，他们曾一同反抗基因公司的压迫，却在一次惨烈的冲突中，顾铮为了保护林小满而牺牲。这个纹身，是林小满对他深深的思念，也是他们共同信念的象征。林小满的手微微颤抖着，回忆如潮水般涌来，顾铮那坚定的眼神和爽朗的笑声仿佛就在眼前。他咬了咬牙，手中的手术刀更加用力，似乎要把对顾铮的思念和他们的信念都深深地刻进这金属皮肤里。

突然，一阵尖锐的警报声打破了地下室的寂静。林小满抬头望去，只见监控屏幕上显示，基因公司的武装无人机群正朝着这里飞速逼近。这些无人机造型 sleek，机身闪烁着金属的寒光，搭载着先进的武器系统和探测设备，是基因公司维护统治的得力工具。林小满的眼神瞬间变得冷峻而坚定，他知道，战斗即将来临，但他早已做好了准备。他深吸一口气，脑海中迅速闪过各种应对方案，多年的反抗生涯让他对这种危险的情况早已习以为常。

几乎在同一瞬间，无人机群已经撞破了剧场的屋顶，如黑色的闪电般俯冲而下。地下室里瞬间被强烈的气流和轰鸣声充斥，灰尘弥漫。林小满却没有丝毫慌乱，他按下了身旁一个隐藏的按钮。刹那间，原本堆积在角落里的三百架轮椅残骸突然震动起来，悬浮在空中，金属部件相互碰撞，发出清脆的声响。紧接着，这些残骸开始以一种奇妙的方式重组，仿佛有一双无形的手在操纵着它们。不一会儿，一个巨大的神经突触模型出现在地下室中央，每个连接点都散发着微弱的蓝光，并且播放着不同年代的轮椅表演录像。这些录像，记录着林小满和他的伙伴们曾经的生活，他们虽身有残疾，却通过自己的努力和对生活的热爱，在轮椅上展现出了生命的精彩。这是他们对命运的抗争，也是对基因公司所谓“完美生命”定义的挑战。

林小满看着眼前的景象，思绪飘回到了多年前。那时，他还是一个普通的残疾少年，生活在基因公司统治下的世界里。在这个世界里，基因决定一切，那些基因有缺陷的人被视为低等人，受到各种歧视和压迫。林小满因为残疾，从小就遭受着周围人的冷眼和嘲笑，他的生活充满了痛苦和绝望。直到有一天，他遇到了顾铮。顾铮是一个充满激情和勇气的年轻人，他坚信生命的价值不应该由基因来决定，每个人都有追求自由和幸福的权利。顾铮带着林小满加入了反抗组织，他们一起学习战斗技能，一起策划反抗行动，逐渐成为了基因公司的眼中钉。

在一次激烈的反抗行动中，他们的计划被基因公司识破，陷入了重重包围。面对强大的敌人，顾铮毫不犹豫地挺身而出，为林小满争取了逃跑的机会。林小满在逃跑的过程中，听到了顾铮的惨叫声，那一刻，他的心仿佛被撕裂了。等他再回去寻找顾铮时，只看到了顾铮冰冷的尸体和他胸口那朵鲜艳的樱花纹身。从那以后，林小满更加坚定了反抗基因公司的决心，他知道，他不仅是为了自己，更是为了顾铮，为了所有被基因公司压迫的人而战。

“这才是真正的生命算法。”林小满看着眼前的景象，喃喃自语道。他的声音低沉却充满力量，仿佛在向整个世界宣告他的信念。在他眼中，生命的价值不在于基因的完美与否，而在于每一个独特的个体所蕴含的坚韧、勇气和对生活的热爱。基因公司为了追求所谓的完美基因，不断地进行基因改造和筛选，将那些不符合他们标准的人视为废品，这是对生命的亵渎。林小满想起了那些在基因公司的实验室里受苦的人们，他们被当作实验品，承受着无尽的痛苦和折磨。而基因公司却用他们的痛苦来换取所谓的科技进步和社会的“完美”，这让林小满感到无比愤怒。

无人机群在地下室里盘旋着，发出嗡嗡的声响，它们的武器系统已经锁定了林小满和他的神经突触模型。林小满却毫不畏惧，他站在神经突触模型前，双手紧握，眼神坚定地看着无人机群。他知道，这场战斗将会非常艰难，但他绝不会退缩。他突然大喊一声，冲向了无人机群。与此同时，神经突触模型也开始发动攻击，那些闪烁着蓝光的连接点发射出一道道能量光束，与无人机群展开了激烈的交火。

地下室里火光四溅，爆炸声不断。林小满灵活地穿梭在无人机群之间，利用地下室里的各种障碍物躲避着无人机的攻击。他手中拿着一把自制的武器，不断地向无人机射击。虽然他的武器简陋，但他凭借着精湛的战斗技巧和顽强的意志，竟然成功地击落了几架无人机。然而，无人机群的数量太多了，它们源源不断地从破洞的屋顶飞进来，林小满渐渐感到有些力不从心。

就在林小满陷入困境的时候，地下室的另一扇门突然被打开了。一群人冲了进来，他们是林小满的反抗组织伙伴。这些人来自不同的地方，有着不同的背景和基因缺陷，但他们都有着一个共同的信念，那就是反抗基因公司的统治。他们看到林小满正在与无人机群战斗，毫不犹豫地加入了战斗。一时间，地下室里的战斗更加激烈了。反抗组织的成员们各展神通，有的使用武器攻击无人机，有的则利用自己的智慧和技能干扰无人机的控制系统。在大家的共同努力下，无人机群的攻击逐渐被遏制住了。

基因公司的指挥官在远处的指挥中心里看着这场战斗，他的脸色变得越来越难看。他没有想到，一个被他们视为失败品的改造人和一群基因缺陷者竟然能够抵抗住他们先进的无人机群。他愤怒地咆哮着，下令无人机群发动更猛烈的攻击，务必消灭这些反抗者。无人机群接到命令后，开始不顾一切地冲向地下室，它们的武器系统全力开火，地下室里的硝烟更加浓厚了。

林小满和他的伙伴们面临着前所未有的危机，但他们没有丝毫退缩的意思。林小满突然想到了一个办法，他对着伙伴们大喊：“集中火力攻击无人机群的指挥系统！只要摧毁了指挥系统，这些无人机就会失去控制！”伙伴们听了他的话，纷纷点头表示赞同。于是，大家集中所有的火力，朝着无人机群的指挥系统发射出一道道能量光束。在强大的火力攻击下，无人机群的指挥系统终于被摧毁了。那些原本疯狂攻击的无人机瞬间失去了控制，在空中胡乱飞舞，有的甚至相互碰撞，爆炸成一团团火球。

随着指挥系统的被摧毁，这场激烈的战斗终于画上了句号。林小满和他的伙伴们疲惫地躺在地上，他们的脸上洋溢着胜利的喜悦。虽然他们付出了惨重的代价，但他们成功地捍卫了自己的信念和尊严。林小满看着身边的伙伴们，心中充满了感动和自豪。他知道，只要他们团结在一起，就没有什么能够打败他们。

经过这场战斗，林小满和他的反抗组织在基因公司的统治下引起了更大的轰动。越来越多的人开始关注他们的行动，那些被基因公司压迫的人们也看到了希望。林小满知道，他们的反抗之路还很长，但他坚信，总有一天，他们会打破基因公司的统治，让世界恢复真正的自由和平等。他站在地下室的废墟中，望着天空，心中暗暗发誓：“顾铮，你看到了吗？我们不会让你的牺牲白费，我们一定会让这个世界变得更加美好。”

随着无人机的不断逼近，林小满深吸一口气，他缓缓撕开缠绕在身上的医疗绷带。绷带之下，是他经过多次改造的身体，而最引人注目的，是他胸腔内一颗正在运转的微型浑天仪。这浑天仪是林小满花费数年时间，利用古老的天文知识和现代科技相结合打造而成的。它不仅是一个精密的仪器，更是林小满对宇宙和生命理解的象征。浑天仪的各个部件在微光中闪烁着金属的光泽，齿轮相互咬合，精准地运转着，仿佛在诉说着宇宙的奥秘。

就在这时，浑天仪防滑涂层里的骨灰微粒突然集体共振。这些骨灰，是林小满的亲人和朋友们在反抗基因公司过程中牺牲后留下的。他们的生命虽然消逝，但精神却永远与林小满同在。此刻，这些骨灰微粒在共振的作用下，从浑天仪中缓缓升起，在暴雨中汇聚成一道璀璨的星环，环绕着整个剧场。星环散发着柔和而神秘的光芒，与周围的黑暗形成鲜明的对比，仿佛是在这混乱世界中，点亮的一盏希望之灯。

基因改造舞者的全息影像此刻也冲进了剧场。这些舞者，是基因公司精心打造的“完美人类”代表，他们拥有完美的身材比例、超凡的舞蹈天赋和优雅的气质。然而，当他们的全息影像碰触到环绕剧场的星环时，却突然发生了数据崩溃。原本优美的舞姿瞬间扭曲，影像变得模糊不清，最终露出了皮下冰冷的钛合金骨架。这一景象，就像是基因公司所谓“完美生命”的虚假面具被彻底撕开，露出了其背后残酷的本质。这些舞者，不过是基因公司用科技堆砌出来的傀儡，失去了作为人类最宝贵的情感和灵魂。

林小满看着眼前这一切，心中五味杂陈。他想起了自己曾经的遭遇，作为一个天生带有基因缺陷的孩子，他从小就被社会所歧视，被基因公司当作实验品。在无数次痛苦的改造过程中，他几乎失去了对生活的希望。但在与顾铮等人相识后，他们共同的信念和对自由的追求，让林小满重新燃起了斗志。他们一起探索生命的真正意义，发现了那些被基因公司所忽视和践踏的人性光辉。

在星环的光芒映照下，林小满开始回忆起那些与伙伴们一起度过的日子。他们在废弃的工厂里秘密集会，分享彼此的故事和梦想；他们在街头巷尾宣传反抗基因公司的理念，虽然遭受了无数次的打压和追捕，但从未放弃。每一次的挫折，都让他们更加坚定，每一次的困境，都让他们的情谊更加深厚。

而此刻，面对基因公司的再次围剿，林小满知道，这将是一场生死之战。他必须保护好自己和伙伴们用生命换来的信念，让更多的人看到生命的真正价值。他环顾四周，看着那些正在与无人机战斗的轮椅残骸，心中充满了感慨。这些轮椅，曾经是他们身体残疾的象征，但现在却成为了他们反抗压迫的武器。它们的存在，证明了即使是最弱小、最被忽视的生命，也有着不可战胜的力量。

基因公司的无人机群开始疯狂地攻击星环和轮椅残骸。一道道激光束在黑暗中穿梭，爆炸声此起彼伏。但星环和轮椅残骸组成的防线却异常坚固，星环的能量场抵挡住了大部分的攻击，而轮椅残骸则凭借着灵活的机动性，不断地躲避着无人机的攻击，并寻找机会进行反击。林小满操控着浑天仪，不断地调整星环的能量输出，他的眼神专注而坚定，仿佛整个世界都只剩下他和眼前的战斗。

在战斗的间隙，林小满回想起了自己对生命算法的研究。他认为，生命的算法并非是基因公司所追求的那种简单的基因优化，而是一种包含了情感、意志、经历和对世界理解的复杂公式。每一个生命都是独一无二的，都有着自己独特的算法。而那些被基因公司改造出来的所谓“完美人类”，虽然拥有了强大的身体机能和完美的外表，但却失去了生命中最珍贵的东西——自由意志和真实的情感。

随着战斗的持续，无人机群逐渐陷入了困境。它们的攻击被星环和轮椅残骸有效地化解，而自身却因为长时间的高强度作战，出现了能源不足和系统故障的问题。林小满抓住这个机会，加大了浑天仪的能量输出。星环的光芒变得更加耀眼，强大的能量波向四周扩散，将剩余的无人机全部摧毁。

战斗结束了，剧场里一片寂静。废墟中，林小满缓缓站起身来，他的身上沾满了灰尘和血迹，但眼神却依然坚定而明亮。他看着眼前被摧毁的无人机和依然闪烁着光芒的星环，心中充满了胜利的喜悦。这场战斗，不仅是他个人对基因公司的反抗，更是对整个社会价值观的挑战。他希望通过这场战斗，让人们明白，生命的价值不在于外在的完美，而在于内心的丰富和对自由的追求。

此时，暴雨已经停歇，阳光艰难地透过厚重云层的缝隙，斑驳地洒落在满目疮痍的废墟上。那座曾经宏伟的剧场，在经历了与基因公司武装无人机群的激烈交战后，如今只剩下残垣断壁，诉说着战斗的惨烈。林小满拖着略显疲惫却依旧坚毅的身躯，缓缓走出剧场。

他看到周围的人们纷纷从藏身处走了出来，眼神中满是劫后余生的庆幸，更充盈着对林小满的敬畏和感激。这些人，长期生活在基因公司统治的阴影下，习惯了沉默与顺从，对不公的命运逆来顺受。但刚刚这场惊心动魄的战斗，让他们看到了打破枷锁的希望，感受到了团结抗争所蕴含的巨大力量。林小满望着这些逐渐汇聚而来的人群，心中百感交集，他深知，自己所承受的苦难、所付出的努力，在这一刻都有了无比重要的意义。他成功地点燃了反抗的火种，而这火种，正如同星星之火，在人们心中悄然蔓延，终有一日，将烧毁基因公司所构筑的看似完美却实则虚假的世界。

在接下来的日子里，林小满和他的追随者们全身心地投入到传播理念的伟大事业中。他们穿越山川湖海，跨越城市乡村，足迹遍布全球各个角落。每到一处，他们便举办形式多样的活动，用最真实的故事、最生动的展示，向世人呈现生命的多样性和美好。他们展示那些身有残疾却凭借顽强意志追逐梦想的人们，展示不同基因组合下独特而绚丽的生活方式，让人们看到，生命的价值绝非基因公司所定义的那般狭隘。

他们呼吁人们勇敢地摆脱基因公司的控制，重新审视生命的真正价值。在一场场演讲中，林小满激昂地说道：“我们每个人都是独一无二的，我们的生命有着无限的可能，不应被基因的标签所束缚，不应被那些妄图掌控一切的公司所左右。”他的话语如同一剂强心针，注入到每一个听众的心中，唤醒了他们内心深处对自由和平等的渴望。越来越多的人被他们的理念所打动，义无反顾地加入到他们的行列中来。从懵懂的少年到饱经沧桑的老者，从平凡的工人到学识渊博的学者，不同身份、不同背景的人们汇聚在一起，一场声势浩大的反抗运动如汹涌的浪潮，在全球范围内蓬勃兴起。

而林小满，在这场繁忙的反抗运动中，依然没有停下对生命算法研究的脚步。他深知，单纯的反抗只能打破旧秩序，而真正理解生命的奥秘，才能建立起一个全新的、更加美好的世界。他回到那间熟悉的地下室，尽管这里依旧堆满了陈旧的机械零件和医疗设备，但在他眼中，这是孕育希望的地方。他整日沉浸在复杂的研究数据和模型之中，与志同道合的伙伴们反复探讨、实验。

在无数个日夜的努力中，林小满逐渐摸索到了生命算法的核心。他发现，生命的本质并非是基因的完美排列，而是基因之间奇妙的相互作用，以及生命个体与环境之间千丝万缕的联系。每一个生命，无论其基因如何，都有着独特的价值和意义。他相信，在未来的某一天，人类将凭借对生命算法的深刻理解，真正摆脱科技的束缚，不再将科技作为控制和筛选生命的工具，而是用科技去呵护每一个生命，去创造更加美好的生活。

每当夜晚来临，林小满走出地下室，望向那环绕剧场的星环。在浩瀚宇宙的映衬下，星环散发着神秘而迷人的光芒。这星环，见证了他与顾铮的并肩战斗，见证了他为反抗基因公司所付出的一切努力，它已然成为他心中永远的信念之光。这光芒，照亮了他前行的道路，给予他在艰难困境中坚持下去的力量。林小满坚信，这信念之光，也将照亮整个人类社会走向自由和真实的未来，引领人类跨越重重阻碍，抵达一个充满爱与平等的新世界 。

----------------------------------------

176暴雨停歇之

暴雨停歇的第七十七个小时，整个世界仿佛被一只无情的巨手肆意揉搓，褪去了曾经的繁华与生机，只剩一片满目疮痍的凄凉景象。浓重的阴霾如一层厚重的幕布，沉甸甸地压在城市的残骸之上，让这片废墟更添几分压抑与死寂。

林小满坐在轮椅上，艰难地在这片废墟中穿梭。轮椅的每一次前行，都像是在与命运做着一场艰难的抗争。他缓缓碾过一架无人机残骸，那残骸扭曲得不成样子，金属外壳在雨水的侵蚀下锈迹斑斑，像一头在挣扎中死去的钢铁巨兽，散发着冰冷且绝望的气息，仿佛在诉说着这个世界曾经遭受的那场灭顶之灾。

防滑轮毂在湿漉漉的柏油路上奋力划过，尖锐刺耳的声响瞬间划破了周遭的寂静，那声音就像是被困在牢笼中的困兽，发出的不甘呐喊。轮毂上沾满了基因公司那神秘莫测的液态电路板，在微弱的晨光中，拖曳出一道如梦似幻的彩虹色尾迹。这绚烂的色彩在灰暗破败的废墟背景下显得格格不入，却又如此迷人，恰似往昔美好记忆的惊鸿一瞥，短暂却又令人难以忘怀，让林小满的心中涌起一阵复杂的情绪。

林小满裹着那件由褪色舞台幕布改制的斗篷，这斗篷曾见证过无数的辉煌与荣耀时刻。曾经，舞台上灯光璀璨，幕布在光影交错中舞动，承载着人们的欢声笑语与热烈掌声；而如今，它却同这饱经沧桑的世界一般，破旧不堪，满是岁月留下的斑驳痕迹。他的机械臂末端，一把精密镊子正以极其缓慢且谨慎的动作，试图剥离着残骸上的量子芯片。那些泛着幽蓝光芒的碎片，在镊子的轻轻触碰下微微颤动，恍惚间，林小满的思绪飘回到了二十年前。那一刻，顾铮谢幕时洒下的全息彩纸屑与眼前的芯片碎片悄然重合，带着梦幻与哀伤，将他的记忆瞬间拉回到那段如梦似幻却又满是伤痛的时光。

“检测到异常生物电活动。”植入后颈的医疗芯片突然剧烈震动起来，发出的合成音线里竟带着某种林小满从未听过的诡异颤音，打破了周遭的死寂，“建议立即启动临终关怀程序。”这冰冷的声音如同一把利刃，直直地刺进林小满的内心，让他的心中涌起一阵愤怒与不甘。他的机械手指下意识地在太阳穴上轻叩三下，这简单的动作，是他和顾铮之间约定的独特暗号，承载着他们之间深厚的情谊与无尽的信任，也是此刻他在这绝望世界中，唯一能抓住的温暖回忆。

刹那间，全息投影在这片破败的废墟中央轰然炸开，二十年前首演时的浓烈血雾与滚烫汗水扑面而来，仿佛时空回溯，将他重新拉回那个改变命运的夜晚。顾铮的全息影像悬停在半空，依旧是那般英俊潇洒，举手投足间散发着独有的魅力。可他身上的白色演出服却如同冰雪般缓缓融化，露出底下泛着冰冷蓝光的机械骨骼——那是基因公司打着“进化”旗号，为他量身定制的所谓“完美躯体”，但在林小满眼中，这分明是禁锢顾铮灵魂的冰冷枷锁，是一切痛苦的根源。

“这不是数据流。”林小满喃喃自语，声音低沉沙哑，满是岁月的沧桑与痛苦的沉淀。他的双手紧紧握住轮椅的金属扶手，力量之大，让扶手发出不堪重负的痛苦呻吟，“这是记忆，是我们的过去，是那些被他们试图埋葬的真实。”他的眼神中闪烁着复杂的光芒，有对往昔美好时光的怀念，有对如今悲惨境遇的悲叹，更有对基因公司深深的、无法遏制的恨意。

全息影像毫无征兆地剧烈扭曲起来，顾铮的脸在汹涌的数据乱流中若隐若现，仿佛在与这未知的力量奋力抗争。林小满敏锐地注意到，他的右手无名指正无意识地摩挲着左手腕，这个细微的习惯性动作，只有在他极度紧张时才会出现。二十年前的首演夜，他也是这样站在那璀璨的聚光灯下，用这个不易察觉的小动作，掩饰着内心对未知命运的深深恐惧。那时的他们，满怀憧憬与希望，以为即将开启的是一段辉煌的艺术征程，舞台之下是掌声与鲜花，未来之路铺满了星光。却未曾料到，等待他们的是一个精心编织的残酷陷阱，是基因公司那不可告人的阴谋。

“他们骗了我们。”顾铮的声音像是从无尽的黑暗深渊中传来，带着彻骨的寒意与悲愤，从四面八方将林小满紧紧包围，“基因公司说这是进化，是人类光明的未来。但这分明是沉重的枷锁，是永无止境的痛苦轮回。”每一个字都像是一记重锤，狠狠地砸在林小满的心上，砸得他的心千疮百孔。他想起那些被基因改造后失去自我的人们，眼神空洞，如同行尸走肉；想起顾铮被囚禁在这机械躯壳中的痛苦挣扎，每一次的反抗都显得那么无力，恨意如熊熊烈火般在他心中燃烧，烧尽了他最后的一丝理智。

林小满的机械臂突然不受控制地剧烈颤抖起来，像是被某种无形的力量肆意摆弄，在空中胡乱挥舞。医疗芯片的红光在他眼前疯狂闪烁，如同恶魔的眼睛，散发着诡异的光芒，预示着死亡的临近。他心里清楚，这是芯片在强行启动临终关怀程序，想要结束他这饱经磨难的生命。但他怎能就此屈服，怎能让这一切轻易结束？至少在他完成顾铮的遗愿之前，绝不能放弃。顾铮的嘱托，他们共同的梦想，就像一盏明灯，在这黑暗的世界中为他照亮前行的方向。

他没有丝毫犹豫，猛地伸出手，一把扯下后颈的电极线。刹那间，鲜血如决堤的洪水般顺着脊椎汹涌流下，径直流进冰冷的机械胸腔。剧痛如同一把锋利的匕首，瞬间穿透他的身体，让他的视野在刹那间变得模糊不清，整个世界仿佛都在这剧痛中扭曲、旋转。他咬紧牙关，冷汗如雨般从额头滑落，每一次呼吸都伴随着钻心的疼痛。然而，即便在如此剧痛之下，他的机械手指却像是被某种坚定的信念所驱使，精准无比地插入了舞台供电系统的接口。

当他的手指触碰到接口的那一刻，一股强大的电流瞬间涌遍他的全身，他能感觉到电流在身体里肆虐，与他的血肉、机械部件相互交织。整个剧场废墟在这百万伏电压的冲击下剧烈震颤起来，空气中弥漫着刺鼻的烧焦气味，电火花如繁星般四处飞溅。那些原本散落在废墟各处的纳米机器人，像是嗅到了猎物血腥味的鲨鱼，疯狂地朝着光源聚拢过来。它们先是汇聚成一团浓稠的黑色云雾，在废墟上空翻涌、盘旋，仿佛是在进行一场神秘而古老的仪式；随后，云雾逐渐凝结、塑形，最终幻化成顾铮的等身雕像。

这座雕像宛如一件来自未来的艺术品，散发着奇异而迷人的光芒。雕像的眼睛是两颗闪烁着神秘蓝光的量子芯片，深邃而明亮，仿佛蕴含着无尽的智慧与秘密；头发则是由无数细小的机械触须组成，每一根触须都在微微颤动，像是在低声诉说着被囚禁在黑暗中的痛苦与绝望。

此时，清晨的第一缕阳光艰难地穿透厚重的云层，恰好穿透雕像的指尖。刹那间，那些散落在废墟中的轮椅残骸，像是被某种神秘力量唤醒，同时鸣响车铃。清脆的铃声在空旷的废墟中回荡，那是他们初见时约定的暗号，曾承载着他们的友谊与梦想，如今却已成了这跨世纪的悲伤安魂曲。

林小满的轮椅突然发出刺耳的警报声，将他从这如梦似幻的场景中拉回现实。他缓缓低下头，映入眼帘的是自己的机械心脏正在渗出淡蓝色的冷却液，那冷却液一滴一滴地落下，在胸口汇聚成一个小小的湖泊，散发着冰冷的光泽。

“原来如此。”他苦笑着，笑容中满是释然与解脱，“这就是你的计划，对吗，顾铮？用我的生命能量来唤醒纳米机器人，让它们挣脱束缚，重获自由。”他的声音很轻，却在这寂静的废墟中传得很远很远。此刻，他终于明白，顾铮用自己的生命设下这个局，是为了让这些纳米机器人带着他们的记忆、他们的艺术、他们的爱与痛苦，飞向更广阔的世界，去追寻那遥不可及的自由。

随着他的思绪飘远，往昔的回忆如潮水般涌上心头。二十年前，他们初次相遇在这个剧场。那时的顾铮，才华横溢，眼中闪烁着对艺术的狂热与执着；而自己，虽身患残疾，却怀揣着一颗炽热的艺术之心。他们一起在舞台上挥洒汗水，一起构思那些惊世骇俗的作品，一起憧憬着未来能在艺术的天空中展翅翱翔。他们的梦想，就像夜空中最璀璨的星辰，照亮了彼此前行的道路。

然而，现实却如同一把残酷的利刃，无情地斩断了他们的梦想。剧场被迫关闭，艺术被世俗的洪流淹没，他们被时代的巨轮无情碾压，陷入了无尽的黑暗与绝望之中。但即便如此，他们心中对艺术的热爱之火，从未熄灭。

雕像的眼睛突然爆发出耀眼的光芒，仿佛被注入了新的生命力。顾铮的声音从雕像中传出，带着一种超脱生死的空灵与坚定：“这不是结束，小满。这是全新的开始。纳米机器人会牢牢记住我们的故事，会将我们的记忆代代传承下去。我们的艺术，我们的痛苦，我们的爱，都会成为它们的一部分，成为未来世界的珍贵火种。”

林小满感到自己的意识正在逐渐模糊，像是被卷入了一个黑暗的漩涡，不断下沉。但他的嘴角却微微上扬，露出一抹满足的笑容。他知道，顾铮的计划成功了。那些纳米机器人已经吸收了他的生命能量，此刻正带着他们共同的记忆与信念，向着远方振翅高飞。或许在某个遥远的未来，会有另一个怀揣梦想的艺术家，另一个勇敢无畏的梦想家，从这些纳米机器人中汲取灵感，创造出足以震撼时代的伟大艺术，让他们的故事在岁月的长河中永远流传。

“再见了，顾铮。”他轻声呢喃，声音微弱却充满深情，“愿我们在下一个轮回中，能真正自由地歌唱，能摆脱这无尽的枷锁，在属于我们的舞台上，绽放最耀眼的光芒。”

林小满的头无力地垂了下去，像是一朵在风雨中凋零的花朵，失去了所有的生机。他的机械心脏发出最后一次微弱的搏动，在胸腔里回荡起一声沉闷的回响，仿佛是对这个世界最后的告别。雕像的手指轻轻拂过他的脸颊，带着一丝温柔与眷恋，随后，化作一团金色的云雾，在微风的轻抚下，缓缓随风飘散，融入这广阔的天地之间。

暴雨再次不期而至，豆大的雨点噼里啪啦地砸落下来。但这一次，当雨滴接触到纳米机器人形成的金色云雾时，奇迹发生了。雨滴瞬间幻化成一道道绚丽多彩的彩虹，将整个城市废墟笼罩其中。那彩虹像是一座连接过去与未来的桥梁，又像是一个美好的希望之梦。

在彩虹的映照下，这片破败的城市废墟仿佛又回到了二十年前那个辉煌无比的首演之夜。舞台上的灯光璀璨夺目，犹如夜空中闪烁的繁星，照亮了整个剧场。他们站在舞台中央，感受着台下观众那如雷般的掌声和欢呼声，心中满是骄傲与自豪。那时的他们，充满朝气与梦想，每一个眼神、每一个动作都洋溢着对艺术的热爱和对未来的憧憬。他们相信，艺术的力量可以改变世界，他们的作品将会在历史的长河中留下浓墨重彩的一笔。

而此刻，在这如梦似幻的彩虹之下，他们的故事，也将以另一种方式，在这个世界上继续延续下去，永不落幕。那些纳米机器人，就像一个个微小而坚韧的使者，带着他们的灵魂与梦想，穿越时空的隧道，飞向遥远的未来。或许在某一天，当人们仰望星空时，会发现那些闪烁的星辰中，有一颗正是他们的梦想在闪耀；或许在某一个时代，当艺术的浪潮再次涌起时，会有人从那些纳米机器人所承载的记忆中，汲取灵感，创造出更加伟大的作品，让他们的名字和故事，在岁月的长河中永远传颂。

城市的喧嚣依旧，生活的车轮滚滚向前。但在这片废墟之上，在那道绚丽的彩虹之下，时间仿佛为他们停驻。曾经的痛苦与挣扎、梦想与追求，都化作了这永恒的瞬间。他们用生命诠释了艺术的真谛，用牺牲换取了梦想的延续。而这一切，都将成为这个世界最珍贵的宝藏，激励着一代又一代的人为了梦想而不懈奋斗。

多年以后，一位年轻的艺术家艾丽西亚来到这片废墟。她背着画夹，眼神中透着好奇与探寻。当她踏入这片满是沧桑的土地时，一种莫名的情愫在心中涌动。她看到那片依然残留着彩虹气息的天空，以及废墟中隐隐透出的神秘光芒，仿佛被一股无形的力量牵引。

艾丽西亚开始在废墟中徘徊，她捡起一块破碎的砖石，轻轻抚摸着上面的纹路，似乎能感受到过去的温度。就在这时，她注意到了那些轮椅残骸，以及那座曾经是顾铮雕像的地方。她的脑海中闪过一些模糊的影像，像是有人在向她诉说着一个久远的故事。

怀着这份好奇，艾丽西亚决定深入探寻这个故事。她四处走访，查阅了大量的历史资料，终于拼凑出了林小满和顾铮的故事轮廓。她被他们的勇气、坚持和对梦想的热爱所深深打动，心中涌起一股强烈的创作欲望。

艾丽西亚开始着手创作一部融合绘画与虚拟现实技术的作品。她以废墟为灵感源泉，将林小满和顾铮的形象栩栩如生地呈现在画布上，同时利用虚拟现实技术，让观众仿佛能置身于那个充满激情与梦想的时代。她花费了无数个日夜，精心打磨每一个细节，力求将故事中的情感与力量完美地展现出来。

在创作过程中，艾丽西亚也遇到了诸多困难。资金的短缺、技术的瓶颈、外界的质疑，都如同一座座大山横亘在她的面前。但每当她感到疲惫和迷茫时，她就会想起林小满和顾铮在困境中不屈不挠的精神，心中便又充满了力量。

经过漫长的努力，艾丽西亚的作品终于完成了。这部名为《逐光者的回响》的作品在艺术展览上一经亮相，便引起了巨大的轰动。观众们被带入了一个充满奇幻与感动的世界，他们看到了林小满和顾铮在舞台上的光芒万丈，也感受到了他们在黑暗中挣扎的痛苦。这部作品不仅仅是对过去的缅怀，更是对未来的期许，让人们相信，只要心中有梦想，就一定能冲破重重阻碍，实现自己的价值。

与此同时，在社会各界的关注下，这片废墟也迎来了新的生机。政府决定在这片土地上建造一座艺术中心，以纪念林小满和顾铮，同时也为更多的艺术家提供一个展示才华的平台。艺术中心的设计融合了现代科技与艺术元素，外观犹如一座闪耀着光芒的灯塔，象征着艺术的指引与传承。

在艺术中心的广场上，重新矗立起了林小满和顾铮的雕像。这一次，雕像的表情更加生动，眼神中充满了对未来的希望。他们的周围，是一群年轻的艺术家在创作、交流，他们的笑声和灵感在空气中回荡，仿佛是林小满和顾铮梦想的延续。

...................

而那些曾经承载着他们记忆的纳米机器人，也在岁月的长河中继续前行。它们穿越了山川湖海，跨越了时空的界限，将这个动人的故事传播到世界的每一个角落。在遥远的星际探索基地，一位年轻的科学家偶然捕捉到了纳米机器人传递的信息。他被这个故事深深吸引，决定将其融入到自己的科研项目中，试图寻找一种新的能源，以实现人类对宇宙的更深入探索。

............................................

在一个古老的小镇上，一位作家将林小满和顾铮的故事写成了一本畅销小说。这本书被翻译成多种语言，在全球范围内发行。无数读者被书中的情节所打动，他们从故事中汲取力量，重新审视自己的生活和梦想。

在繁华都市的街头巷尾，人们也在传颂着这个故事。街头艺人用音乐和舞蹈演绎着林小满和顾铮的传奇，孩子们在学校里听着老师讲述这个故事，心中种下了梦想的种子。

......................

这个世界依旧瞬息万变，科技在飞速发展，社会在不断进步。但林小满和顾铮的故事，就像一颗永不熄灭的火种，在岁月的土壤中生根发芽，绽放出绚烂的花朵。它穿越了时空的隧道，跨越了文化的差异，成为了人类共同的精神财富。

它让人们相信，无论生活多么艰难，无论梦想多么遥远，只要心中有光，就一定能穿越黑暗，迎来属于自己的那片彩虹。无论未来的道路上会遇到多少风雨，只要怀揣着梦想，坚定地前行，就一定能在人生的舞台上绽放出最耀眼的光芒。就像林小满和顾铮一样，他们虽然已经离去，但他们的精神永远活在人们的心中，激励着一代又一代的人勇敢地追逐自己的梦想，永不放弃。

.................

----------------------------------------

177.血忆残响

在城市的边缘，一座新建成的剧场突兀地矗立着，宛如一颗冰冷的金属巨蛋，散发着科技与未来感交织的气息。这是一座承载着无数期待的艺术殿堂，从设计蓝图在绘图板上勾勒的那一刻起，便凝聚了顶尖建筑师的奇思妙想和无数工匠的心血。它本应在万众瞩目下开启辉煌的篇章，盛大开幕演出的门票早在数月前就销售一空，各界名流、艺术爱好者满怀憧憬，期待着在这座融合前沿科技与艺术氛围的空间里，邂逅一场震撼灵魂的视听盛宴。然而此刻，它却被诡异的阴霾所笼罩，仿佛被一只无形的黑手拖入了黑暗深渊。

新剧场的钛合金地板在低温中发出令人毛骨悚然的嘎吱声，那声音仿佛是巨兽在痛苦地呻吟，又像是岁月的齿轮在艰难转动，每一声都透着绝望与不祥。地板上的裂痕如同闪电般迅速蔓延，以惊人的速度向着林小满的脚下奔涌而来。林小满站在舞台中央，他的身影在惨白的聚光灯下显得格外孤寂，周围是空旷的观众席，那些原本将承载欢呼与赞叹的座椅，此刻却沉默而冰冷。他眼睁睁地看着裂痕如汹涌的潮水般逼近，心中涌起一种难以言喻的不安，仿佛这裂痕撕开的不只是地板，更是他平静生活的伪装，将背后隐藏的危机彻底暴露。

他缓缓蹲下身子，动作带着几分迟缓与沉重，像是背负着无数的过往。伸出手触摸那道狰狞的缝隙，指尖刚一触碰，刹那间，一股熟悉而又令人胆寒的次声波震颤从指尖传来，那是基因公司地下实验室特有的频率，就像一条冰冷的蛇，顺着手臂蜿蜒而上，直抵他的内心深处。林小满的眼神瞬间变得锐利而警惕，瞳孔微微收缩，仿佛在瞬间进入了战斗状态。他立刻意识到，那些被拍卖的试验型纳米机器人正在地底疯狂重组，这个认知让他的心猛地一沉，他深知这些纳米机器人一旦完成重组，带来的将是一场难以估量的灾难。

纳米机器人啃噬混凝土的声响，在这寂静的剧场内被无限放大，每一声都像是重锤敲击在林小满的心上。这声音竟如此熟悉，像极了顾铮当年在昏暗的地下室里，疯狂修改代码时机械键盘发出的急促敲击声。顾铮，那个与他并肩作战，一同对抗基因公司的挚友，此刻仿佛又出现在他的眼前，带着不羁的笑容，手指在键盘上飞舞。他们曾经一起在狭小昏暗的房间里，分享着对自由的渴望和对基因公司黑暗统治的愤怒，那些日日夜夜的谋划与奋斗，如同电影般在林小满的脑海中不断放映。顾铮对技术的痴迷和对正义的执着，是他们团队的核心力量，然而，在一次激烈的对抗中，顾铮为了掩护林小满，不幸落入基因公司之手，从此音信全无，生死未卜。每当林小满回忆起顾铮，心中总是充满了愧疚与思念，此刻，这熟悉的声音更是将他内心深处的情感再次唤醒。

突然，尖锐的医疗警报器打破了这份死寂，那声音犹如一把利刃，直直地刺进林小满的耳中，让他的身体不由自主地颤抖了一下。紧接着，墙面瞬间被血红的全息投影所占据，巨大的警告字样闪烁着，仿佛是来自地狱的诅咒，每一个字都透着死亡的威胁。林小满还来不及做出反应，后背一阵剧痛，他的合金骨翼不受控制地展开，“哗啦”一声，金属与空气摩擦，发出刺耳的声响，那是身体本能的反抗，却也是暴露他身份和困境的信号。

翼尖刮落的金属粉尘在冰冷的空气中缓缓飘浮，像是被一只无形的手牵引着，逐渐拼出了基因公司那标志性的蛇形LOGO。林小满看着这一幕，心中涌起无尽的愤怒与不甘。他紧咬着牙，双手紧握成拳，关节因为用力而泛白，他知道，自己一直以来都在基因公司的掌控之中，从未真正逃脱。这些年，他隐姓埋名，四处奔波，努力寻找着基因公司的罪证，试图为顾铮和那些被基因公司迫害的人们讨回公道，可如今看来，这一切都像是基因公司设下的一场游戏，自己不过是他们手中的一枚棋子。

“不！”林小满怒吼一声，声音在空旷的剧场内回荡，带着愤怒、绝望与不甘。他伸手狠狠地扯断了颈后的神经传导线，伴随着一阵剧痛，温热的脑脊液喷射而出，在这极寒的低温中瞬间凝结成冰锥，冰锥的尖端倒映着观众席上方悬浮的轮椅矩阵。那是基因公司的监视与控制工具，无数双冰冷的“眼睛”，时刻注视着他的一举一动。这些轮椅矩阵不仅是对他行动的限制，更是基因公司对他尊严的践踏，他被困在这看似自由的空间里，实则如同困兽，无处可逃。

林小满深吸一口气，努力让自己冷静下来。他知道，愤怒和绝望解决不了任何问题，此刻，他必须想办法摆脱困境。他环顾四周，寻找着可能的出口或防御工具。舞台的一侧，有一些道具箱子，也许里面藏着能派上用场的东西。他拖着沉重的身体，向着道具箱艰难地走去，每一步都伴随着身体的疼痛和金属地板的嘎吱声。

就在他快要接近道具箱时，剧场的广播突然响起，一个冰冷而机械的声音传遍整个空间：“林小满，你以为你能逃得掉吗？乖乖束手就擒吧，你的每一步都在我们的掌控之中。”林小满停下脚步，抬头看向广播的方向，眼中闪过一丝决然：“你们别想得逞，我绝不会让你们的阴谋得逞。”说罢，他加快脚步，来到道具箱前，打开箱子，里面有一些陈旧的舞台道具，还有一把生锈的扳手。虽然这些东西看起来并不起眼，但在这危急时刻，或许能成为他反抗的武器。

林小满拿起扳手，继续在剧场内寻找出路。他沿着舞台边缘，来到了后台。后台一片漆黑，弥漫着一股陈旧的气息。他小心翼翼地摸索着前进，突然听到一阵轻微的脚步声。他立刻停下脚步，屏住呼吸，握紧扳手，警惕地注视着四周。脚步声越来越近，一个身影从黑暗中缓缓浮现，是一个机械守卫。这是基因公司制造的杀人机器，拥有强大的攻击力和敏锐的感知能力。

机械守卫发现了林小满，立刻发出一声尖锐的警报声，同时举起手中的武器，向着林小满射击。林小满迅速侧身躲避，激光束擦着他的衣角飞过，击中了旁边的墙壁，溅起一片火花。他趁着机械守卫攻击的间隙，猛地冲上前去，用扳手狠狠地砸向机械守卫的头部。“哐当”一声，扳手与机械守卫的金属外壳碰撞，发出沉闷的声响。机械守卫摇晃了一下，但很快又恢复了平衡，再次向林小满发起攻击。

林小满与机械守卫展开了激烈的搏斗，他凭借着敏捷的身手和顽强的意志，一次次躲过机械守卫的攻击，同时寻找着它的弱点。在战斗中，他发现机械守卫的关节部位相对薄弱，于是他集中力量攻击这些部位。经过一番苦战，他终于成功地破坏了机械守卫的关节，让它瘫倒在地，失去了行动能力。

解决了机械守卫，林小满并没有放松警惕，他知道，这只是基因公司的第一批攻击，更多的危险还在后面。他继续在后台寻找出路，终于发现了一扇隐藏在角落里的门。他推开门，一股刺鼻的化学药剂味扑面而来，眼前是一条昏暗的通道，通道的墙壁上闪烁着诡异的灯光。他犹豫了一下，还是走进了通道，他知道，这条通道或许通向基因公司的核心区域，也可能是一条不归路，但此刻，他已经没有其他选择。

在通道里，林小满小心翼翼地前行，时刻警惕着周围的动静。突然，他听到前方传来一阵嘈杂的声音，像是机器运转的声音和人们的交谈声。他悄悄地靠近声音的来源，发现前方是一个巨大的实验室，里面摆满了各种先进的仪器设备，还有一些身穿白色防护服的研究人员正在忙碌。在实验室的中央，有一个巨大的玻璃容器，里面悬浮着一些闪烁着光芒的纳米机器人，正是那些正在重组的试验型纳米机器人。

林小满心中一惊，他意识到，这个实验室就是基因公司阴谋的核心。他必须想办法摧毁这些纳米机器人，阻止基因公司的计划。他观察着实验室的布局，寻找着攻击的机会。实验室的入口有两个守卫把守，周围还有一些监控设备。他知道，正面攻击是不可能的，必须想办法绕过守卫和监控。

他在通道里寻找着其他进入实验室的方法，终于发现了一条通风管道。他费力地爬上通风管道，沿着管道向着实验室爬去。管道里狭窄而闷热，弥漫着一股灰尘的味道。他艰难地前行，汗水湿透了他的衣服。终于，他来到了实验室的通风口下方。他悄悄地打开通风口的盖子，观察着实验室里的情况。

此时，实验室里的研究人员正在进行一项关键的实验，他们将一些特殊的代码输入到纳米机器人的控制系统中，纳米机器人的光芒变得更加耀眼，似乎即将完成重组。林小满知道，他不能再等了，必须立刻行动。他深吸一口气，从通风口跳了下去，落在实验室的一个角落里。

研究人员被他的突然出现吓了一跳，纷纷转过头来看着他。林小满没有给他们反应的机会，他立刻冲向实验室中央的玻璃容器，准备摧毁里面的纳米机器人。守卫们见状，立刻向他开枪射击。林小满一边躲避着子弹，一边寻找着机会接近玻璃容器。在激烈的交火中，他发现了一个灭火器，他立刻拿起灭火器，向着守卫们扔去。灭火器爆炸，产生了一阵烟雾，暂时干扰了守卫们的视线。

林小满趁机冲向玻璃容器，他用扳手狠狠地砸向玻璃容器。“咔嚓”一声，玻璃容器出现了一道裂痕，但并没有被完全破坏。研究人员们惊慌失措，纷纷拿起武器，向着林小满围了过来。林小满不顾身上的伤痛，继续攻击玻璃容器，终于，在他的努力下，玻璃容器被彻底砸破，里面的纳米机器人瞬间失去了控制，开始四处飘散。

基因公司的计划被林小满成功破坏，研究人员们愤怒地看着他，准备对他进行最后的攻击。就在这千钧一发之际，实验室的大门突然被炸开，一群反抗军冲了进来。原来，林小满的行动引起了反抗军的注意，他们得知基因公司的阴谋后，决定前来支援林小满。反抗军与基因公司的人员展开了激烈的战斗，林小满也加入了战斗，与反抗军一起对抗基因公司。

在激烈的战斗中，林小满逐渐发现，这些反抗军中有一些人曾经是他和顾铮的战友，他们在顾铮被捕后，一直在暗中寻找机会反抗基因公司。如今，他们终于再次相聚，共同为了自由和正义而战。在众人的努力下，基因公司的势力被彻底击败，他们的阴谋也被公之于众。

林小满站在被摧毁的实验室里，看着周围的一片狼藉，心中感慨万千。他终于为顾铮和那些被基因公司迫害的人们报了仇，也为这个世界消除了一个巨大的威胁。然而，他的心中却没有丝毫的喜悦，他知道，这场胜利付出了太多的代价，顾铮再也回不来了。

随着基因公司的覆灭，新剧场的危机也终于解除。人们开始对剧场进行修复和重建，林小满也参与其中。他希望这座曾经承载着噩梦的剧场，能够在未来成为真正的艺术殿堂，让人们在这里感受到艺术的魅力和自由的力量。在重建的过程中，林小满时常会想起顾铮，他相信，顾铮的精神会永远陪伴着他，也会激励着更多的人去追求自由和正义。

“他们在我骨髓里种了定位器。”林小满对着虚空呢喃，声音中满是疲惫与绝望。他的目光落在手中的手术刀上，稍作犹豫后，手术刀缓缓划过肋骨的金属镀层。“滋滋”几声，火星四溅，这微弱的光芒在黑暗中显得如此渺小，却点燃了飘散在周围的纳米机器人。

那些携带顾铮记忆片段的微粒像是被唤醒了一般，突然发出尖锐的尖叫。这尖叫声在剧场内回荡，声波频率与二十年前首演时那场可怕坍塌的录音完全重合。林小满的思绪被这熟悉的声音猛地拉回过去，那是他和顾铮梦想破碎的时刻。

二十年前，林小满和顾铮都是怀揣着艺术梦想的年轻人，他们对舞蹈有着近乎疯狂的热爱。他们共同创作了一部融合了科技与艺术的舞蹈作品，准备在这座剧场的首演中一鸣惊人。然而，他们万万没有想到，基因公司早已盯上了他们。基因公司看中了他们作品中的创新技术，妄图将其据为己有，用于邪恶的实验。

首演当晚，当他们在舞台上尽情挥洒汗水与激情时，剧场突然发生坍塌。无数的石块和金属砸落下来，观众们惊恐地尖叫，现场一片混乱。林小满和顾铮被埋在了废墟之下，在生死边缘挣扎。等林小满再次醒来，他发现自己失去了双腿，而顾铮也身受重伤，奄奄一息。

在生命的最后一刻，顾铮将自己的记忆片段以纳米微粒的形式植入了林小满的体内。他用尽最后的力气对林小满说：“一定要活下去，找到基因公司的罪证，为我们报仇……”从那以后，林小满便带着顾铮的遗愿，开始了漫长而艰难的复仇之路。

此刻，回忆如潮水般涌来，林小满的心中充满了痛苦与愤怒。他紧握着手术刀，心中暗暗发誓：“顾铮，我一定会完成我们的心愿，让基因公司付出代价。”

林小满强忍着身体的疼痛，开始在剧场内寻找出口。他深知，留在这里只有死路一条，必须尽快离开，找到破解基因公司阴谋的方法。然而，基因公司显然不会轻易放过他，整个剧场已经被重重包围，无数的机械守卫在黑暗中穿梭，发出冰冷的金属摩擦声。

林小满凭借着对剧场结构的熟悉，在错综复杂的通道中艰难前行。每走一步，都伴随着剧烈的疼痛，他的后背因为合金骨翼的展开而撕裂，鲜血不断涌出，在地面上留下一道道触目惊心的血迹。

突然，前方传来一阵密集的脚步声，林小满心中一紧，急忙躲到一旁的角落里。只见一群机械守卫正朝着他的方向走来，他们手中的武器闪烁着寒光，散发出致命的气息。林小满屏住呼吸，心跳急速加快，他知道，一旦被发现，就再无生还的可能。

就在机械守卫即将经过他藏身之处时，林小满突然发现，其中一个守卫的腿部出现了故障，行动有些迟缓。他心中一动，立刻有了主意。趁着机械守卫们不注意，林小满悄悄地靠近那个故障守卫，然后猛地跳起来，用手术刀插入了它的控制中枢。

机械守卫瞬间瘫痪，发出一阵刺耳的电流声。其他守卫立刻警觉起来，纷纷举起武器，开始在周围搜索。林小满知道自己已经暴露，他来不及多想，立刻转身向着另一个方向跑去。机械守卫们在后面紧追不舍，激光束在他身边呼啸而过，打在墙壁上，溅起一片片火花。

林小满一边跑一边思考着对策，他发现自己已经逐渐接近剧场的地下室。那里是基因公司曾经进行实验的地方，也许藏着破解他们阴谋的关键。想到这里，林小满加快了脚步，不顾一切地向着地下室冲去。

终于，他来到了地下室的入口。入口处有一道厚重的金属门，上面布满了各种复杂的密码锁和防御装置。林小满看着这道门，心中不禁有些绝望。他尝试着用自己所知道的密码去破解，但都以失败告终。

就在他几乎要放弃的时候，那些携带顾铮记忆片段的纳米机器人再次发出尖叫。这一次，尖叫声中似乎蕴含着某种特殊的信息。林小满静下心来，仔细聆听，他发现纳米机器人的尖叫频率与门上的密码锁似乎有着某种微妙的联系。

林小满心中一动，他开始根据纳米机器人的尖叫频率，尝试着输入新的密码。每输入一次，他都紧张地屏住呼吸，等待着结果。终于，在尝试了无数次之后，金属门发出一声沉闷的响声，缓缓打开了。

林小满走进地下室，一股刺鼻的化学药剂味扑面而来。地下室里昏暗而阴森，巨大的仪器设备在黑暗中若隐若现，仿佛是沉睡的巨兽。林小满小心翼翼地在这些设备间穿梭，寻找着有用的线索。

突然，他发现了一个巨大的显示屏，上面正播放着基因公司的秘密实验资料。林小满走近一看，顿时惊呆了。原来，基因公司一直在利用纳米机器人进行人体改造实验，试图创造出拥有超能力的战士，用于统治世界。而那些被拍卖的试验型纳米机器人，正是他们实验的一部分。

林小满意识到，事态的严重性远超他的想象。他必须尽快将这些证据公之于众，阻止基因公司的阴谋。就在他准备将资料拷贝下来时，地下室的灯光突然熄灭，整个空间陷入了一片黑暗。

紧接着，一阵冰冷的机械声在黑暗中响起：“你以为你能这么轻易地逃脱吗？”林小满心中一沉，他知道，基因公司的人已经追来了。他迅速转身，准备寻找出口，却发现退路已经被机械守卫堵住。

在这绝境之中，林小满没有丝毫退缩。他深吸一口气，集中精神，控制着后背的合金骨翼。虽然这骨翼不受控制，但在他的努力下，还是逐渐稳定下来。他挥舞着骨翼，向着机械守卫冲去。

一场激烈的战斗在黑暗中展开，林小满凭借着顽强的意志和灵活的身手，与机械守卫们展开了殊死搏斗。激光束在黑暗中闪烁，金属碰撞的声音不绝于耳。林小满身上不断受伤，但他始终没有放弃。

就在他渐渐体力不支时，那些携带顾铮记忆片段的纳米机器人突然爆发出强大的能量。这些能量注入到林小满的身体里，让他瞬间恢复了力量。林小满感受到了顾铮的支持与鼓励，他心中涌起无尽的勇气。

“顾铮，我们一起战斗！”林小满怒吼一声，再次向着机械守卫发起了攻击。这一次，他势如破竹，凭借着纳米机器人的力量，成功地突破了机械守卫的防线，找到了地下室的另一个出口。

林小满逃出地下室后，立刻将基因公司的秘密实验资料公之于众。一时间，舆论哗然，基因公司成为了众矢之的。在社会的压力下，基因公司的阴谋被彻底粉碎，那些疯狂的科学家和邪恶的高层也受到了应有的惩罚。

林小满站在曾经被摧毁的剧场前，看着废墟上正在重建的新剧场，心中感慨万千。他知道，他和顾铮的梦想终于实现了。虽然顾铮已经不在了，但他的精神永远与自己同在。那些携带顾铮记忆片段的纳米机器人，就像是顾铮的灵魂，一直陪伴着他，激励着他。

在未来的日子里，林小满继续投身于艺术事业，他将自己的经历和感悟融入到舞蹈作品中，用舞蹈讲述着他们的故事，传递着勇气与希望。而那座新剧场，也将成为他们梦想的见证，永远屹立在城市的边缘，诉说着那段惊心动魄的传奇。

----------------------------------------

178.死寂的

午夜，安全通道仿若被世界遗弃的死寂囚笼，静谧得令人寒毛直竖。林小满坐在轮椅上，滚轮与地面摩擦发出细微声响，在幽长逼仄的空间反复回荡，如尖锐的锯子切割着寂静。空气中，刺鼻的金属焦糊味与冷却液淡淡的气息纠缠在一起，像一双双无形的手，紧紧扼住咽喉，令人几欲作呕。应急灯在通道两侧闪烁，昏黄的光线如鬼火跳跃，将林小满疲惫却坚毅的身影肆意拉长、缩短，好似荒诞的皮影戏。

轮椅防滑轮毂滚动时，不时碾过基因战士的机械残肢，发出沉闷又诡异的“嘎吱”声，犹如地狱传来的丧钟。那些残肢散落各处，有的还闪烁着微弱电流，像死去巨兽不甘心的挣扎，又似黑暗中隐匿的未知威胁。每一次碾压，都如重锤敲击在林小满心上，让他心中泛起复杂的情绪。这是他与基因公司激烈对抗的铁证，是为自由和真相付出惨痛代价的深刻印记，更是无数个日夜痛苦挣扎的见证。

不经意间，防滑轮毂沾上的淡蓝色冷却液在地面拖出摩尔斯电码的求救信号。这些看似随意、歪歪扭扭延伸的线条，实则是他绝境中的最后呼喊，满含对生的渴望，期盼外界哪怕一丝援助。林小满望着这些痕迹，心中五味杂陈，明白这或许是与外界联系的唯一希望，却又不确定是否有人能解读这隐晦信号。

极度紧张与疲惫之时，林小满脑海深处突然泛起奇异波动，就像平静湖面被投入石子，涟漪层层扩散。他瞬间想起顾铮临终前植入脊椎的加密芯片，顾铮临终时的嘱托和决然眼神仿若就在眼前。此刻，芯片似被神秘力量唤醒，在他脑内缓缓展现基因公司的地下布线图。

图中，血管状分布的输油管盘根错节，像老树根茎蜿蜒至每个黑暗角落。林小满紧盯着线路，眉头紧锁，他清楚这看似普通的输油网络，实则是纳米机器人肆虐的传输通道。这些纳米机器人如同基因公司播撒在世间的邪恶种子，深埋城市地下，随时可能爆发，带来灭顶之灾。一旦全面激活，后果不堪设想，整个世界或许都会陷入万劫不复。

林小满深吸一口气，胸腔剧烈起伏，强忍着身体伤痛与内心恐惧，双手用力推动轮椅前行。每一个动作都伴随着钻心疼痛，但他眼神坚定决绝，带着破釜沉舟的勇气。他深知自己不能停下，身后是无数人的命运，他肩负使命，即便前方是无尽黑暗，也要闯出一条血路。

不知过了多久，他终于来到一间隐蔽的医疗室。这里光线昏暗，弥漫着陈旧消毒水味，四周医疗设备在昏暗灯光下投下诡异影子。林小满望着略显破败的医疗室，心中燃起一丝希望，这里或许是扭转局势的最后契机。

他颤抖着双手拿起解剖刀，缓缓对准腹部医疗接口。手心全是汗水，滑腻得差点让解剖刀掉落。尽管心中满是对未知的恐惧，心跳如雷，但一想到顾铮的遗愿，想到无数被基因公司迫害的人们，那些无辜面容在脑海中一一浮现，他便咬咬牙，毫不犹豫地将解剖刀刺入。

刹那间，剧痛袭来，如烧红的烙铁狠狠烙在腹部，又似无数钢针同时扎入身体。林小满紧咬嘴唇，鲜血从嘴角溢出，顺着下巴滑落，滴在破旧衣服上，洇出刺目的血花，但他没发出丝毫声响。他的身体因疼痛剧烈颤抖，额头上豆大的汗珠不断滚落，眼神却始终坚定。

就在剧痛中，奇异的景象出现了——他看到了樱花纹身的量子态。这本是他与顾铮之间特殊标记，纹在左臂，承载着共同回忆和理想。此刻，竟在量子层面呈现出不可思议的形态，花瓣仿若在微风中轻轻摇曳，每一片都闪烁神秘光芒，好似连接着另一个神秘维度，那里或许藏着破解基因公司阴谋的关键。

更让他震惊的是，飘散在血液里的纳米机器人像被激活的小恶魔，疯狂地将血红蛋白改造成数据载体。每个红细胞都被赋予生命与使命，上面清晰刻着顾铮未完成的舞蹈编排。这些舞蹈动作，是顾铮的心血，是他们对艺术的热爱与追求，也是反抗基因公司的精神寄托。

林小满的思绪飘回到过去，想起与顾铮在昏暗排练室挥洒汗水、精心雕琢每一个舞蹈动作的时光。他们曾怀揣对舞蹈艺术的无限憧憬，梦想用舞蹈传递自由与希望的力量，然而基因公司的黑暗阴影无情地将梦想击碎。顾铮为保护他和未完成的舞蹈作品牺牲自己，把最后的希望寄托在他身上。

如今，未完成的舞蹈编排以奇特又悲壮的方式出现在血液中，让他更加坚定与基因公司抗争到底的决心。林小满强忍着疼痛，集中精力解读红细胞上的舞蹈编排，寻找隐藏信息。他笃定顾铮不会无缘无故将这些编排刻在红细胞上，其中必定蕴含至关重要的线索。

他闭上眼睛，脑海中浮现一个个舞蹈动作，仔细琢磨。随着思考深入，他渐渐发现舞蹈编排的顺序和节奏，与基因公司的地下布线图有着微妙联系。他心跳陡然加快，兴奋感涌上心头，意识到可能找到了破解基因公司阴谋的关键。

林小满深吸一口气让自己冷静下来，开始详细比对、分析舞蹈编排与地下布线图。每个动作、每个节奏，都与布线图上的线路和节点一一对应。他发现通过特定舞蹈动作组合，能找到纳米机器人传输网络的薄弱环节，进而进行有效破坏。

就在他全神贯注研究时，医疗室外传来嘈杂的脚步声和金属碰撞声。林小满心中一惊，立刻警觉起来，知道基因公司的人可能追来了。他迅速拿起一旁的工具准备应对危机，尽管身体疼痛，体力接近极限，但眼神中透露出无畏的勇气和坚定的信念。

脚步声越来越近，林小满紧紧握着工具，心跳如鼓。他在心中默默祈祷，希望能在这场战斗中坚持下去，为了顾铮，为了所有被基因公司迫害的人，也为了世界的未来。当门被猛地推开，林小满迎着刺眼光线毫不犹豫地冲了出去，新的战斗就此拉开帷幕。

与此同时，基因公司的激光网如狰狞巨兽迅速笼罩整个剧场。致命的激光束纵横交错，织成密不透风的死亡之网。剧场内温度急剧升高，空气仿佛被点燃，弥漫着炽热气息。林小满深知自己陷入绝境，退路被截断，死亡阴影步步逼近。

但他没有坐以待毙，眼中闪烁决绝光芒。千钧一发之际，他用尽全身力气撕开胸腔防护罩，鲜血如泉涌喷出，瞬间形成血雾。这血雾并非普通血液，每一滴都携带他精心编写的编程代码，这是他与顾铮多年对抗基因公司的智慧结晶，是反击的秘密武器。

血雾喷溅到攻击光束上，奇迹发生了。原本势不可挡的激光束接触血雾瞬间，光芒闪烁不定，能量迅速衰减，仿佛陷入无形泥潭。携带编程代码的血液如同有生命的战士，干扰激光束频率，破坏能量传输机制，让基因公司精心布置的激光网陷入混乱。

基因公司操控者在监控室看到这一幕，惊得目瞪口呆。他们想不到林小满会以如此惨烈决绝的方式反击。但很快他们回过神，迅速调整策略，加大激光网能量输出，企图一举摧毁林小满。

林小满感受到激光网压力陡增，身体因失血过多愈发虚弱。但他咬牙坚持，凭借顽强意志力和对自由的执着追求，不断调整血雾中编程代码的频率和算法，与基因公司展开惊心动魄的数字较量。

殊死搏斗中，林小满意识到仅凭自己难以彻底摧毁基因公司的阴谋，必须争取时间等待外界救援。于是他一边操控血雾对抗激光网，一边在医疗室寻找可利用的资源。

他在角落发现一台陈旧的量子通讯设备，虽破旧不堪，但或许还能使用。林小满艰难移动轮椅到设备前，凭借扎实技术知识紧急修复、调试。每一次操作都伴随着剧痛和身体颤抖，但他没有丝毫退缩。

一番努力后，量子通讯设备发出微弱信号。林小满迅速将基因公司的阴谋和自己的位置信息发送出去，期望引起外界关注和支援。然而信号刚发出，基因公司就察觉，派出一队精英机械战士飞速朝医疗室赶来。

林小满明白即将面临更严峻挑战。他看着手中沾满鲜血的解剖刀，又看看逐渐被激光网侵蚀的环境，心中暗暗发誓要坚持到最后一刻。

机械战士很快来到医疗室门口，毫不留情地发动攻击，一道道激光束射向林小满。他迅速躲到医疗设备后，以设备为掩体，同时用解剖刀反射激光束抵挡进攻。

战斗进入白热化，狭小医疗室内，空气被紧张与危险点燃。林小满坐在轮椅上，身影在纷飞激光束和四溅火花中显得单薄却坚定。四周墙壁被激光灼烧出一道道焦黑痕迹，刺鼻焦糊味混合着鲜血腥味，弥漫在每一寸空间。

机械战士如潮水般涌来，冰冷的金属身躯在昏暗灯光下闪烁寒光，手中武器不断喷吐致命激光。林小满灵活转动轮椅，在医疗器械与杂物间左躲右闪，每次躲避都惊险万分，激光束擦着衣角飞过，留下烧焦味道。他身体多处受伤，鲜血不断涌出，迅速染红衣服和轮椅坐垫，殷红血迹在地面拖出触目惊心的轨迹。

但林小满始终没有放弃，眼神中燃烧着不屈的火焰。每次躲避攻击间隙，他都拼尽全力反击。他操起金属医疗器械像掷飞刀一样砸向机械战士，一把手术剪精准击中一台机械战士的光学感应器，使其瞬间失去方向，在原地打转，为林小满争取到短暂喘息时间。接着他又将装满药剂的玻璃瓶砸向另一台机械战士，玻璃瓶碎裂，药剂溅射到电路上，引发滋滋电流声和刺鼻烟雾，打乱了机械战士的攻击节奏。

随着战斗持续，林小满渐渐力不从心。体力在不断躲避与反击中迅速消耗，伤口疼痛愈发剧烈，每一次呼吸都伴随着剧痛。他动作变得迟缓，躲避攻击不再像开始那样敏捷，好几次险些被激光束击中。就在他几乎绝望、支撑不下去时，外面突然传来激烈的爆炸声和喊杀声。

原来是他发出的求救信号被一支反抗组织截获，他们深知基因公司的危害，敬佩林小满的勇气与坚持，迅速组织力量赶来支援。反抗组织成员个个身手矫健，手持各种自制武器与基因公司的机械战士展开激烈战斗。双方你来我往，互不相让，战斗火光映红整个通道。

林小满看到这一幕，心中涌起久违的希望。他深吸一口气，强忍着伤痛振作精神，再次投入战斗。他转动轮椅，凭借对医疗室环境的熟悉与反抗组织成员配合。他指引成员避开机械战士的攻击死角，抓住时机用轮椅上改装的简易装置发射电磁脉冲，干扰机械战士的电子系统。在众人共同努力下，基因公司的机械战士逐渐陷入困境，攻击变得混乱无序，防线一点点被突破。

最终，在反抗组织与林小满携手并肩的联合攻击之下，基因公司那看似坚不可摧的激光网彻底分崩离析。曾几何时，那些不可一世、耀武扬威的机械战士，在反抗力量的勇猛冲击下，纷纷被无情摧毁。伴随着一阵接一阵剧烈的爆炸声，它们化作了一堆堆冒着刺鼻黑烟的废铁，散落在这片被战火洗礼的大地上。

林小满长舒了一口气，极度的疲惫让他无力地靠在轮椅之上。他的目光缓缓扫过眼前这片满是疮痍、一片狼藉的战场，心中感慨万千，犹如汹涌澎湃的潮水，久久无法平息。这场惊心动魄、扣人心弦的战斗，每一个生死攸关的瞬间，每一次险象环生的交锋，都仿佛电影般，一帧一帧清晰地在他的脑海中不断放映。他为自己以及并肩作战的战友们所展现出的顽强意志与始终不渝的坚持而深感骄傲，更为自己能够继承并延续顾铮的遗志，将这场正义之战进行下去而感到由衷的欣慰。

在反抗组织成员们的悉心帮助下，林小满被小心翼翼地转移到了一处安全据点。专业的医疗人员早已在此严阵以待，他们迅速为林小满进行全面而细致的治疗。医生们全神贯注，将他身上的伤口仔细地清理、消毒，随后熟练地进行缝合。随着药物缓缓发挥作用，那如灼烧般的疼痛逐渐减轻，林小满紧皱的眉头也慢慢舒展开来。在接下来的日子里，他安心地修养，在温暖的阳光与悉心的照料中，身体也在一点点地慢慢恢复。

然而，林小满的内心却从未有过片刻的平静。他比任何人都清楚，基因公司虽然在此次战斗中遭受了沉重的打击，但这头庞大的黑暗巨兽并未被彻底消灭。它那庞大的势力依然隐匿在黑暗的角落之中，犹如蛰伏的毒蛇，随时可能再次发起致命的攻击，卷土重来。为了彻底摧毁基因公司那黑暗腐朽的势力，还给这个世界久违的自由与光明，林小满毅然决然地决定与反抗组织紧密合作，并肩作战。

此后，他和反抗组织的领导者多次展开深入的探讨与交流。他们围坐在昏暗的房间里，桌上铺满了各种文件与资料，两人的神情严肃而专注。他们仔细地分析基因公司复杂的组织结构，从高层的决策模式到基层的运作流程，试图从中找出敌人的弱点与破绽。同时，他们还根据基因公司过往的行为模式，大胆地推测其可能的下一步行动，为即将到来的战斗做好充分的准备。

林小满的心中始终惦记着血液里那些神秘的纳米机器人，以及红细胞上顾铮未完成的舞蹈编排。他坚信，这两者之中必定隐藏着基因公司不为人知的重要秘密，那是打开胜利之门的关键钥匙，是彻底击败基因公司的核心所在。于是，他凭借着自己扎实深厚的专业知识，与反抗组织中同样优秀的技术人员们一起，全身心地投入到对纳米机器人和舞蹈编排的深入研究之中。

他们在安全据点的角落里，搭建起了一间简陋的实验室。实验室里的设备十分有限，大多都是东拼西凑而来，但这并不能阻挡他们探索真相的决心。借助这些简陋的仪器，他们开始对纳米机器人的结构和功能展开细致的分析。林小满整日坐在显微镜前，目不转睛地仔细观察纳米机器人在不同环境下的反应，试图从中找出它们的运行规律和隐藏的弱点。哪怕眼睛酸涩，身体疲惫不堪，他也只是稍作休息，便又立刻投入到研究之中。

与此同时，他不断地在脑海中回忆顾铮的舞蹈理念，从舞蹈编排的节奏、动作顺序中解读那些可能与基因公司相关的信息。他闭上眼睛，仿佛能看到顾铮在舞台上翩翩起舞的身影，每一个动作，每一个姿态，都蕴含着无尽的艺术魅力与深意。他将这些记忆与研究相结合，试图从艺术与科学的交叉点上找到突破的方向。

研究的过程充满了艰难险阻，犹如在荆棘丛中艰难前行。纳米机器人的技术远远超出了他们的想象，其复杂的构造和强大的自我修复能力，使得研究进展异常缓慢。每一次当他们以为找到了一些线索，可转眼间又被新出现的难题所困扰。舞蹈编排中的信息同样晦涩难懂，犹如一团迷雾，让人捉摸不透。每次看似即将接近真相，触碰到那层神秘的面纱，却又在不经意间陷入新的谜团，仿佛被一只无形的大手拉入更深的深渊。

但林小满和他的团队成员们并没有被这些困难所吓倒，他们相互鼓励，相互支持，日夜坚守在实验室里。无数个夜晚，当整个世界都陷入沉睡，实验室里依然灯火通明，他们在昏黄的灯光下，埋头钻研，不断尝试新的方法、新的思路。失败了，就重新再来，跌倒了，就拍拍尘土继续前行。他们的眼神中始终闪烁着坚定的光芒，那是对胜利的渴望，对正义的执着。

终于，在一次看似平常的偶然实验中，命运的天平开始向他们倾斜。他们发现了纳米机器人之间存在着一种特殊的通讯频率。通过巧妙地干扰这个频率，竟然能够控制部分纳米机器人的行动。这一重大发现，就如同在黑暗的夜空中划过一道璀璨的流星，让他们看到了胜利的曙光，也让林小满更加坚定了继续研究的决心。

未来的日子里，林小满将带着这份珍贵的信念，与反抗组织一起踏上新的征程。他深知，前方等待着他们的或许是更加严峻、更加残酷的挑战，但他的心中没有丝毫的畏惧。他的眼神中闪烁着坚定的光芒，内心深处笃定地相信着。在这看似充满无尽阴霾的世界里，每一步前行都充满了艰难险阻，每一次尝试都可能面临失败的打击，但他坚信，只要他们这群志同道合的伙伴坚持不懈、持之以恒，就没有什么是无法达成的。

顾铮的梦想，那不仅仅是一个人的幻想，它就像一颗深埋在心底的种子，在无数个日夜的滋养下，渐渐生根发芽。那是一个关于艺术复兴的伟大梦想，在这个被黑暗长久笼罩的世界里，艺术之光早已黯淡无光。曾经那些美轮美奂的画作，被灰尘掩盖；那些悠扬动听的乐章，被喧嚣所淹没。但他们不会放弃，他们要成为艺术的守护者与传播者。

他们会在无数个寂静的夜晚，挑灯夜战，用手中的画笔描绘出心中的美好愿景，用琴弦弹奏出对自由的渴望。即便遭遇了旁人的冷眼与嘲笑，即便面临着资源的匮乏与困境，他们也会咬着牙坚持下去。因为他们知道，艺术是有力量的，它能穿透黑暗，给人带来希望。

终有一天，他们的努力不会白费。艺术的光芒会像初升的太阳，喷薄而出，重新照亮这个世界的每一个角落。那些被黑暗蒙蔽双眼的人们，会在这光芒的照耀下，重新找回内心的温暖与感动。自由与正义的花朵，也会在这片饱经沧桑的土地上尽情绽放光芒。那花朵娇艳欲滴，象征着无数人对美好生活的向往。花瓣上的露珠，就像是人们曾经挥洒的汗水与泪水。微风拂过，花朵轻轻摇曳，散发出阵阵芬芳，弥漫在整个世界，让每一个人都能感受到自由与正义的力量。到那时，这个世界将不再有恐惧与绝望，只有充满希望与生机的未来。

----------------------------------------

179.逆世双影：基因战歌

暴雨倾盆，如天河决堤，疯狂地砸向大地。狂风在天地之间横冲直撞，发出尖锐的呼啸，像是一头挣脱牢笼的猛兽，誓要将这世界彻底撕裂。林小满悬浮于半空之中，雨滴在强大的气流冲击下，形成一道道急速坠落的水帘，围绕着他。背后那对燃烧的合金骨翼，在这狂暴的雨幕里，闪烁着诡异而又危险的光芒。

每一滴雨水落下，接触到骨翼的瞬间，都发出“滋滋”的声响，就像无数微小的炸弹在瞬间引爆。那是高温与冷水的激烈交锋，水蒸气升腾而起，又迅速被暴雨吞噬，仿佛是一场永不停歇的水火激战。林小满紧咬着牙，脸部的肌肉因用力而微微扭曲，豆大的汗珠混着雨水顺着脸颊滑落。他鼻翼急剧翕动，一股甜腥味猛地钻进鼻腔，那是他自己脊髓液蒸发后散发的味道，混合着空气中浓烈的硝烟与刺鼻的危险气息，让他一阵作呕，但他强忍着不适，眼神中透着坚定与不屈。

抬眼望去，天空之上，基因公司的无人机群密密麻麻，如黑色的蝗虫铺天盖地。它们在厚重如墨的云层中整齐列队，金属外壳在一道道闪电的映照下，寒光闪烁，冰冷而又森然，仿佛是来自地狱深渊的使者，带着无尽的压迫感。无人机群中央，投射出的全息法庭判决书，散发着冰冷的蓝光，悬浮在半空之中，那光线仿佛能够穿透一切，洒在这片混乱的战场之上。

然而，就在这看似神圣不可侵犯的判决书周围，弥漫的纳米血雾却像是有了生命一般。这些血雾像是被某种神秘力量驱使，迅速朝着判决书蔓延过去。血雾所到之处，判决书那看似坚不可摧的光影开始发生变化。起初只是边缘出现一些细微的扭曲，像是平静湖面泛起的涟漪，紧接着，扭曲的范围越来越大，速度越来越快。那些原本清晰的文字和图案，在纳米血雾的侵蚀下，逐渐变得模糊不清，不一会儿，整个判决书便扭曲变形，竟然渐渐化作梵高笔下那绚烂又迷幻的星空。那流动的色彩，旋转的星云，仿佛在无声地诉说着这个世界规则的崩坏与混乱，一切都不再如从前那般有序，正义与邪恶的界限也变得模糊不清。

林小满望着这诡异的一幕，眼神中燃烧着熊熊怒火，那火焰仿佛能够将整个世界点燃。他狠狠地瞪了一眼那无人机群，心中的仇恨如汹涌的潮水般翻涌。在这千钧一发之际，他突然发力，背后的合金骨翼猛地一扇，强大的气流将周围的雨水瞬间吹散，形成一个短暂的真空区域。他如同一颗出膛的炮弹，向着主攻无人机的离子炮口直直撞去。

风在耳边呼啸而过，发出尖锐的鸣响，仿佛是死神的低语。雨滴打在脸上，生疼生疼的，像是无数尖锐的针狠狠地刺进皮肤。但林小满没有丝毫退缩，他的眼神坚定而决绝，心中只有一个信念：为了正义，为了顾铮。

顾铮，那个与他并肩作战的挚友，那个为了守护心中的正义不惜牺牲自己生命的英雄，此刻，他的身影在林小满的脑海中愈发清晰。他们一起在秘密基地里日夜研究对抗基因公司的方案，一起在街头巷尾躲避基因公司的追捕，一起为了那些被基因公司迫害的无辜民众而战。那些并肩作战的日子，是林小满生命中最珍贵的回忆。然而，如今，顾铮却只剩下那飘散在风中的骨灰微粒，想到这里，林小满的心中一阵刺痛。

林小满心中涌起一股强烈的执念，他要让顾铮以另一种形式归来，哪怕只是短暂的瞬间。他要让顾铮的意志在这片战场上延续，让他的牺牲变得有价值。

当林小满接近离子炮口的那一刻，强大的能量束如同一个巨大的黑洞，产生的引力几乎要将他的身体扯碎。他能清晰地感觉到皮肤在高温的炙烤下迅速脱水，变得干燥而粗糙，紧接着开始碳化，散发出一股焦糊味。肌肉和骨骼也在承受着前所未有的压力，每一块肌肉都在痛苦地抽搐，每一根骨头都仿佛在发出不堪重负的哀鸣。但他咬着牙，用尽全身的力气，将顾铮的骨灰微粒朝着能量束释放出去。

就在那一瞬间，奇迹发生了。那些微小的骨灰微粒，在能量束强大的作用下，像是被赋予了生命一般，开始飞速旋转起来。它们相互碰撞、融合，逐渐凝聚在一起，形成了一把散发着幽光的剑刃。这把剑刃，仿佛是从另一个时空穿越而来，带着无尽的神秘气息。剑身上闪烁着奇异的光芒，那光芒中似乎蕴含着顾铮的灵魂，他的勇敢、他的坚毅、他对正义的执着追求。

林小满伸手握住这把由挚友骨灰铸就的剑，一股复杂的情绪涌上心头。有对顾铮深深的思念与悲伤，这份悲伤如同深深的湖水，平静之下暗流涌动；有对基因公司的愤怒，这愤怒如同一座即将喷发的火山，积蓄着无尽的力量；更有战斗的决心，这决心坚如磐石，不可动摇。他紧握着剑，感受着剑身上传来的微微颤动，仿佛是顾铮在他耳边轻声诉说：“我们一起战斗，直到胜利。”

此刻，暴雨依旧在下，狂风依旧在肆虐，战场的局势却因为这把剑的出现而发生了微妙的变化。林小满挥舞着手中的剑，剑刃划过空气，发出“嗡嗡”的声响，仿佛在向基因公司的无人机群宣告：战斗才刚刚开始。

基因公司的无人机似乎感受到了威胁，它们迅速调整阵型，将林小满团团围住。一道道激光束从无人机的炮口射出，如同一道道致命的光线，朝着林小满射去。林小满身形一闪，灵活地躲避着攻击。他手中的剑在黑暗中划出一道道弧线，每一次挥动，都带起一阵强大的气流，将周围的雨水瞬间劈开。

激光束不断地在他身边炸开，溅起无数火花。有几道激光擦着他的身体而过，在他的手臂和肩膀上留下一道道焦黑的痕迹，但他仿佛感觉不到疼痛，依旧奋力地战斗着。他心中只有一个信念：不能退缩，一定要为顾铮报仇，一定要打破基因公司的黑暗统治。

在激烈的战斗中，林小满逐渐发现，这把由顾铮骨灰铸就的剑，不仅仅是一件武器，它似乎还蕴含着某种神秘的力量。每当他陷入困境，剑身上就会闪烁出更加明亮的光芒，给他带来力量和灵感，让他能够找到敌人的弱点，从而化险为夷。

随着战斗的持续，林小满的体力逐渐消耗，但他的意志却愈发坚定。他看着周围被摧毁的无人机，心中涌起一股成就感。然而，基因公司的无人机数量众多，似乎无穷无尽，新的一波攻击又即将到来。

林小满深吸一口气，调整好状态，准备迎接新的挑战。他知道，这场战斗将会无比艰难，但只要他手中还握着这把剑，只要他心中还有对正义的信念，他就不会被打败。在这狂风暴雨的战场上，他是孤独的战士，但他并不孤单，因为顾铮的灵魂与他同在，他们的信念将永远闪耀，照亮这片黑暗的世界。

与此同时，地面上，三百架悬浮轮椅突然发出尖锐的警报声。这些轮椅是一群特殊战士的战斗装备，他们虽然身体残疾，但心中的斗志却无比高昂。轮椅的防滑轮毂在高强度的能量输出下开始熔化，金属液滴不断滴落，在半空中竟然神奇地交织在一起，形成了一张密密麻麻的防护网，阻挡着来自空中的攻击。

林小满在爆炸的气浪中被抛向高空，他的视线有些模糊，但恍惚间，他似乎看到了顾铮的虚影。顾铮还是那副熟悉的模样，坚毅的脸庞，深邃的眼神，只是他的双手已经换成了机械手指。那些机械手指闪烁着蓝光，正穿透时空，精准地操纵着林小满的神经电流。林小满能感觉到，顾铮虽然已经离去，但他的意志却从未消散，始终在默默地支持着自己。

逆世双影：基因战歌

暴雨如注，豆大的雨点砸落在地面，溅起层层水花，整个世界都被笼罩在一片雨幕之中。狂风呼啸着席卷而来，仿佛要将一切都卷入无尽的黑暗深渊。林小满悬浮在半空，他背后那对燃烧的合金骨翼在风雨中剧烈地颤抖着，发出“嗡嗡”的低鸣，每一滴雨水撞击在上面，都发出“滋滋”的声响，仿佛在进行一场残酷的较量。他紧咬牙关，鼻翼快速地扇动，一股甜腥味混合着硝烟钻进鼻腔，那是他脊髓液蒸发的味道，时刻提醒着他正身处这危险而残酷的战场。

基因战士们身着最先进的装甲，在暴雨中如潮水般汹涌涌来。他们的步伐整齐划一，沉重的脚步声与雨声交织在一起，形成一种令人胆寒的节奏。这些装甲闪烁着冰冷的金属光泽，表面流动着复杂的能量纹路，仿佛是来自未来的杀戮机器。然而，当他们踏入弥漫着血码的区域时，诡异的事情发生了。血码像是一种活物，迅速朝着装甲蔓延过去，一接触到装甲表面，就如同病毒入侵一般，疯狂地侵蚀着。

血码所到之处，装甲上逐渐腐蚀出一朵朵樱花状的孔洞。这些孔洞起初微小如针眼，但眨眼间便迅速扩大。基因战士们的行动开始变得迟缓，原本敏捷的动作变得僵硬而笨拙。他们的力量也随着装甲的损坏而逐渐减弱，发出的攻击不再具有之前的威力。有的战士试图挣扎着继续前进，却因腿部装甲的孔洞而踉跄摔倒，溅起大片水花。

就在局势陷入胶着，双方僵持不下之时，剧场地下突然传来一阵沉闷的轰鸣。那声音低沉而浑厚，仿佛是沉睡了千年的巨兽发出的咆哮，带着无尽的沧桑与古老的力量。林小满心中猛地一动，他立刻意识到，这是顾铮二十年前埋设的最终防线启动了。

巨大的液压系统开始运转，发出“嘎吱嘎吱”的声响，地面随之剧烈颤抖起来。一道道厚重的金属屏障从地下缓缓升起，每一道屏障都足有两人多高，宽度更是难以估量。金属屏障表面刻满了神秘的符文，这些符文散发着淡淡的蓝色光芒，交织出复杂的图案，仿佛在诉说着古老的故事，散发着强大而神秘的能量波动。

基因公司的无人机群原本正有条不紊地对地面部队进行支援，见状立刻调整攻击策略。它们在空中重新编队，尖锐的呼啸声划破雨幕，随后集中火力朝着金属屏障射击。一道道激光束如闪电般射出，离子炮发射出的能量弹在空气中划出炽热的轨迹，重重地砸在金属屏障上，溅起无数耀眼的火花。一时间，整个战场被光芒和爆炸声所笼罩，刺鼻的硝烟味弥漫在空气中。

然而，金属屏障却如同远古的守护神一般，稳稳地矗立着，面对无人机群的疯狂攻击，没有丝毫动摇。那些激光束和离子炮打在屏障上，仅仅只是让符文的光芒闪烁了几下，便被强大的能量抵消。林小满趁着这个机会，挥舞着手中由顾铮骨灰铸就的剑刃，冲向基因战士们。他的身影在雨中如鬼魅一般，速度快到只能捕捉到模糊的残影。每一次挥剑，都伴随着空气被撕裂的声音，带起一片血雨腥风，基因战士们纷纷在他的攻击下倒下。

在悬浮轮椅组成的防护网下，那些特殊战士们也不甘示弱。他们虽然身体不便，但眼中闪烁着坚定的光芒。他们熟练地操纵着轮椅，轮椅上配备着各种自制的武器，有小型的能量炮、电击枪，还有锋利的机械臂。他们灵活地穿梭在战场之间，利用周围的地形和障碍物，对基因战士展开攻击。尽管身体的残疾让他们在行动上有所限制，但凭借着顽强的意志和出色的战斗技巧，他们竟然与基因战士们打得难解难分。有的战士坐在轮椅上，精准地操控能量炮，一炮击中一名基因战士的腿部，使其失去平衡摔倒在地；有的则驾驶轮椅快速冲向敌人，利用机械臂给予敌人致命一击。

基因公司的指挥官站在一艘巨大的指挥舰中，透过强化玻璃看着眼前混乱的战局，脸色阴沉得仿佛能滴出水来。他身着一身笔挺的黑色制服，胸前挂满了各种勋章，此刻却无法掩饰他内心的愤怒与震惊。他没有想到，林小满等人竟然如此顽强，顾铮留下的防线也如此棘手。他狠狠地一拳砸在控制台上，周围的仪器发出一阵警报声。“加大攻击力度，给我把那些金属屏障统统摧毁，务必在最短的时间内消灭敌人！”他怒吼道，声音在指挥舰内回荡。

随着无人机群攻击的加强，金属屏障终于开始出现一些细微的裂痕。这些裂痕起初如发丝般细小，但在强大的火力攻击下，正以肉眼可见的速度扩大。林小满心中一紧，他知道，这样下去防线迟早会被攻破。一旦防线被破，他们将陷入更加危险的境地。他心急如焚，环顾四周，试图寻找扭转战局的方法。突然，他发现了基因公司指挥舰的位置，那艘巨大的战舰在雨中显得格外醒目。心中突然有了一个大胆的计划，他决定冒险一试。

林小满身形一闪，如同一道黑色的闪电朝着指挥舰的方向飞去。一路上，他遭遇了无数无人机的拦截。这些无人机如同蜂群一般，密密麻麻地围拢过来，发射出一道道激光束和导弹。林小满凭借着灵活的身手和手中的剑刃，在枪林弹雨中穿梭。他左挡右闪，剑刃挥舞间，将射来的导弹和激光一一挡开，金属碰撞的火花在他身边不断绽放。然而，无人机的数量实在太多，他的身上还是被击中了几枪。子弹穿透他的皮肤，鲜血染红了他的衣衫，但他没有停下脚步，反而加快了速度，心中只有一个信念：摧毁指挥舰，扭转战局。

终于，他来到了指挥舰的下方。此时的指挥舰周围部署了重重防御，各种武器系统不断朝着他射击。林小满深吸一口气，将体内的能量汇聚到剑刃上。他能感觉到剑刃在手中微微颤抖，仿佛也在为即将到来的攻击而兴奋。他猛地一跃，身体如同一颗炮弹般朝着指挥舰的底部刺去。

随着一声震耳欲聋的巨响，剑刃成功地刺入了指挥舰。强大的能量瞬间爆发，以剑刃为中心，形成了一个巨大的能量漩涡。指挥舰内传来剧烈的爆炸声和人们的惨叫声，舰身开始剧烈摇晃，冒出滚滚浓烟。林小满被爆炸的冲击力震飞出去，但他强忍着伤痛，在空中稳住身形。

指挥舰在爆炸中缓缓坠落，燃起熊熊大火。巨大的舰体砸落在地面上，引发了一场强烈的地震，周围的建筑纷纷倒塌，扬起漫天的尘土。基因公司的士兵们看到指挥舰被摧毁，顿时军心大乱。他们的行动变得慌乱而无序，原本整齐的阵型瞬间瓦解。悬浮轮椅上的战士们趁机发动全面反击，他们士气大振，如猛虎下山般勇猛无畏。基因战士们在这突如其来的攻击下节节败退，纷纷丢盔弃甲，四处逃窜。

而此时，金属屏障下的液压系统也在全力运转，发出“轰轰”的声响。神秘符文的光芒变得更加耀眼，一道道能量流在屏障表面流动，不断修复着屏障上的裂痕。裂痕逐渐变小，最终消失不见，金属屏障再次恢复了坚固。

林小满从爆炸的指挥舰中飞了出来，他的身体已经伤痕累累。他的衣衫破烂不堪，身上布满了伤口，鲜血不停地流淌，但他的眼神却依旧坚定如铁。他看着眼前逐渐取得胜利的战局，心中涌起一股欣慰。这场战斗他们付出了太多，但此刻，胜利的曙光终于出现。

突然，他感觉到一股强大的能量波动从身后传来。他回头一看，只见一个巨大的能量漩涡正在形成。漩涡中闪烁着五彩的光芒，仿佛连接着另一个时空。顾铮的虚影从中缓缓浮现，他还是那身熟悉的黑色风衣，脸上带着自信的微笑，眼神中满是欣慰与赞赏。

“小满，你做得很好。这场战斗还没有结束，但我们已经迈出了胜利的第一步。”顾铮的声音如同洪钟，在空气中回荡。说完，顾铮的虚影化作一道光芒，融入了林小满的身体。林小满顿时感觉到一股强大的力量涌入体内，那股力量温暖而熟悉，仿佛是顾铮在给他最后的拥抱。他的伤势迅速恢复，原本疲惫的身体充满了力量，力量也得到了极大的提升。

林小满知道，这是顾铮将最后的力量传给了自己。他抬头望向天空，此时暴雨已经渐渐停歇，厚重的云层开始散去，阳光透过云层的缝隙洒在大地上，形成一道道金色的光柱。他挥舞着手中的剑，高声呼喊：“为了正义，为了自由，我们绝不退缩！”

在林小满的带领下，战士们继续向着基因公司的残余势力发起攻击。经过一番激烈的战斗，基因公司的势力终于被彻底击败。那些曾经不可一世的基因战士们纷纷投降，无人机群也失去了控制，纷纷坠落。这场惊心动魄的战斗终于落下了帷幕，整个世界仿佛都在这一刻恢复了平静。

然而，林小满知道，这只是一个开始。基因公司虽然被击败，但他们背后的黑暗势力依然存在，未来，他们还将面临更多的挑战。但只要他们心中的信念不灭，只要他们团结一心，就没有什么能够阻挡他们前进的脚步。他望着身边的战友们，心中充满了希望，他们将一起迎接未来的风雨，为了一个更加美好的世界而努力奋斗。

----------------------------------------

180.满月之变

在22世纪中叶，科技与资本紧密交织，如同一张无形的巨网，将人类社会紧紧束缚。基因技术作为这场变革的核心驱动力，犹如一把双刃剑，高悬在人类命运的头顶。它为一部分人带来了超越常人的能力与无尽的财富，却也让另一部分人在生存的边缘苦苦挣扎。

满月高悬，洒下银白的光辉，轻柔地抚摸着这座赛博朋克风格的城市。每一座建筑都闪烁着霓虹灯光，飞行汽车在纵横交错的空中轨道上穿梭，奏响一曲科技时代的喧嚣乐章。然而，这看似繁华的景象背后，却隐藏着深深的危机。基因公司总部大楼，宛如一座冰冷的钢铁堡垒，矗立在城市的中心。它的玻璃幕墙反射着月光，却无法被这柔和的光线所穿透，仿佛在拒斥着一切温暖与人性。

城市边缘，一座废弃工厂在黑暗中静静伫立。林小满，这个25岁的年轻人，正独自坐在工厂的角落，他的身影被阴影笼罩，与外面繁华的世界格格不入。在这个基因技术遍地开花的时代，他只是一个平凡得不能再平凡的人。周围的人纷纷选择接受基因改造，获得超强的体能、智力或是特殊能力，以适应这个竞争激烈的社会。而林小满，他坚守着内心的底线，拒绝成为资本和科技的实验品，只想凭借自己的努力在这个被改造人挤压生存空间的世界里，挣扎着求得一丝生存的希望。

他每天从事着最底层的体力劳动，赚取微薄的薪水，只为了能在这个城市的角落里租下一间狭小的公寓，勉强维持生计。他看着那些经过基因改造的人，在社会的上层呼风唤雨，心中虽有不甘，但从未动摇过自己的信念。然而，这个满月夜，注定是他命运的转折点。

起初，林小满只觉得脊椎处传来一阵隐隐的刺痛，他以为是白天工作太累，并未在意。可很快，这刺痛变成了剧痛，仿佛有无数根钢针在穿刺他的骨髓。他痛苦地蜷缩起来，双手紧紧地抓住自己的后背，试图缓解这钻心的疼痛。紧接着，一种奇异的感觉涌上心头，他仿佛能看到自己的身体内部，脊椎处正生长出石英材质的神经突触，闪烁着冰冷而诡异的光芒。这些突触相互交织，形成了一个复杂而神秘的网络，与他的神经系统相连，传递着陌生而强大的信号。

与此同时，在城市的另一端，基因公司总部大楼的玻璃幕墙映出了一个非人的剪影。林小满的背后，一对合金骨翼缓缓伸展而出，骨翼上布满了炮火灼痕，每一道伤痕都仿佛在诉说着一段不为人知的战斗与伤痛的历史。他原本为了在恶劣环境中行走而安装的防滑轮毂，此刻也发生了惊人的变化。轮毂表面逐渐生长出光合作用的叶脉纹路，在月光的轻抚下微微颤动，仿佛在贪婪地吸收着这微弱的能量，将其转化为一种奇特的力量，注入林小满的身体。

林小满感到一阵陌生而强大的力量在身体里涌动，这种力量让他的心跳加速，血液沸腾。他既感到兴奋，仿佛自己终于不再是这个世界的弱者，拥有了改变命运的可能；又感到深深的恐惧，因为他不知道这股力量从何而来，更不知道它会将自己引向何方。他试图控制这股力量，却发现它如同脱缰的野马，难以驯服。

他站起身来，双腿微微颤抖，努力适应着身体的巨大变化。合金骨翼轻轻扇动，带起一阵狂风，将工厂内的杂物吹得四处飞扬。他试着挥动骨翼，身体竟然缓缓离开了地面，悬浮在半空中。这种自由飞翔的感觉让他既兴奋又害怕，他在空中摇晃着，努力保持平衡。

而在基因公司总部大楼内，警报声骤然响起。监控室内，一群身着白色制服的工作人员紧张地盯着屏幕，屏幕上显示的正是林小满的异常变化。“怎么回事？这个未经改造的人怎么会突然觉醒如此强大的基因力量？”一位中年男子皱着眉头，焦急地问道。“不知道，博士，我们的系统从未检测到过这种情况。他的基因序列似乎在瞬间发生了巨大的改变，而且这种改变还在持续。”一名年轻的技术人员回答道，声音中带着一丝恐惧。

博士沉思片刻，然后果断下令：“立刻派出抓捕小组，不惜一切代价将他带回来。他的基因样本对我们来说至关重要。”随着博士的命令下达，一队装备精良的基因战士迅速登上飞行载具，向着废弃工厂的方向疾驰而去。

林小满并不知道危险正在逼近，他还在努力适应着身体的新能力。他试着控制石英神经突触，发现自己竟然能够感知到周围环境的细微变化，甚至能读取一些简单的电子设备的信息。他伸出手，触摸着工厂的墙壁，瞬间，关于这座工厂的历史信息涌入他的脑海，仿佛打开了一扇通往过去的大门。

就在他沉浸在这神奇的体验中时，远处传来了飞行器的轰鸣声。林小满警觉地抬起头，望向天空，只见一群黑影正朝着他飞速逼近。他意识到，自己的变化已经引起了基因公司的注意，他们来者不善。

林小满心中涌起一股强烈的求生欲望，他展开合金骨翼，准备逃离。然而，基因战士们已经迅速将他包围。为首的一名战士通过扩音器喊道：“林小满，放下抵抗，跟我们回基因公司。你现在的情况很危险，只有我们能帮助你。”林小满冷笑着回应：“帮助我？你们不过是想把我当成实验品，我不会跟你们走的。”

话音刚落，基因战士们便发起了攻击。一道道能量光束朝着林小满射来，他凭借着敏捷的反应和新获得的飞行能力，在空中灵活地躲避着。他挥动骨翼，掀起一阵强大的气流，将一些战士吹得东倒西歪。同时，他利用石英神经突触控制周围的电子设备，干扰战士们的武器系统。一时间，战场上硝烟弥漫，爆炸声不断。

林小满知道，自己不能一直这样被动防守，必须想办法突围。他集中精神，调动体内的力量，准备发动一次强大的攻击。他的双眼闪烁着蓝色的光芒，周围的空气仿佛都被他的力量所扭曲。突然，他发出一声怒吼，一道强大的能量波从他手中射出，瞬间摧毁了几架飞行器。趁着敌人混乱之际，林小满猛地扇动骨翼，向着天空飞去。

基因战士们自然不会轻易放过他，他们紧追不舍。林小满在城市的高楼大厦间穿梭，利用复杂的地形试图摆脱追兵。他时而低空掠过街道，引得行人们尖叫逃窜；时而高速冲向高空，消失在云层之中。在这场惊心动魄的追逐战中，林小满逐渐掌握了自己的力量，也开始思考自己未来的方向。他知道，从这一刻起，他再也无法回到过去平凡的生活，而他的命运，将与这个被科技与资本掌控的世界紧紧相连……

而在城市的另一端，顾铮正坐在数据中心的监控室里，试图破解基因公司的机密文件。顾铮是一名黑客，他一直致力于揭露基因公司的黑暗实验。突然，他胸口的樱花纹身一阵发烫，紧接着纹身竟然实体化，在月光下盛放成一片金属花海。每片花瓣都是由基因战士的残骸拼成，花蕊处的微型黑洞正吞噬着数据中心的灯光，发出阵阵诡异的光芒。

林小满还没来得及适应身体的变化，便听到了远处传来的警报声。他知道，基因公司一定是察觉到了他的异常。他下意识地弹奏起肋骨折叠成的骨琴，琴音如同一股无形的力量，震碎了三百米外的脑机接口服务器。服务器的碎片四处飞溅，迸发出蓝色的电火花，在夜空中划出一道道诡异的弧线。

顾铮也意识到了危险的临近，他知道基因公司的安保部队很快就会找到他。他操控着樱花花瓣，向数据中心的防御系统发起攻击。花瓣如同一群致命的飞镖，击穿了一道道防线，所到之处，金属扭曲，电路短路，冒出滚滚浓烟。

破晓之战：基因反抗

在基因公司总部大楼的阴影之下，城市的霓虹灯光也显得黯淡无光。林小满站在一座废弃大厦的顶端，周身散发着奇异的能量波动，月光洒落在他那已然变异的身躯上，勾勒出一幅充满力量与神秘的画面。此刻，他心中燃烧着愤怒的火焰，那是对基因公司黑暗行径的深恶痛绝，也是为无数遭受迫害者复仇的坚定决心。

只见林小满猛地一咬牙，脸上露出痛苦却决绝的神情，双手紧紧抓住自己的肩胛骨，伴随着一阵令人毛骨悚然的骨骼断裂声，他硬生生撕下肩胛骨，朝着夜空奋力抛去。刹那间，空气中仿佛有无数微小的光点涌动，原来是隐匿在暗处的纳米机器人倾巢而出，如同一群嗅到血腥味的鲨鱼，迅速裹挟住那两片骨片。这些纳米机器人像是被赋予了生命与智慧，以一种超乎想象的速度和精准度，对骨片进行拆解与重组。眨眼间，一把散发着幽邃光芒的反物质竖琴出现在半空中。

这把竖琴的琴身仿佛是由宇宙间最神秘的物质构成，每一道纹理都流淌着暗能量的光辉，琴弦则像是连接着不同维度的丝线，微微颤动间，便有一股无形的力量向四周蔓延。林小满深吸一口气，缓缓伸出双手，轻轻触碰琴弦。随着他指尖的拨动，琴弦振动，产生的暗能量波以一种不可阻挡之势向着基因公司总部大楼蔓延而去。

基因公司总部大楼内，那些平日里作威作福的高管们此刻正陷入极度的恐慌之中。暗能量波所到之处，他们的身体开始出现异常反应。原本光滑的皮肤逐渐变得透明，就像一层薄薄的玻璃，内部的器官清晰可见，而且还在不断地扭曲变形。血管如同蜿蜒的蚯蚓，在透明的皮肤下疯狂蠕动，心脏不规则地跳动着，仿佛随时都会停止。他们痛苦地惨叫着，声音此起彼伏，回荡在大楼的每一个角落，那是绝望与恐惧交织的声音。

基因公司的首席执行官李宏，正坐在顶层那宽敞明亮却又冰冷压抑的办公室里。他紧盯着监控画面，双手不自觉地颤抖着，额头上布满了细密的汗珠。眼前发生的一切完全超出了他的预料，这个一直掌控着基因技术走向、在商业和科技领域翻云覆雨的男人，此刻也感到了深深的恐惧。他的眼神中透露出一丝慌乱，但多年来身居高位养成的果断与决绝，让他迅速冷静下来。他毫不犹豫地迅速按下桌上那个隐藏在特制凹槽内的紧急按钮，启动了公司耗费巨资研发、寄予厚望的终极防御系统——“苍穹之盾”。

刹那间，一道耀眼的能量护盾从大楼的底部向上涌起，如同一个巨大的倒扣着的碗，将整座大楼严严实实地笼罩其中。这道护盾闪烁着五彩斑斓的光芒，那是多种能量交织的结果，每一层光芒都蕴含着强大的防御力量。护盾表面不断有能量流窜，如同流动的液体，将林小满和顾铮之前的攻击余波全部抵挡在外，那些攻击触碰到护盾后，瞬间消散得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

在另一处高楼的顶端，顾铮静静地站在那里，他的胸口，那原本只是普通纹身的樱花此刻已经完全实体化，在月光下盛放成一片如梦如幻却又暗藏杀机的金属花海。每片花瓣都是由基因战士的残骸拼成，这些残骸中蕴含着曾经战斗的记忆与不甘，此刻被樱花纹身的力量重新唤醒，散发着冰冷而肃杀的气息。花蕊处，一个微型黑洞正缓缓旋转着，如同宇宙间的吞噬者，不断吞噬着数据中心的灯光，以及周围的一切能量。

林小满和顾铮并没有因为“苍穹之盾”的出现而退缩。他们深知，基因公司的黑暗实验已经如同毒瘤一般，威胁到了全人类的生存。这些实验不仅违背伦理道德，还妄图通过掌控基因来控制人类的未来，将人类变成他们谋取利益和权力的工具。如果不将其摧毁，整个世界都将陷入万劫不复的深渊。

林小满紧闭双眼，集中全部精神，调动体内每一丝能量。他的呼吸变得沉重而缓慢，每一次呼气都伴随着周围空气的剧烈波动。他的双眼闪烁着愈发强烈的蓝色光芒，仿佛两颗燃烧的星辰，身体周围的能量波动也愈发强烈，形成了一个肉眼可见的能量漩涡。在这个漩涡中，各种能量相互碰撞、交融，发出噼里啪啦的声响，仿佛一场宇宙级别的能量风暴即将爆发。

顾铮则微微皱眉，目光紧紧盯着“苍穹之盾”，他的手指在身前快速舞动，仿佛在弹奏一曲无形的乐章。他正在利用樱花纹身的力量，分析“苍穹之盾”的能量频率。这是一项极其复杂而危险的任务，因为稍有不慎，就会被护盾强大的能量反噬。但顾铮凭借着他卓越的智慧和对能量的敏锐感知，逐渐发现了其中的奥秘。他惊讶地发现，这道护盾的能量来源与月球的引力场有着千丝万缕的密切关系。月球的引力场就像是一个巨大的能量源，为“苍穹之盾”提供着源源不断的能量支持。

顾铮嘴角微微上扬，露出一丝自信的笑容。既然找到了能量来源，那就有办法干扰它。他迅速取出随身携带的小型量子计算机，手指在键盘上飞速敲击，通过黑客技术，试图干扰月球引力场与护盾之间的联系。他的代码如同一条条灵动的鱼儿，穿梭在复杂的能量网络中，不断寻找着可以突破的节点。每一次敲击键盘，樱花纹身都会闪烁一下，仿佛在为他提供着额外的能量与力量。

在经过一番激烈的较量后，林小满和顾铮终于找到了“苍穹之盾”的弱点。这个弱点隐藏在护盾与月球引力场连接的能量节点处，就像是一个隐藏在坚固堡垒中的小缺口，虽然微小，却至关重要。林小满深吸一口气，将体内所有的能量汇聚到反物质竖琴上，他的双手用力拨动琴弦，发出一道强大的暗能量波。这道暗能量波如同一条愤怒的巨龙，咆哮着冲向“苍穹之盾”。与此同时，顾铮也加大了对月球引力场的干扰力度，他成功地在引力场与护盾之间制造了一个短暂的能量紊乱区域。

在两者的合力攻击下，“苍穹之盾”终于出现了裂缝。这个裂缝一开始很小，只有发丝般粗细，但随着时间的推移，裂缝迅速扩大，就像一张狰狞的大嘴，吞噬着护盾的能量。护盾表面的光芒开始闪烁不定，能量流窜也变得紊乱无序，发出噼里啪啦的声响，仿佛在发出最后的挣扎与哀鸣。

基因公司的安保部队倾巢而出，他们乘坐着各种先进的飞行器，向着林小满和顾铮的方向扑来。这些安保部队成员手持最先进的能量武器，身着强化装甲，装甲表面闪烁着能量护盾的光芒，每一个人都训练有素，眼神中透露出冷酷与坚定。他们的任务只有一个，那就是阻止林小满和顾铮的进攻，保护基因公司总部大楼以及里面的核心人物和机密资料。

林小满和顾铮毫不畏惧，他们相视一眼，眼神中充满了默契与信任。林小满挥动合金骨翼，骨翼上的炮火灼痕在月光下显得更加深邃，仿佛在诉说着曾经的战斗故事。他用力扇动骨翼，掀起一阵狂风，这狂风如同一场小型的台风，将周围的杂物、灰尘全部卷入其中，形成一个巨大的漩涡。安保部队的飞行器在这狂风中剧烈摇晃，一些小型飞行器甚至直接被吹翻，失控地坠向地面。

林小满并没有就此满足，他还利用石英神经突触，控制周围的电子设备。那些原本为安保部队服务的机器人和武器，在他的控制下，瞬间调转枪口，向着自己的同伴发起攻击。这些被控制的机器人和武器，在战场上横冲直撞，它们的攻击毫无章法，却又极具破坏力。有的机器人疯狂地发射能量光束，有的则挥舞着机械手臂，将周围的一切砸得粉碎。安保部队陷入了混乱，他们既要躲避林小满的狂风攻击，又要应对自己同伴的突然背叛，一时间，战场上喊杀声、爆炸声不绝于耳。

顾铮也不甘示弱，他操控着樱花纹身的金属花海，向着安保部队飞去。樱花花瓣如同一片片锋利的刀片，在夜空中闪烁着寒光，所到之处，安保部队的飞行器被划得伤痕累累，装甲也被轻易地穿透。花蕊处的微型黑洞则不断吸收着周围的能量，包括安保部队武器发射出的能量光束，将其转化为自己的力量，然后再释放出更强大的攻击。

在这场激烈的战斗中，林小满和顾铮逐渐逼近基因公司总部大楼。他们每前进一步，都要面对安保部队的疯狂抵抗，但他们从未退缩。他们心中只有一个信念，那就是摧毁基因公司，结束这场黑暗的统治，为人类的未来争取一丝光明。随着他们的不断推进，基因公司总部大楼的防御体系逐渐瓦解，在这片神秘而危机四伏的奇异空间里，那被誉为守护整个基地安全的“苍穹之盾”，此刻正发出令人胆寒的“咔咔”声响。只见一道道深邃而狰狞的裂缝，如同邪恶的藤蔓一般，在“苍穹之盾”那原本坚不可摧的表面疯狂地蔓延开来。每一道裂缝都像是在诉说着即将到来的毁灭，仿佛是来自地狱的诅咒。

基地的安保部队此刻正陷入了前所未有的困境。那些训练有素的士兵们，曾经在无数次的战斗中都表现得英勇无畏，但面对如今这不断扩大的“苍穹之盾”裂缝所带来的灾难，他们的脸上也不禁露出了恐惧和绝望的神情。他们手中的武器依然在不断地喷射着火焰，试图阻挡那从裂缝中涌出的强大力量，但这一切都显得那么的无力。

----------------------------------------

181.遥远的未来

在遥远未来的公元3050年，世界被科技重塑，机械与生物、虚拟与现实的界限变得模糊不清。

林小满身着一袭特制的舞蹈服，站在一座由反重力材料构建的悬浮舞台之上，舞台的边缘闪烁着奇异的能量光晕。他的双眼紧闭，身体随着那仿佛来自宇宙深处的神秘节奏，翩翩起舞，跳着顾铮未完成的《蚀月舞》。那舞蹈服上镶嵌着的纳米感应芯片，随着他的每一个动作，释放出淡淡的荧光，与舞台边缘的光晕相互呼应，营造出一种如梦如幻的氛围。

顾铮，那位在二十年前就因一场离奇的实验事故而消失的天才舞蹈家，他的《蚀月舞》只在首演时惊鸿一现，便成了绝响。但林小满从未忘记那震撼人心的表演，那些灵动的舞姿、充满诗意的动作编排，如同烙印一般刻在了他的灵魂深处。林小满还记得，当年自己还是个初出茅庐的舞蹈学徒，有幸观看了那场首演，顾铮在舞台上的每一个眼神、每一次呼吸，都让他深深着迷。从那以后，他便立志要将《蚀月舞》完整地呈现出来。

与此同时，在距离舞台不远的一座摩天大楼顶层，基因公司的CEO艾伯特正坐在他那由量子计算机核心打造的办公桌前。他的左眼是一只机械义眼，这只义眼连接着公司的超级人工智能系统“星耀”，能够实时获取公司内部的所有数据，监控着每一个实验室、每一项机密研究的进展。艾伯特依靠这只义眼，掌控着公司庞大的科研帝国，任何细微的异常都逃不过他的“眼睛”。然而，此刻这只义眼却突然闪烁起紊乱的光芒，内部的能量线路似乎发生了严重的故障。

在大楼的核心区域，一场可怕的反物质爆炸正在悄然酝酿。基因公司的科研团队在进行一项关于反物质能源开发的绝密实验，他们试图将反物质的强大能量转化为可持续利用的能源，以解决地球日益枯竭的资源问题。但实验过程中，反物质的容器出现了裂缝，反物质与物质开始发生剧烈碰撞，产生了一个强大的真空泡，这个真空泡以惊人的速度扩张，所到之处，一切物质都被无情地吞噬。

基因公司CEO艾伯特的轮椅悬浮在这真空泡之中，他的脸色苍白如纸，眼神中充满了恐惧与绝望。他的轮椅并非普通的代步工具，而是一款集成了最先进科技的悬浮座驾，名为“苍穹行者”。其防滑轮毂此刻正疯狂地释放着暗能量粒子，试图抵御真空泡的吞噬。这些暗能量粒子是基因公司耗费数十年研发的成果，拥有着超越常规物理的力量，能够在极端环境下维持物质的稳定。

这些暗能量粒子如同汹涌的潮水，向着周围扩散开来，与真空泡的强大引力相互抗衡。在这股强大能量的冲击下，整栋大楼开始发生量子化现象。大楼的墙壁、地板、天花板，甚至每一个角落的办公设备，都逐渐分解成无数闪烁的量子比特，像是被一双无形的大手重新排列组合。原本井然有序的办公区域，此刻变成了一片量子迷雾，桌椅、电脑等设备的轮廓在迷雾中时隐时现，仿佛随时都会消失。

而那些在大楼里工作的人们，他们的意识数据正试图逃离这场可怕的灾难。基因公司早已实现了意识数据化技术，员工们的意识可以随时上传到云端服务器，实现某种意义上的“永生”。但在这混乱的时刻，服务器受到真空泡和量子化现象的双重干扰，传输线路变得极不稳定。

一个神秘的樱花纹身悄然出现，将这些逃窜的意识数据一一捕获。这个樱花纹身属于公司的首席科学家艾米丽，她是意识数据化技术的主要研发者之一。樱花纹身并非普通的纹身，而是一种纳米级的量子捕获装置，由无数微型纳米机器人组成，这些纳米机器人通过特殊的量子纠缠技术相互连接，形成了一个强大的意识捕获网络。

艾米丽原本正在实验室里进行一项关于意识数据修复的研究，没想到突然遭遇了这场灾难。她启动樱花纹身，试图将员工们的意识数据收集起来，以待日后恢复。然而，随着真空泡的不断扩张，纳米机器人的能量供应逐渐不足，捕获效率越来越低。

林小满在舞台上沉浸于舞蹈之中，对周围发生的灾难浑然不觉。他的舞蹈越来越投入，动作也越来越大胆。他的脑海中不断浮现出顾铮的身影，仿佛顾铮就在他身边，指导着他完成每一个动作。随着舞蹈的推进，林小满的身体开始发生微妙的变化，他的皮肤下隐隐闪烁着金色的光芒，那是他体内的基因改造芯片在发挥作用。

原来，林小满为了能够更好地诠释《蚀月舞》，接受了一项秘密的基因改造计划。这项计划旨在提升他的身体素质和艺术感知能力，使他能够突破人类身体的极限。但改造过程充满了风险，一旦失败，他可能会失去意识，甚至危及生命。

在基因公司大楼里，艾伯特的轮椅能量即将耗尽，他不得不放弃抵抗，准备接受命运的安排。然而，就在真空泡即将吞噬他的那一刻，一个身影突然出现，将他救了出来。这个人是基因公司的安全主管大卫，他驾驶着一架配备了反物质护盾的飞行器，冒着生命危险冲进了大楼。

大卫将艾伯特带到了一个安全的地下掩体，这里是基因公司为应对紧急情况而设立的避难所。此时，艾米丽也带着收集到的部分意识数据赶到了这里。他们三人开始商讨如何应对这场灾难，以及如何恢复公司的正常运转。

而在舞台上，林小满的舞蹈达到了高潮。他的身体在空中旋转、跳跃，仿佛与周围的能量光晕融为一体。突然，他感受到了一股强大的能量波动，这股波动来自基因公司大楼的方向。他睁开眼睛，望向那座正在发生量子化的大楼，心中涌起一股莫名的不安。

林小满决定停止舞蹈，前往基因公司大楼一探究竟。他凭借着体内基因改造芯片赋予的超强体能，迅速穿越了混乱的街道，来到了基因公司大楼的废墟前。此时，大楼已经几乎完全被量子化，只有一些残留的量子波动还在空气中回荡。

林小满走进废墟，试图寻找一些线索。他发现了一个闪烁着微弱光芒的量子终端，通过这个终端，他了解到了基因公司发生的一切。他意识到，这场灾难可能与顾铮的消失有着某种神秘的联系。

多年前，顾铮在进行一场关于艺术与科技融合的实验时，突然消失不见。当时，基因公司也参与了这项实验，他们希望通过顾铮的艺术创造力，来启发科研团队在基因技术和意识研究方面的突破。但实验过程中发生了意外，顾铮消失了，实验也被迫终止。

林小满决定深入调查这场灾难背后的真相，他与艾伯特、艾米丽和大卫取得了联系，分享了自己的发现。他们决定联手合作，利用各自的专业知识和技能，解开这场灾难的谜团，同时寻找恢复公司和拯救员工意识的方法。

在接下来的日子里，他们四处奔波，寻找线索。他们查阅了基因公司的所有机密资料，拜访了当年参与顾铮实验的科学家，甚至深入到量子领域进行探索。在这个过程中，他们遭遇了各种危险和挑战，量子风暴、暗物质陷阱、意识数据的反噬……但他们始终没有放弃。

终于，他们发现了一个惊人的秘密。原来，当年顾铮的实验无意间触发了一个隐藏在宇宙深处的神秘力量，这个力量一直在等待着被唤醒。基因公司的反物质实验再次触动了这个力量，导致了这场可怕的灾难。

为了阻止这个神秘力量的进一步破坏，他们制定了一个大胆的计划。他们利用基因公司的量子技术，制造了一个强大的量子护盾，试图将神秘力量封印起来。同时，他们还通过意识数据修复技术，将员工们的意识数据一一恢复。

林小满再次站在了悬浮舞台上，这一次，他不再是为了完成《蚀月舞》而舞蹈，而是为了拯救世界而舞蹈。他的舞蹈激发了周围能量的共鸣，形成了一股强大的力量，与艾伯特、艾米丽和大卫制造的量子护盾相互配合。

在众人的努力下，神秘力量终于被成功封印，基因公司大楼也逐渐恢复了正常。员工们的意识数据被重新注入他们的身体，他们苏醒过来，对这场灾难的经历感到无比震惊。

林小满完成了他的使命，他的舞蹈成为了拯救世界的力量。而顾铮的《蚀月舞》，也在这场灾难后，被赋予了新的意义。它不再是一场未完成的表演

而是成为了人类勇气和智慧的象征，激励着人们在未来的日子里，勇敢地面对各种挑战，探索未知的世界。

这个樱花纹身并非普通的纹身，它是由纳米机器人组成的超级智能装置，这些纳米机器人如同微观世界里训练有素的战士，紧密协作，构成了一个复杂而精妙的系统。它们能够感知和操控意识数据，每一个纳米机器人都配备着先进的量子感应元件，能够捕捉到意识数据中最细微的波动和信息。当它们开始对捕获的意识数据进行处理时，就如同饥饿的猛兽般扑向猎物。纳米机器人通过释放出的微观能量场，对意识数据进行解析和重组，试图从中获取有价值的信息。

在这个过程中，奇异的事情发生了，那些意识数据竟发出了二十年前顾铮《蚀月舞》首演时观众的喝彩声。那热烈的欢呼声、掌声，仿佛穿越了时空的隧道，在这充满危机的大楼里回荡，显得格外诡异。这些喝彩声中，夹杂着人们对艺术的赞叹、对美的追求，以及那个时代特有的热情与活力，它们在量子化的大楼空间里不断回响，与大楼内闪烁的量子比特交相辉映，仿佛在诉说着一段被遗忘的辉煌历史。

舞台上，林小满沉浸在舞蹈之中，对周围发生的一切浑然不觉。他身着的舞蹈服，是由一种名为“幻彩灵丝”的新型材料制成，这种材料不仅能够随着他的动作变化而改变颜色，还能根据他的情绪波动释放出不同强度的能量光晕。此刻，舞蹈服上的光晕如同燃烧的火焰，随着他的每一个动作跳跃、闪烁，与舞台周围的能量场相互呼应，营造出一种如梦如幻的氛围。

他的身体轻盈地旋转、跳跃，每一个动作都充满了力量与美感。他的脑海中不断浮现出顾铮的身影，仿佛顾铮就在他身边，引领着他完成这场未竟的舞蹈。顾铮的形象在他的记忆中是如此清晰，那深邃的眼神、优雅的姿态，以及对舞蹈独特的理解和诠释，都成为了林小满前进的动力。随着舞蹈的推进，林小满的身体开始发生变化，他的背后逐渐长出一对合金骨翼。这对骨翼由一种名为“星耀合金”的稀有金属打造而成，其内部镶嵌着微型的能量晶体，能够吸收和转化周围的能量。骨翼闪烁着冰冷的金属光泽，在灯光的映照下，仿佛来自异世界的神器，每一次扇动，都带起一阵强大的气流，使得舞台周围的能量场更加紊乱。

当太阳风以每秒数百公里的速度掠过地球磁场时，林小满的合金骨翼终于达到了绝对零度。在这极寒的状态下，骨翼表面凝结出一层薄薄的冰晶，这些冰晶如同精美的艺术品，在灯光下折射出五彩斑斓的光芒，仿佛将他包裹在了一个梦幻般的世界里。他的眼神变得更加坚定，抱着顾铮的虚影，向着地球的地核坠去。顾铮的虚影是由林小满通过特殊的意识连接技术创造出来的，它承载着顾铮的舞蹈灵魂和精神力量，在林小满的怀抱中，仿佛具有了生命一般，与他一同坠落。

在他坠落的过程中，三百架轮椅从四面八方赶来，这些轮椅正是基因公司CEO曾经的座驾。每一架轮椅都配备了先进的反重力引擎、量子导航系统和能量护盾，它们曾经是基因公司高层出行的专属工具，如今却成为了这场神秘事件的关键角色。此刻它们在熔岩中开始重组，熔岩的高温如同一只无形的大手，对轮椅的核心部件进行着重塑。这些核心部件中，包含着基因公司最顶尖的科技，如量子计算机芯片、暗物质能量转换器和意识数据存储模块等。在高温的作用下，它们逐渐融合、变形，释放出强大的能量波动，与周围的熔岩相互作用，产生出奇异的化学反应。

最终，它们重组为一座巨大的永生装置。这座永生装置呈金字塔形状，表面刻满了神秘的符文和图案，这些符文和图案是一种古老的量子编码，蕴含着宇宙的奥秘和生命的真谛。装置的顶端，一颗巨大的能量水晶散发着神秘的光芒，这颗水晶是由无数微观的能量粒子凝聚而成，它能够吸收和储存来自宇宙的各种能量，似乎蕴含着超越生死的力量。

林小满抱着顾铮的虚影，穿过了重重炽热的熔岩，终于来到了永生装置的核心区域。核心区域内，弥漫着一层淡淡的蓝色光晕，这是由装置内部的能量场形成的保护屏障。林小满轻轻地将顾铮的虚影放在装置的中央，然后自己也坐了下来。他的心跳越来越慢，每一次跳动都像是在与这个世界做最后的告别。他的呼吸变得微弱，身体的温度也在逐渐下降，但他的眼神却始终坚定，凝视着顾铮的虚影，仿佛在诉说着无尽的思念和不舍。

基因公司的废墟上，一片死寂。曾经高耸入云的摩天大楼此刻已化为一片废墟，扭曲的金属框架、破碎的玻璃和散落的量子芯片，见证了这场灾难的惨烈。只有那座永生装置在废墟中散发着微弱的光芒，仿佛是黑暗中的一丝希望。林小满最后的心跳声，被一种特殊的能量波记录下来，这种能量波是由永生装置释放出来的，它具有强大的穿透能力和稳定性。心跳声被编码成一串特殊的量子信号，然后被发射到了月球。

在月球的环形山阴影里，这些心跳声被刻入了月球的表面。月球表面的岩石在能量波的作用下，发生了微妙的变化，形成了一种特殊的纹理，记录下了林小满的心跳节奏和频率。这些纹理成为了下一个文明解读疼痛美学的罗塞塔石碑。

许多年过去，时光如白驹过隙，地球上的人类社会经历了翻天覆地的变化。科技飞速发展，新的文明如雨后春笋般崛起。

在这个充满奇迹和探索的时代，人类对宇宙的探索也进入了一个全新的阶段。当他们将目光投向月球时，一个惊人的发现等待着他们。

在月球的环形山阴影处，隐藏着一些微弱但持续不断的心跳声。这些心跳声似乎来自远古，穿越了漫长的时间和空间，向新的文明诉说着什么。

这个新的文明拥有着高度发达的科技，他们的探测器配备了最先进的量子解析仪和意识读取装置。通过这些强大的工具，他们开始解读这些心跳声背后的故事。

随着解析的深入，一幅令人震撼的画面展现在他们眼前。那是林小满和顾铮的故事，一段跨越时空的情感纠葛。

林小满，一位充满激情和才华的艺术家，她对艺术的热爱如同燃烧的火焰，永不熄灭。顾铮，一个执着于科学研究的学者，他对生命的奥秘充满了无尽的好奇。

他们在不同的领域追求着自己的梦想，但命运却将他们紧紧地联系在一起。在一次偶然的相遇中，他们的心灵产生了共鸣，彼此的世界开始交织。

然而，现实的种种困难和阻碍让他们的爱情之路充满坎坷。但他们并没有放弃，而是用彼此的坚持和勇气，共同书写了一段感人至深的爱情故事。

这些心跳声不仅仅是简单的声音，它们承载着林小满和顾铮之间深厚的情感，以及他们对艺术、对生命的执着追求。

新的文明被这段跨越时空的爱情所打动，他们感受到了人类情感的力量和美好。这个发现也让他们对宇宙的奥秘有了更深层次的理解，明白在无尽的宇宙中，爱与希望是永恒的主题。

这个故事，犹如夜空中最璀璨的星辰，在新文明的历史长河中闪耀着耀眼的光芒。它不仅成为了人们茶余饭后的谈资，更是口口相传的传奇。

在学校的课堂上，老师们激情澎湃地讲述着这段历史，仿佛将学生们带入了那个波澜壮阔的时代。孩子们聚精会神地聆听着，眼中闪烁着对艺术和科学的热爱之火。这个故事激发了他们对知识的渴望，让他们明白，只要有梦想，就一定能够创造出属于自己的辉煌。

夜幕降临，华灯初上，家庭中的父母们会在温馨的灯光下，给孩子们讲述这个故事。孩子们依偎在父母的怀抱中，沉浸在林小满和顾铮的冒险世界里。父母们用温柔的声音鼓励着孩子们，要勇敢地去追求自己的梦想，无论遇到多少困难和挫折，都不要放弃。

而在城市的广场上，巨大的全息影像会如同一幅绚丽的画卷，展现在人们眼前。林小满的舞蹈如同翩翩起舞的仙子，轻盈而灵动；那段惊心动魄的经历则如同一部扣人心弦的电影，让人热血沸腾。人们驻足观看，被这个故事深深打动，心中涌起一股对真理和美好事物的向往之情。

在这个新的文明里，林小满和顾铮的故事已经不仅仅是一个简单的传说，它成为了一种精神象征，融入到了人们的文化和生活中。它如同一座灯塔，照亮了人们前行的道路，激励着他们不断探索未知的宇宙奥秘和人类自身的无限可能。

----------------------------------------

182.逆时救赎

.....

林小满猛地一个激灵，轮椅前行的势头陡然一滞，仿佛撞上了一堵无形却又坚韧无比的墙。他的身体因惯性向前扑去，双手下意识地死死握住轮椅的把手，那冰冷的金属在他掌心迅速升温，仿佛被某种潜藏的能量点燃。紧接着，他便感觉到轮椅的轮子陷入了一片黏稠之中，每转动一寸，都像是在浓稠的胶质里艰难推进。

“这是什么鬼地方……”林小满喃喃自语，额头上渗出细密的汗珠。他抬起头，四周的景象模糊不清，仿佛被一层扭曲的滤镜所笼罩，一切都显得虚幻而不真实。他意识到，自己陷入了时间的褶皱，这片比宇宙中最致密的黑洞还要深邃的领域。

他紧握住轮椅的把手，指节因为用力而泛白，金属在他的掌心变得滚烫，仿佛随时都会融化。防滑轮毂与时间的褶皱摩擦，发出尖锐的、不属于这个维度的声响，像是无数尖锐的指甲划过玻璃，又像是远古巨兽的嘶吼，在这片寂静而又诡异的空间中回荡。

突然，一声细微却又清晰的爆裂声打破了这令人毛骨悚然的寂静。林小满惊恐地低下头，只见防滑轮毂上绽放出晶体状的时间孢子，它们闪烁着诡异的蓝光，如同宇宙大爆炸后残留的碎片，又像是来自宇宙诞生之初的神秘遗物。这些孢子形状各异，有的呈完美的六边形，有的则像是扭曲的螺旋，每一个都散发着一种难以言喻的古老气息。

“这不可能……”林小满低声呢喃，声音瞬间被时间的洪流吞噬，消散得无影无踪。他的手指颤抖着，缓缓伸向其中一个孢子，当指尖触碰到那冰冷的晶体表面时，一股强烈的眩晕感袭来，他仿佛看到了无数个平行宇宙在眼前闪烁、交织、碰撞。每一个孢子都像是一个微型的宇宙，内部的时间线错综复杂，纠缠不休，无数的可能性在其中诞生、湮灭，如同一场永不停歇的宇宙之舞。

林小满深吸一口气，努力让自己镇定下来。他知道，自己已经踏入了一个远超想象的领域，这里是时间的夹缝，是现实与虚幻的边界，稍有不慎，便会迷失在这无尽的时间漩涡之中。

基因公司的量子监狱矗立在他的眼前，那是一座由纯粹的能量和数据构成的建筑，散发着冰冷而又神秘的气息。它的外形不断变幻，时而坍缩成克莱因瓶，那扭曲的形状仿佛在挑战人类对空间的认知；时而又伸展成多维的矩阵，无数的线条和几何图形交织在一起，让人眼花缭乱。监狱的墙壁上闪烁着量子比特的光芒，每一次闪烁都代表着一个意识体的挣扎，那些光芒如同鬼火一般，在黑暗中跳跃、闪烁，仿佛在诉说着无尽的痛苦与绝望。

那些被囚禁的意识体化作数据流，如蛇般缠绕在林小满脊椎的石英突触上，带来一阵刺骨的寒意。他能感觉到这些意识体的恐惧、绝望和愤怒，它们在他的脑海中疯狂地呐喊，试图挣脱这无形的牢笼。

“放我们出去……”“救救我们……”无数微弱的声音在他的脑海中回荡，如同潮水般一波接着一波，几乎要将他的意识淹没。林小满咬紧牙关，双手紧紧抱住头，试图抵御这些声音的干扰。他的目标是监狱核心的反熵引擎，那是打破这一切的关键，是拯救这些被困意识体的唯一希望。

他艰难地推动轮椅，向着监狱内部前进。每前进一步，都要承受巨大的压力，仿佛有一双无形的大手在拼命拉扯着他，试图将他拖入无尽的黑暗。周围的空间扭曲得更加厉害，光线被拉伸成奇异的形状，时而汇聚成一点，时而又散射成无数条光线，如同一场光怪陆离的幻觉。

当他靠近反熵引擎时，周围的空间开始剧烈地扭曲，时间的流速也变得极不稳定。他感觉自己的身体仿佛被无数双无形的手撕扯着，每一个细胞都在痛苦地尖叫。突然，顾铮的全息影像以负时间流重组，出现在他的面前。

顾铮，那个曾经与他并肩作战的伙伴，此刻却显得如此虚幻而又遥远。男人的机械手指正从墓碑里拽出二十年前的樱花花瓣，每一片花瓣都散发着淡淡的粉色光芒，仿佛承载着过去的记忆。林小满看到顾铮的脸上写满了痛苦与不甘，他的眼神中透露出对命运的抗争和对真相的执着。

“他们把我的死亡刻进了时间晶格。”顾铮的声音在量子泡沫中破碎，如同古老的咒语，每一个字都带着无尽的哀伤。“这些樱花花瓣，是我在不同时间线留下的遗言，也是解开这场阴谋的关键。”

林小满看着那些樱花花瓣，心中涌起一股莫名的感动。他知道，顾铮为了寻找真相，付出了巨大的代价，甚至不惜牺牲自己的生命。而现在，这个重任落在了他的肩上。

“我不会让他们得逞的。”林小满低声说道，语气中充满了坚定。他从腰间抽出一把手术刀，刀刃在量子监狱的光芒下闪烁着寒光。这把手术刀，曾经是他救人的工具，现在，它将成为他反抗的武器。

他深吸一口气，将手术刀缓缓划向自己的视神经。一阵剧痛袭来，仿佛有一把火在他的脑海中燃烧，但他没有丝毫退缩。他知道，只有通过这种极端的方式，才能让数据流直接注入视网膜，在瞳孔中构建出四维墓碑，找到基因公司篡改死亡日期的证据，从而打破这场跨越时间与空间的阴谋。

随着手术刀的切入，数据流如汹涌的潮水般涌入他的视网膜。他的眼前出现了一片混乱的光影，无数的数字和图像在他的脑海中闪烁、交织。他看到了基因公司的秘密实验室，里面摆满了各种高科技设备，科学家们正在忙碌地进行着各种实验；他看到了顾铮被囚禁的画面，男人在黑暗中挣扎，眼神中透露出不屈的光芒；他还看到了自己的过去，那些曾经与顾铮一起度过的美好时光，如今却成为了他前进的动力。

在这些光影的交织中，四维墓碑逐渐显现出来。墓碑上刻满了被基因公司篡改的死亡日期，那些数字像是黑色的诅咒，笼罩着无数人的命运。林小满启动了纳米机器人，它们如同微小的战士，迅速开始改写这些死亡日期。每一道划痕都迸发出不同维度的血光，那是时间与命运的碰撞，是对基因公司的反抗。

量子监狱中的警报声大作，防御系统开始启动。一道道能量光束射向林小满，他驾驶着轮椅，在枪林弹雨中穿梭，躲避着致命的攻击。时间孢子在他身边飞舞，为他提供了短暂的庇护，但他知道，这样下去不是长久之计。他必须尽快找到时间的奇点，那里是一切的开始，也是结束，是打破这场阴谋的关键所在。

林小满闭上眼睛，集中精神，试图感知时间的奇点。在一片黑暗中，他仿佛看到了一个微弱的光点，那是时间的源头，也是解开一切谜团的关键。他驾驶着轮椅，朝着光点的方向冲去，身后是基因公司的重重追击。

当他接近时间奇点时，周围的时间变得混乱不堪。过去、现在和未来交织在一起，无数的时间线在他眼前闪烁。林小满看到了自己的童年，看到了顾铮的死亡，也看到了基因公司的阴谋。他知道，自己必须做出选择，是顺应命运，还是反抗到底。

“我选择反抗！”林小满大声喊道，他的声音在时间的洪流中回荡。他将手伸向时间奇点，触碰到了那股神秘的力量。一瞬间，整个量子监狱开始颤抖，反熵引擎失控，释放出巨大的能量。

基因公司的防御系统在强大的能量冲击下崩溃，数据流四处飘散，被囚禁的意识体纷纷获得了解脱。林小满看到顾铮的灵魂在光芒中浮现，他的脸上露出了欣慰的笑容。

“谢谢你，小满。”顾铮说道，声音中充满了感激。林小满看着顾铮，眼中闪烁着泪光：“我们做到了，顾铮，我们自由了。”

满。”顾铮说道，声音中充满了感激。林小满看着顾铮，眼中闪烁着泪光：“我们做到了，顾铮，我们自由了。”

随着量子监狱的崩塌，时间的褶皱逐渐平复，一切都回归了平静。林小满驾驶着轮椅，离开了这个充满痛苦与挣扎的地方，他知道，自己的人生将迎来新的开始。而那些关于时间、意识和命运的故事，将永远铭刻在他的心中，成为他前行的动力。

逆时破茧：量子暗影与命运的终章

数据流如汹涌的潮水，毫无阻碍地直接注入林小满的视网膜，强烈的冲击感让他的眼球一阵刺痛，仿佛要被这股无形的力量撑破。在一片混沌之中，奇异的景象开始在他的瞳孔中构建——一座宏伟而又诡异的四维墓碑拔地而起。墓碑上刻满了密密麻麻的数字，那些被基因公司篡改的死亡日期，像一道道黑色的诅咒，散发着冰冷而又压抑的气息，仿佛无数冤魂的低语，沉甸甸地笼罩着无数人的命运。

林小满深吸一口气，强忍着头部的剧痛，意念一动，启动了体内的纳米机器人。这些微小的机械战士，在他的血液中迅速流动，如同一群训练有素的特种兵，接收到指令后，毫不犹豫地朝着瞳孔中的墓碑进发。它们抵达墓碑表面，开始了艰难的改写工作。每一个纳米机器人都释放出微小却强大的能量，与墓碑上的数字展开激烈对抗。随着改写的进行，每一道划痕都迸发出不同维度的血光，那血光闪烁着诡异的色彩，是深红、幽蓝、墨绿等多种颜色的交织，那是时间与命运的激烈碰撞，是林小满对基因公司霸权的无声反抗。

几乎就在血光迸现的同一瞬间，量子监狱中的警报声大作，尖锐的声音瞬间刺破这片神秘空间的寂静，仿佛要将整个宇宙的耳膜震破。防御系统全面启动，一道道能量光束从四面八方射向林小满。这些光束带着致命的力量，所到之处，空间都被灼烧得扭曲变形，发出滋滋的声响。林小满脸色大变，双手迅速转动轮椅的轮子，他的动作敏捷而熟练，在枪林弹雨中灵活穿梭。轮椅的轮子与地面摩擦，溅起一串串火花，与周围的能量光束交相辉映，形成一幅惊心动魄的画面。

时间孢子在他身边疯狂飞舞，这些来自时间褶皱的神秘晶体，仿佛感受到了林小满的危险，自发地形成一道屏障，为他提供了短暂的庇护。每当能量光束射来，时间孢子便会闪烁出诡异的蓝光，与光束碰撞，将其威力削弱。但林小满心里清楚，这样的庇护只是暂时的，时间孢子的能量有限，无法长时间抵挡防御系统的攻击。

“顾铮，告诉我该怎么做！”林小满心急如焚，大声喊道，声音在量子监狱中不断回荡，却被警报声和能量光束的呼啸声所掩盖。就在他感到绝望之时，顾铮的全息影像闪烁着出现在他面前。顾铮的影像有些模糊，像是被一层迷雾笼罩，他的脸上带着疲惫，但眼神中却透着坚定。

逆时破茧：量子暗影与命运的终章

“找到时间的奇点，那里是一切的开始，也是结束。”顾铮的声音像是裹挟着无数星辰的碎片，在量子乱流中磕磕绊绊地传至林小满耳中，每一个字节都仿佛跋涉了亿万年的时空，带着难以言说的沧桑与疲惫。林小满愣愣地看着那逐渐变得稀薄、闪烁如风中烛火的全息影像，大脑一片空白，直到顾铮的影像彻底消失，他才猛地回过神来，牙关下意识地咬紧，发出一声低沉的闷哼。

周遭，量子监狱的警报声依旧尖锐刺耳，能量光束划破空气的滋滋声不绝于耳，那些被囚禁意识体的哭号求救声也如鬼魅般萦绕。林小满深吸一口气，缓缓闭上双眼，试图将这一切外界的干扰隔绝在外。他的呼吸渐渐平稳，心跳却愈发急促，每一下都重重地撞击着胸腔，仿佛在为这场即将到来的未知冒险擂响战鼓。

在一片黑暗的意识深处，林小满的精神之眼缓缓睁开。起初，只有无尽的黑暗，浓稠得如同宇宙诞生前的混沌。然而，就在他几乎要被这黑暗吞噬之时，一个微弱的光点骤然出现。那光点渺小得如同沧海一粟，在黑暗中闪烁不定，恰似夜空中最遥远的星星，仿佛下一秒就会被黑暗所湮灭。但林小满却能真切地感受到，在这渺小的光点之中，蕴含着足以改写宇宙规则的无尽力量，那是时间的源头，是解开一切谜团的关键。

“就是它了。”林小满低声呢喃，猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝决然，那是破釜沉舟的勇气，也是对正义的执着。他双手用力转动轮椅，轮椅的轮子与地面摩擦出一串火星，在这混乱的空间中划出一道坚定的轨迹，朝着那神秘的光点飞驰而去。

基因公司的追击者们怎会轻易放过他。重重黑影如恶狼般在他身后紧追不舍，那场面就像是末日的狩猎。有的追击者骑着悬浮摩托，流线型的车身在黑暗中闪烁着冰冷的金属光泽，强大的引擎发出震耳欲聋的轰鸣声，每一声都像是在林小满的耳边炸响。摩托喷出的尾焰如同一道燃烧的利剑，试图将林小满的去路斩断。还有的追击者身着高科技战甲，那战甲上镶嵌着各种闪烁的晶体，不断调整着能量护盾，手中的能量武器发出一道道致命的光线，如雨点般射向林小满。

林小满却丝毫不惧，他的眼神冷静而锐利，如同一只久经沙场的雄鹰。他凭借着对这片混乱空间的熟悉，巧妙地利用周围的地形。这里的空间扭曲得如同迷宫，巨大的能量石柱横七竖八地矗立着，奇异的时间漩涡不时出现又消失。林小满驾驶着轮椅，时而穿梭在石柱之间，让追击者的攻击一次次落空；时而利用时间漩涡的引力，巧妙地改变自己的轨迹，让追击者们措手不及。那些飞舞的时间孢子也成了他的得力助手，每当有危险靠近，他便引导着时间孢子形成一道临时的防御屏障，孢子闪烁的蓝光与追击者的能量攻击碰撞，爆发出阵阵绚丽的光芒。

随着他逐渐接近时间奇点，周围的时间变得愈发混乱不堪。过去、现在和未来如同杂乱的丝线，疯狂地交织在一起。林小满看到了自己的童年，阳光洒满翠绿的草地，年幼的他在草地上尽情奔跑，笑声在空中回荡，那是一段无忧无虑的时光，没有阴谋，没有痛苦，只有纯真的快乐。画面一转，他看到了顾铮的死亡，那一幕如同一把利刃，狠狠地刺进他的心脏。顾铮倒在血泊中，鲜血在地上蔓延，他的眼神中充满了不甘和对林小满的殷切嘱托，那眼神仿佛在说：“一定要阻止他们。”紧接着，林小满又看到了基因公司的阴谋，在一个巨大的实验室里，各种复杂的仪器闪烁着诡异的光芒，一群身着白色大褂的科学家表情冷漠地操控着仪器，他们的目的是通过控制时间和意识，实现统治世界的野心，无数人的命运在他们的手中如同蝼蚁般被随意摆弄。

林小满的内心在这一刻无比纠结，他仿佛能听到命运的齿轮在疯狂转动，发出刺耳的声响。他站在了命运的十字路口，一边是顺应命运，放弃反抗，从此在基因公司的阴影下苟且偷生；一边是拼尽全力，打破这黑暗的统治，但这意味着他要独自面对未知的危险，很可能会粉身碎骨。短暂的犹豫后，他想起了顾铮的嘱托，想起了那些被囚禁意识体的痛苦，想起了自己的初心。他的眼神重新变得坚定，那是一种不容置疑的信念。

“我选择反抗！”林小满大声喊道，声音充满了力量，如同洪钟般在时间的洪流中久久回荡。他将手伸向时间奇点，当指尖触碰到那股神秘力量的瞬间，一股强大的电流传遍全身，他的身体不由自主地剧烈颤抖起来，仿佛被千万根钢针同时穿透。他的头发瞬间竖起，衣服也被电流撕扯得破烂不堪，但他的手却紧紧地握住，没有丝毫退缩。

一瞬间，整个量子监狱开始剧烈颤抖，仿佛发生了一场史无前例的地震。周围的空间开始扭曲、崩塌，巨大的石块和能量碎片四处飞溅。反熵引擎受到这股力量的影响，瞬间失控，发出一阵尖锐的啸声，释放出巨大的能量。能量以时间奇点为中心，如同一颗超新星爆发，向四周扩散。所到之处，一切都被夷为平地，那些坚固的监狱墙壁、强大的防御设施，在这股力量面前如同脆弱的纸片，瞬间化为乌有。基因公司的防御系统在这强大的能量冲击下，如同脆弱的纸牌屋，瞬间崩溃，那些追击者们也在这股力量中惊慌失措，四处逃窜。

数据流如同决堤的洪水，汹涌地四处飘散。被囚禁的意识体们感受到了这股自由的力量，纷纷挣脱了束缚，重获新生。他们的灵魂在光芒中浮现，起初只是一个个模糊的影子，逐渐变得清晰，脸上洋溢着解脱的喜悦。他们围绕着林小满，仿佛在向这位英雄致敬。林小满看到顾铮的灵魂也在其中，他的脸上露出了欣慰的笑容，那笑容如同春日暖阳，驱散了林小满心中最后的阴霾。

“小满，你做到了。”顾铮的声音在他耳边响起，温柔而又充满了赞赏，就像他们曾经并肩作战时那样。林小满看着顾铮，眼中闪烁着泪光，心中却充满了成就感。他知道，这一路的艰辛和痛苦都是值得的。

随着量子监狱的崩塌，时间的褶皱逐渐平复，混乱的空间渐渐恢复平静。林小满驾驶着轮椅，缓缓离开了这个充满痛苦与挣扎的地方。他的背影在渐渐消散的尘埃中显得有些孤独，但又无比坚定。他知道，自己的人生将迎来新的开始。而那些关于时间、意识和命运的故事，将永远铭刻在他的心中，成为他前行的动力，激励着他去追寻更加美好的未来，去守护那来之不易的自由与和平。

----------------------------------------

183.巨大裂痕

在遥远的3099年，地球早已不是人类自由栖息、充满生机与希望的蓝色摇篮，而是被庞大且邪恶的基因公司紧紧攥在掌心。这家公司凭借着领先几个时代的基因技术，站在了权力与科技的巅峰，以一种近乎绝对的姿态统治着全人类。从每个人的外貌特征、身体素质，到思维模式和潜藏的记忆深处，都布满了基因公司的操控痕迹。

表面上，城市依旧车水马龙，高楼大厦在霓虹灯下闪烁，人们按部就班地生活。可在这看似平静的表象下，实则暗流涌动，危机四伏。无处不在的监控设备、神秘失踪的反抗者、街头巷尾流传的基因改造失败的恐怖传闻，都如同沉重的阴霾，压抑地笼罩着每一个人。

在这样的世界里，林小满和顾铮，这两个看似平凡的个体，却如同一簇倔强燃烧的火苗，怀揣着反抗的火种，试图撕开基因公司黑暗统治的一角。

林小满，是一个被基因改造的“特殊人类”。他背后那对合金骨翼，是他身体变异的鲜明标志，也是他在这残酷世界中挣扎求生的依仗。这对骨翼冰冷坚硬，在阳光下闪烁着金属的光泽，每一次挥动，都能带起一阵强风。平日里，为了不引起基因公司的注意，林小满总是用破旧的斗篷将骨翼紧紧遮掩，像一只隐藏在黑暗中的孤鸟。

顾铮，身份神秘，他拥有着量子态记忆体，这是一种超越了当前科技认知的特殊存在。他的记忆里，藏着足以颠覆基因公司统治的惊天秘密，这些秘密就像一颗随时可能引爆的炸弹，让基因公司忌惮不已。也正因如此，顾铮常年东躲西藏，不敢在一个地方停留太久，他与林小满偶然结识，共同的目标让他们成为了彼此最信任的伙伴。

这是一个狂风呼啸的午后，废弃的城市废墟中弥漫着腐朽与绝望的气息。林小满穿梭在断壁残垣之间，小心翼翼地寻找着可能有用的物资。这片废墟曾经也是繁华都市的一部分，如今却只剩下满目疮痍，成为了基因公司统治下人类文明衰败的见证。

突然，天空毫无征兆地裂开一道口子，那裂缝边缘扭曲，散发出幽邃的蓝光，仿佛一只巨大的独眼，凝视着这个世界。紧接着，基因公司的追猎者从裂缝中显形而出。他们身形高大魁梧，身着黑色的合金铠甲，铠甲表面流动着诡异的符文，仿佛在诉说着力量与恐怖。他们脸上戴着冰冷的面具，只露出一双散发着寒光的眼睛，那目光如同一把把利刃，让人不寒而栗。

林小满心中猛地一惊，心脏仿佛被一只无形的大手紧紧攥住。他知道，这些追猎者是基因公司专门用来追捕反抗者的精锐力量，一旦被他们抓住，下场只有无尽的折磨和死亡。他来不及多想，立刻展开合金骨翼，强大的气流将周围的尘土和杂物吹得四处飞溅，他准备逃离这个危险之地。

就在他起身的瞬间，合金骨翼突然发生了奇异的变化。原本冰冷的金属表面开始折射出一道道五彩斑斓的光芒，这些光芒相互交织、碰撞，形成了一幅幅如梦如幻、令人目眩神迷的画面。林小满瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切——那竟然是多重现实。

在其中一个现实里，阳光明媚，街道上人们欢声笑语，孩子们在公园里自由玩耍，没有基因公司的压迫，人们过着自由自在、幸福安宁的生活。街边的商店琳琅满目，人们脸上洋溢着满足与快乐。可在另一个现实中，地球已经沦为一片废墟，天空灰暗，大地被辐射污染得寸草不生。人类被囚禁在一个个巨大的实验基地里，沦为基因公司的实验品，在痛苦与绝望中挣扎求生。实验台上，各种仪器闪烁着冰冷的光，人类的身体被插上各种管子，进行着惨无人道的基因实验，凄厉的惨叫回荡在整个基地。

这些不同的现实画面如同走马灯般在他眼前快速闪烁，每一幅画面都像是一把重锤，狠狠地撞击着他的内心。林小满感到一阵眩晕，他的思维开始混乱，不知道自己究竟身处何方，这些现实究竟哪个才是真实的，又或者，它们都是真实存在的不同分支。

与此同时，林小满脚下的防滑轮毂也出现了异常。原本普通的轮毂，在这诡异的氛围下，其在不同维度的投影开始自主繁殖。刹那间，原本只有一个的轮毂，瞬间分裂出无数个，密密麻麻地散布在他周围。每个投影都像是有了独立的生命一般，不断地生长、扭曲、变化。更让人惊讶的是，每片轮胎碎片仿佛都承载着一段波澜壮阔的历史，正在演绎着一段独立的反抗史诗。

林小满看到，在这些碎片所展现的世界里，人们纷纷拿起简陋的武器，与基因公司的爪牙展开殊死搏斗。尽管他们面对的是装备精良、拥有先进基因技术的敌人，尽管他们会一次次地受伤、倒下，但他们的眼神中始终燃烧着不屈的火焰，从未放弃过对自由的追求和希望。有的画面中，人们在废墟中建立起秘密据点，互相扶持，共同研发对抗基因公司的武器；有的画面里，反抗者们潜入基因公司的核心区域，试图窃取关键技术，打破他们的统治。

林小满深知，自己不能再这样被动地看着这一切发生。如果继续坐以待毙，不仅自己性命不保，人类最后的希望也将彻底破灭。他必须主动出击，寻找摆脱困境的方法。而在这关键时刻，他的脑海中浮现出了顾铮的身影，那个拥有量子态记忆体的神秘伙伴。他坚信，顾铮的记忆里或许藏着解开这一切谜团的关键，是带领他们走出困境的希望之光。

于是，林小满深吸一口气，强忍着内心的恐惧和不安，伸手缓缓扯断了胸腔里的记忆芯片。这枚芯片是他与顾铮之间的重要联系，也是储存着部分关键信息的载体。随着芯片被扯断，瞬间，一股强大到近乎狂暴的能量从他体内爆发出来，如同火山喷发，汹涌而出。

顾铮的量子态记忆体在这股能量的冲击下，如同被投入棱镜中的光线，开始发生奇异的分裂。原本统一的意识，分裂成了七重截然不同的人格。每一个分身都有着独特的气质和外貌，有的眼神坚毅，透露出果敢与决绝；有的面容温和，却隐隐带着一丝智慧的光芒；还有的表情冷峻，周身散发着神秘的气息。而且，他们操着不同的方言，嘴里哼唱着一首首诡异的安魂曲，那旋律仿佛来自遥远的时空，带着一种穿透灵魂的力量，在这废墟之上回荡。

“林小满……找到……正确的……路……”其中一个操着北方方言的分身艰难地开口，声音虽然微弱，但却充满了坚定。

“莫怕，跟着记忆走……”另一个操着南方方言的分身也说道，眼中闪烁着鼓励的光芒。

林小满看着这七个顾铮的分身，心中五味杂陈。他知道，这是顾铮在以自己的方式帮助他，指引他找到正确的方向。他深吸一口气，努力让自己镇定下来，开始集中精神，试图从这混乱的现实和记忆中，找到那条能够拯救人类的道路。

此时，基因公司的追猎者们已经逐渐逼近，他们手中的武器闪烁着致命的光芒，死亡的阴影越来越近。林小满没有时间再犹豫，他闭上眼睛，将意识沉浸在自己的记忆深处，以及那些不断闪烁的多重现实画面之中，在这浩瀚的信息海洋里，努力寻找着那一丝希望的曙光。

在他的意识深处，一幅幅画面快速闪过，那是他与顾铮相识以来的点点滴滴，是他们一起在黑暗中策划反抗行动的片段，也是他们对未来自由世界的憧憬。突然，一个画面吸引了他的注意，那是顾铮曾经无意间提到的一个神秘地点，据说那里隐藏着基因公司最核心的秘密，也是打破他们统治的关键所在。

林小满猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝决然。他知道，这或许就是他要寻找的答案。他看向顾铮的七个分身，坚定地说道：“我找到了，跟我来！”

说完，他展开合金骨翼，向着那个神秘地点的方向飞去。顾铮的七个分身也化作七道光芒，紧紧跟随着他。在他们身后，基因公司的追猎者们紧追不舍，一场决定人类命运的生死追逐，在这充满未知与危险的世界中，正式拉开了帷幕……

“选择正确的现实分支。”顾铮的七个虚影同时开口，他们的声音汇聚在一起，形成了一股强大的声波。声波在异空间中回荡，形成了一个个共振环，仿佛要将这个空间撕裂。

逆世裂痕

林小满望着顾铮分裂出的七重人格，他们操着各异方言，唱着诡谲安魂曲，声波在这充满危机的异空间里震荡，交织成一曲希望与挣扎的乐章。林小满明白，这是顾铮以自己独特的方式在给他指引方向。他的目光在眼前不断闪烁跳跃的多重现实画面间游移，内心陷入了深沉的思索。

每一幅画面都像是一扇通往不同未来的门，每一个现实分支都承载着无数人的命运与希望。在其中一个画面里，他看到城市灯火辉煌，街道上人们笑容满面，孩子们在公园里肆意玩耍，没有基因公司的阴影，人类自由地追求着知识与艺术，科技与人文和谐共荣；而另一个画面中，世界被战火与废墟覆盖，反抗者们在残垣断壁间艰难求生，却依旧高举着反抗的旗帜，眼中的坚定从未被磨灭 。林小满深知，自己的抉择将如同投入命运长河的巨石，激起的波澜足以改变整个世界的走向。

就在这时，基因公司的追猎者已经步步逼近。他们手中的武器闪烁着冷冽寒光，那是科技催生的死亡利器，每一道光线的流转都仿佛在宣告着林小满的末日。追猎者们的脚步声沉重而整齐，如同死神的倒计时，每一步都踏在林小满的心尖上。

林小满没有时间再犹豫了，生死存亡之际，他咬咬牙，手颤抖着将锋利的手术刀缓缓刺入自己的太阳穴。这是一个疯狂且极其危险的举动，稍有差池，他便会命丧当场。然而此刻，拯救世界的使命感让他将生死置之度外。随着手术刀的刺入，一阵剧痛如电流般瞬间传遍全身，神经电流在他的大脑中疯狂涌动，形成了一股强大而又难以控制的能量。

这股能量仿佛被赋予了生命，与合金骨翼折射出的奇异光线相互呼应。两种力量在这狭小的空间里碰撞、交融，在棱镜效应的作用下，形成了复杂而绚丽的干涉图案。这些图案不断变幻，如同古老神秘的符文，诉说着被掩埋已久的秘密。

神奇的事情发生了，那些被基因公司用先进技术篡改、隐匿的历史，正在被一股由真实记忆汇聚而成的光子洪流无情地冲刷。林小满的意识仿佛被卷入了时间的漩涡，他看到历史的画面在光子洪流的冲击下不断扭曲、变形。原本被基因公司精心粉饰的太平盛世画面褪去，取而代之的是残酷的压迫与剥削。

在那些被掩盖的真相中，林小满看到了基因公司如何通过基因改造技术控制人类的思想，将人们变成没有灵魂的傀儡；看到了反抗者们如何在黑暗中被残忍镇压，鲜血流淌在每一寸土地；也看到了无数无辜的生命在基因实验中痛苦挣扎、绝望死去。而随着光子洪流的不断冲刷，每一个被激荡起的涟漪，都如同宇宙大爆炸的奇点，诞生出一个全新的平行宇宙。

在这些新诞生的平行宇宙中，林小满看到了无数种可能的未来。在一个宇宙里，人类凭借着顽强的毅力和智慧，成功推翻了基因公司的统治。人们拆除了那些象征着压迫的高科技设施，建立起了一个自由、平等、公正的社会。科学家们不再被迫进行违背人性的基因实验，转而投身于造福人类的科研项目；艺术家们尽情地挥洒着灵感，创作出无数震撼心灵的作品。

另一个宇宙中，反抗虽然遭遇了重大挫折，失败的阴影笼罩着大地，但人们的信念如钢铁般坚硬。秘密反抗组织在废墟中悄然崛起，他们隐匿于黑暗，不断积蓄力量，等待着再次向基因公司发起挑战的时机。他们相互扶持，传递着希望的火种，坚信总有一天能够打破这黑暗的统治。

还有一个宇宙，人类与基因公司在经历了漫长而惨烈的战争后，终于坐下来进行和平谈判。双方达成了和解，基因公司不再将基因技术用于控制和压迫，而是与人类携手，共同探索宇宙的奥秘。在浩瀚的星空中，人类的宇宙飞船与基因公司研发的先进探测器一同前行，开启了全新的征程。

林小满被这些光怪陆离却又充满希望与绝望的画面深深震撼了。他终于彻底明白，自己所拥有的力量，这双合金骨翼、这与顾铮之间神秘的联系，以及此刻所引发的一切，都不仅仅是为了保护自己渺小的生命，更是为了肩负起改变这个世界命运的重任。他在心中暗暗发誓，一定要在这些无数的现实分支中，找到那个最美好的未来，带领人类挣脱基因公司的枷锁，走向自由。

基因公司的追猎者已经来到了他的面前，他们呈扇形将林小满包围，手中的武器蓄势待发。随着一声令下，一道道致命的光线向着林小满射去。林小满却没有丝毫退缩，他猛地展开合金骨翼，身上爆发出耀眼的光芒。这光芒如同太阳般炽热而夺目，是希望与勇气的象征。在这光芒的照耀下，追猎者们射出的光线仿佛被无形的力量阻挡，纷纷消散于无形，他们的攻击显得如此无力。

林小满看着眼前如蝼蚁般渺小却又穷凶极恶的敌人，心中充满了勇气。他知道，自己的选择将会决定无数人的命运，整个世界的未来此刻就悬于他一念之间。他深吸一口气，集中精神，将意识再次沉浸在那些不断闪烁、变幻的现实分支中，如同在茫茫宇宙中寻找一颗独特的星辰，努力寻找着那个正确的方向。

时间仿佛在这一刻静止，林小满的意识在无数的平行宇宙间穿梭。突然，他眼前一亮，一幅画面映入眼帘：在这个未来里，人类彻底摆脱了基因公司的控制。科技以一种前所未有的速度飞速发展，清洁能源被广泛应用，环境污染得到彻底治理。人们生活在美丽的城市与乡村，彼此尊重、友爱。孩子们在充满知识与欢乐的学校里学习，老人们在宁静祥和的环境中安享晚年。不同肤色、不同种族的人们团结一心，共同建设着这个美好的家园。

林小满毫不犹豫地选择了这个现实分支。随着他的选择，一股强大到难以想象的力量从他体内爆发出来。这股力量如同汹涌澎湃的海浪，携带着无尽的能量，向着基因公司的追猎者们席卷而去。追猎者们还来不及发出一声惨叫，便被这股力量瞬间淹没，消失得无影无踪。与此同时，那道连接着异空间的裂缝也开始迅速愈合，那些原本混乱无序、闪烁不停的现实画面逐渐消失，如同泡沫般破碎。

当一切恢复平静时，林小满发现自己已经来到了一个全新的世界。这里阳光明媚，温暖的阳光洒在大地上，仿佛给世界披上了一层金色的纱衣。空气清新而甘甜，弥漫着花草的芬芳。人们自由自在地生活着，街道上充满了欢声笑语。他知道，自己成功了，他为人类找到了一个美好的未来。

然而，林小满并未被眼前的美好冲昏头脑，脚步也没有因胜利而停歇。他清楚，这个崭新的世界不过是宇宙宏大版图里的一隅，在浩瀚无垠的宇宙深处，仍隐匿着无数未知的挑战。

遥远星系的神秘角落里，或许正有未知的文明虎视眈眈，那些远超想象的科技与力量，一旦对人类世界产生敌意，便可能带来灭顶之灾。就像曾经基因公司带来的黑暗统治一般，新的威胁可能以意想不到的方式降临。

而科技的发展也是一把双刃剑。如今，人类摆脱了基因公司的控制，科技飞速进步，但谁也无法保证，在追求进步的过程中，不会再次催生新的危机。新的发明可能会打破生态平衡，引发环境灾难；强大的能源技术如果被滥用，也会成为毁灭世界的隐患。

为了守护这份来之不易的自由与和平，林小满决心继续踏上探索之旅。他展开那对曾带他穿越重重危机的合金骨翼，感受着微风轻柔地拂过面庞，这风里满是新生活的希望与美好，却也让他更加坚定守护的信念。

他用力挥动骨翼，向着远方飞去，身姿矫健而决绝。地面上，人们仰头望向天空，目送这位英雄离去，心中满是敬仰与感激。林小满的身影越来越小，最终消失在蓝天白云相接之处，只在澄澈的天空中留下一道转瞬即逝却又无比美丽的弧线，那是他奋斗过的痕迹。

但他的故事，却如同夜空中最璀璨的星辰，在人类历史的浩瀚长河中熠熠生辉。它被口口相传，从老人到孩童，从繁华都市到宁静乡村，激励着一代又一代的人。无论面对怎样的艰难险阻，都要怀揣勇气，勇敢地追求自由和真理，让这份对美好生活的向往与坚守，在漫长的岁月里永不磨灭，成为人类前............行路上永恒的指引 。

。。。。。。

----------------------------------------

184.黑暗彻底吞噬

在那片被黑暗彻底吞噬的世界里，林小满驾驭着轮椅，缓缓悬浮于基因公司数据黑洞的边缘。周遭浓稠如墨的黑暗，死寂得没有一丝一毫的声响，仿佛时间与空间都在此刻静止，只剩下黑洞那无形却又极具压迫感的引力场。

那引力场仿若一头蛰伏已久的巨兽，隐匿在黑暗深处，虽不见其形，可散发出来的令人胆寒的气息，却如一张无形的大网，将林小满紧紧笼罩。每一丝空气都仿佛被这股气息所凝冻，带着彻骨的寒意，缓缓渗透进他的骨髓。

林小满的轮椅，此刻显得如此渺小，却又如此独特。轮椅的防滑轮毂，在这诡异得超乎想象的环境中，毫无征兆地生出了全息根系。这些根系就像是突然被赋予了鲜活的生命，在黑暗里肆意地蔓延、扭动着。它们相互交织、缠绕，如同无数条灵动的蓝色小蛇。每一条根系都闪烁着微弱的蓝光，这蓝光在黑暗的映衬下，显得格外夺目，又格外孤寂，就像是黑暗中最后的希望之光，倔强地与这无尽的黑暗形成鲜明的对比。

林小满深吸一口气，胸腔剧烈地起伏着，试图驱散那弥漫在心头的紧张与不安。他的眼神中透露出一种决绝与坚定，那是一种明知前路荆棘密布，却依然毫不犹豫、勇往直前的果敢。他缓缓伸出手，动作极为缓慢，仿佛每一个动作都要耗费他全身的力气。他的手停在脖颈处，指尖微微颤抖着，摸索着取出一个特制的容器。

这个容器被打磨得光滑无比，在那微弱的蓝光映照下，闪烁着冰冷的光泽。容器里，盛放着他珍贵的脊髓液，那是他身体里最为神秘、最为关键的一部分，此刻，却要成为打破这可怕局面的关键筹码。在这寂静得近乎让人窒息的空间里，他的每一个动作都被无限放大，显得格外沉重。

他将脊髓液小心地注入黑洞的事件视界，那晶莹的液体仿若一颗灵动的珍珠，在黑暗中划出一道优美的弧线。然而，这液体一接触到事件视界，便如同被一只无形的巨手瞬间吞噬，消失得无影无踪，没有留下一丝痕迹，仿佛它从未出现过一般。

随着脊髓液的注入，一场神奇而又神秘的变化悄然发生。携带顾铮记忆的纳米机器人被激活，它们像是被唤醒的微小精灵，在奇点表面忙碌起来。这些纳米机器人闪烁着银色的光芒，如同夜空中繁星点点，相互协作，在奇点那神秘而又未知的表面刻写着生命算法。每一个字符的刻写，都伴随着能量的波动，在黑暗中产生一道道转瞬即逝的亮光。这些亮光如同烟花般绚烂，却又如此短暂，在黑暗中一闪而过，就像是黑暗中稍纵即逝的希望。

就在林小满专注于这一切的时候，在量子涨落的混沌之中，他的眼前突然浮现出一幅幅令人心碎的画面。他看见顾铮的虚像，在不同的时间点，以各种方式自杀。

有时，是在一间昏暗的房间里。房间里弥漫着一股腐朽的气息，窗户被紧紧关闭，厚重的窗帘遮挡住了所有的光线。顾铮静静地坐在床边，手中握着一把冰冷的匕首，那匕首在昏暗的光线下闪烁着寒光。他的眼神空洞而绝望，没有一丝生气。林小满在画面中拼命地奔跑，大声呼喊着顾铮的名字，声音在房间里回荡，却得不到任何回应。他的双脚像是被什么东西束缚住了，每一步都迈得无比艰难。而当他终于赶到顾铮面前时，只看见那把匕首已经刺进了顾铮的心脏，鲜血缓缓涌出，顾铮的身体缓缓倒下，他的眼神中还残留着那无尽的痛苦和绝望。

有时，画面切换到一座高楼的边缘。狂风呼啸着，吹起顾铮的头发和衣角。他站在高楼的边缘，眼神中没有丝毫的畏惧，只有深深的绝望。他望着下方深不见底的地面，毫不犹豫地纵身跃下。林小满在一旁疯狂地追赶，他大声嘶吼着，试图用自己的声音拉住顾铮。可他的速度永远赶不上顾铮坠落的速度，只能眼睁睁地看着顾铮的身体在眼前迅速坠落，最终重重地摔在地面上，发出沉闷的声响。

有时，场景又来到一片荒芜的原野。四周是一望无际的荒草，在风中瑟瑟发抖。天空阴沉沉的，仿佛随时都会压下来。顾铮静静地躺在荒草丛中，双眼望着天空，等待着死亡的降临。林小满在原野上拼命地奔跑，脚下的荒草不断地牵绊着他的轮椅，他的双手用力地转动着轮椅的轮子，手掌都磨出了血。可当他赶到顾铮身边时，顾铮已经停止了呼吸，身体渐渐冰冷。

而最让林小满痛苦的是，在每个自杀现场，都有他自己的身影。他拼命地奔跑、呼喊，想要阻止顾铮，却永远慢一步抵达。每一次，当他赶到时，看到的只有顾铮渐渐冰冷的尸体，以及那还未消散的绝望气息。那气息如同一张无形的网，将他紧紧缠住，让他无法呼吸，心中充满了自责和痛苦。

“这是他们的终极囚笼。”顾铮的虚像在事件视界上燃烧，那声音仿佛从遥远的时空传来，带着无尽的悲凉与无奈。“我们被困在永恒的因果闭环里。”林小满听着顾铮的话语，心中涌起一股强烈的愤怒和不甘。他紧握着拳头，指关节因为用力而泛白，指甲深深地嵌入掌心，鲜血从指缝间缓缓流出。他的身体微微颤抖着，那是愤怒到了极点的表现。他在心中怒吼着，绝不能让顾铮永远被困在这无尽的痛苦之中，他一定要打破这个可怕的囚笼，拯救顾铮，也拯救他们自己。

林小满闭上眼睛，努力让自己的情绪平静下来。他深知，愤怒和冲动解决不了任何问题，此刻，他需要冷静思考，寻找打破这因果闭环的方法。他开始回忆起与顾铮相识以来的点点滴滴，那些美好的回忆如同黑暗中的明灯，照亮了他的内心。他想起他们一起在阳光下欢笑，一起面对困难时的相互鼓励，那些回忆成为了他此刻坚持下去的动力。

他再次睁开眼睛，眼神中透露出一种坚定的信念。他开始仔细观察奇点表面纳米机器人刻写的生命算法，试图从中找到破解这因果闭环的线索。他的目光紧紧地盯着那些闪烁的亮光，大脑飞速地运转着。他发现，这些生命算法似乎与他们所处的时空有着某种微妙的联系，每一个字符的波动都像是在诉说着一个关于时空的秘密。

林小满集中精神，将自己的意识与这些生命算法相融合。他仿佛进入了一个全新的世界，在这个世界里，时间和空间的概念变得模糊不清。他看到了无数条时间线相互交织、缠绕，每一条时间线都代表着一种可能的未来。而顾铮的自杀事件，就像是一个个节点，将这些时间线紧紧地束缚在一起。

林小满在这个虚幻的世界里不断探索，他试图找到一条能够打破这些节点的时间线。他的意识在时间线之间穿梭，每一次的尝试都伴随着巨大的风险。因为一旦他的意识迷失在这复杂的时间线之中，他将永远无法回到现实世界。

在一次又一次的失败后，林小满并没有放弃。他不断调整自己的思路，寻找新的突破点。终于，他发现了一条隐藏在众多时间线之下的特殊时间线。这条时间线与其他时间线有着截然不同的波动频率，仿佛是专门为了打破这因果闭环而存在。

林小满毫不犹豫地将自己的意识融入这条特殊的时间线。他感觉到一股强大的力量在拉扯着他，他的身体仿佛被撕裂成无数碎片。但他咬紧牙关，凭借着顽强的毅力坚持了下来。随着他的意识逐渐深入这条时间线，他发现自己来到了一个神秘的空间。

这个空间里弥漫着一种神秘的光芒，光芒中似乎蕴含着无尽的智慧和力量。在空间的中央，悬浮着一个巨大的水晶球。水晶球表面闪烁着奇异的符文，这些符文不断地变化着，仿佛在诉说着宇宙的奥秘。林小满缓缓靠近水晶球，他的心中充满了敬畏和期待。

当他的手触碰到水晶球的瞬间，一股强大的信息流涌入他的脑海。他看到了关于这个因果闭环的起源，原来，这一切都是一个邪恶组织的阴谋。这个组织为了达到某种不可告人的目的，利用先进的科技手段，创造了这个永恒的因果闭环，将林小满和顾铮困在其中。

林小满愤怒不已，他决心要摧毁这个邪恶组织，打破这可怕的囚笼。他从水晶球中获取了一种神秘的力量，这种力量可以操控时间和空间。他带着这股力量，回到了现实世界。

回到基因公司数据黑洞边缘后，林小满运用这股神秘力量，开始对因果闭环进行反击。他操控着时间和空间的力量，将那些导致顾铮自杀的时间节点一一扭曲、打破。每打破一个节点，顾铮自杀的场景就会在他眼前消失一部分。

然而，这个过程并不顺利。邪恶组织察觉到了林小满的行动，他们派出了强大的力量来阻止他。一群神秘的生物出现在林小满面前，这些生物拥有着强大的攻击力和诡异的能力。它们的身体可以随意变形，能够从各个角度对林小满发起攻击。

林小满毫不畏惧，他运用神秘力量和自己的智慧，与这些神秘生物展开了激烈的战斗。他不断地变换着战术，利用时间和空间的力量制造出各种陷阱，将这些神秘生物引入其中。在战斗的过程中，他也受了不少伤，但他始终没有退缩。

经过一场惊心动魄的战斗，林小满终于成功地击败了这些神秘生物。他继续投入到打破因果闭环的行动中。在他的不懈努力下，一个又一个的时间节点被打破，顾铮自杀的场景越来越少。

最终，当最后一个时间节点被打破时，整个因果闭环彻底崩溃。顾铮的虚像重新出现在林小满面前，他的眼神中不再有绝望和痛苦，而是充满了感激和喜悦。两人相视一笑，他们知道，他们终于成功地打破了这个可怕的囚笼，迎来了自由。

林小满和顾铮紧紧相拥，他们的心中充满了对未来的期待。他们决定一起寻找那个邪恶组织，将其彻底摧毁，防止类似的悲剧再次发生。于是，他们带着坚定的信念，踏上了新的征程，向着未知的未来前进。

林小满抬起头，望向那深邃的黑洞，眼神中闪烁着坚定的光芒。他缓缓展开背后的骨翼，那骨翼像是由古老的神秘力量铸就，表面布满了奇异的纹路，在黑暗中散发着淡淡的荧光。他将骨翼插入自己的时间线，每一根骨头与时间线接触的瞬间，都产生出强烈的能量波动，如同平静湖面被投入巨石，泛起层层涟漪。

紧接着，他召唤出反物质火焰，那火焰呈现出诡异的紫色，温度极高，所到之处，空间都仿佛被扭曲。他操控着反物质火焰，向着那些自杀分支袭去。火焰所过之处，自杀分支像是被一把锋利的剪刀剪断，纷纷熔断。在虚空中，顾铮的死亡瞬间绽放成一个巨大的曼德尔球，那球表面的每一个褶皱，都像是一首未完成的反抗诗行，记录着他们与命运抗争的艰辛与不屈。

林小满望着眼前的曼德尔球，心中五味杂陈。他知道，这只是暂时打破了因果闭环，未来还有更多的挑战等待着他们。但此刻，他心中充满了希望，他相信，只要他们不放弃，就一定能够找到真正的自由和解脱。

随着时间的推移，林小满开始仔细研究曼德尔球上的诗行。这些诗行蕴含着强大的力量和深刻的含义，每一个字符都像是一个神秘的密码，等待着他去破解。他集中精神，运用自己强大的思维能力，一个字符一个字符地解读着。在解读的过程中，他不断地受到各种干扰，有来自外界的神秘力量试图阻止他，也有来自内心的疲惫和困惑。但他凭借着坚定的信念和顽强的毅力，一次次克服了困难。

经过长时间的努力，林小满终于解读出了一部分诗行的含义。原来，这些诗行是一种古老的预言，它揭示了他们所处世界的真相以及打破囚笼的关键。根据预言，他们所处的世界是由一个邪恶的组织创造的，这个组织通过操控因果关系，将他们困在这个永恒的囚笼里。而打破囚笼的关键，在于找到一种名为“起源之力”的神秘力量。

林小满深知，寻找“起源之力”绝非易事。但为了顾铮，为了他们的自由，他毫不犹豫地踏上了征程。他根据预言中提供的线索，开始在各个时空维度中穿梭。每到一个新的维度，他都面临着各种各样的危险和挑战。有时候是恶劣的环境，比如炽热的岩浆世界、冰冷的冰川世界；有时候是强大的敌人，这些敌人拥有着奇特的能力，试图阻止他前进。

在一次穿越到一个充满迷雾的维度时，林小满遭遇了一群神秘的生物。这些生物身形模糊，隐藏在迷雾之中，不断地向他发起攻击。它们的攻击方式十分诡异，能够操控迷雾，让林小满陷入无尽的幻觉之中。在幻觉中，他看到了顾铮一次次自杀的场景，心中的痛苦和绝望被无限放大。但林小满凭借着坚强的意志，努力保持着清醒。他运用自己的骨翼和反物质火焰，与这些神秘生物展开了激烈的战斗。经过一番艰苦的搏斗，他终于成功地击退了这些生物，继续踏上寻找“起源之力”的道路。

随着寻找的深入，林小满逐渐接近了“起源之力”的所在地。但他也发现，这个邪恶组织已经察觉到了他的行动，正在全力阻止他。他们派出了更强大的力量，试图在他找到“起源之力”之前将他消灭。林小满感受到了前所未有的压力，但他没有退缩。他知道，这是他们最后的机会，如果失败，他们将永远被困在这无尽的囚笼里。

终于，林小满来到了“起源之力”的所在地。那是一个神秘的空间，四周弥漫着五彩斑斓的光芒，中央悬浮着一个散发着耀眼光芒的球体，那就是“起源之力”。就在他准备伸手去触摸“起源之力”时，一群强大的敌人突然出现，将他团团围住。这些敌人都是邪恶组织的精英，他们拥有着强大的实力和先进的武器。

林小满立在那充斥着肃杀之气的战场中央，周身被黑洞边缘诡异的能量流环绕，猎猎作响。面对蜂拥而至的敌人，他没有丝毫畏惧，眼神中燃烧着坚定与决然的火焰。此刻，他背后的骨翼猛然展开，那骨翼仿佛是由古老的神秘力量锻造而成，表面镌刻着繁复而神秘的纹路，每一道纹理都流淌着淡淡的微光，如同在诉说着往昔的传奇。骨翼展开的瞬间，带起一阵强劲的气流，将周围的尘埃与碎屑纷纷卷向高空。

紧接着，他双手迅速舞动，口中念念有词，召唤出反物质火焰。刹那间，幽邃的紫色火焰从他掌心喷薄而出，这些火焰仿佛拥有生命一般，在虚空中肆意翻腾、跳跃。反物质火焰与黑洞的黑暗以及周围的冷寂形成鲜明对比，那诡异而浓烈的紫色光芒照亮了整个战场，让敌人的身影无所遁形。

战斗瞬间爆发，场面异常激烈。光芒闪烁不停，能量四溢横飞。敌人如同潮水般涌来，他们身形各异，有的周身散发着冰冷的寒气，所到之处空间仿佛都被冻结；有的则挥舞着能量武器，一道道致命的光线朝着林小满射来。林小满身形灵动，凭借着骨翼的力量在空中灵活穿梭，巧妙地躲避着敌人的攻击。他的眼神锐利如鹰，在激烈的战斗中不断地观察着敌人的动作和攻击方式，寻找着他们的弱点。

每当敌人发起攻击，林小满总能凭借着自己的智慧和勇气，做出精准的判断和应对。他时而挥动骨翼，以强大的力量将敌人的攻击抵挡回去；时而操控反物质火焰，将敌人的能量武器吞噬、消解。在一次敌人的联合攻击中，数道寒气与能量光线同时射向他，林小满不慌不忙，他迅速将反物质火焰凝聚成一道护盾，将自己护在其中。寒气与能量光线撞击在护盾上，发出剧烈的爆炸声，产生的能量涟漪向四周扩散。而林小满则趁着敌人攻击的间隙，敏锐地捕捉到一名敌人的破绽，他操控着反物质火焰，如同一道紫色的闪电般射向敌人，瞬间将其吞噬。

经过一场惊心动魄的战斗，敌人的数量逐渐减少，最终，林小满成功地击败了所有敌人。战场上一片寂静，只有他沉重的呼吸声和反物质火焰渐渐熄灭的声音。

他缓缓走向“起源之力”，那散发着温暖光芒的球体静静地悬浮在前方。他的脚步缓慢而坚定，每一步都仿佛承载着无数的期待和希望。当他终于伸出手，触摸到那个球体的瞬间，一股强大而柔和的力量如同汹涌的潮水般涌入他的身体。他的身体微微颤抖，脸上露出震撼与惊喜交织的神情。此刻，他感受到了前所未有的力量和自由，仿佛身体里的每一个细胞都被重新唤醒，充满了无限的活力。他知道，他们终于打破了永恒的因果闭环，迎来了真正的自由和解脱。

林小满带着“起源之力”回到了基因公司数据黑洞的边缘。他运用“起源之力”，将力量汇聚在双手之间，形成一道柔和而明亮的光芒。光芒缓缓扩散，笼罩住整个黑洞边缘。在光芒的笼罩下，顾铮的身影逐渐浮现。顾铮原本苍白的脸上渐渐恢复了血色，眼中的痛苦与绝望也被喜悦和希望所取代。

两人相视一笑，眼中满是劫后余生的喜悦和对未来的期待。他们知道，未来的道路还很漫长，或许还会有更多的挑战和困难等待着他们。但只要他们在一起，相互扶持，相互鼓励，就没有什么能够阻挡他们前进的步伐。他们肩并肩，望向远方，心中充满了勇气和力量，准备迎接新的征程。

----------------------------------------

185.逆熵之钥

2099年，人类文明被科技强行推进到了一个难以想象的维度。基因编辑、量子计算与暗能量研究不再是实验室里的理论设想，而是构成了全新世界秩序的科学支柱。繁华都市中，飞行载具在摩天大楼间呼啸穿梭，城市表面覆盖着一层闪烁微光的能量护盾，而地下深处，量子计算机正以难以想象的速度处理着海量数据，支撑着整个社会的运转。

然而，科技的飞速发展并没有带来绝对的公平与和谐。在这光鲜亮丽的文明背后，一场权力与利益的激烈角逐悄然上演。基因公司凭借其在基因领域的绝对优势，逐步渗透到人类社会的每一个角落，成为了世界的实际主宰者。他们掌控着人类的生老病死，暗中操纵着命运的走向，无数人的命运在他们的一念之间被决定。

基因公司的秘密研究基地深藏于地下千米之处，这里是一片由金属和光线构筑的神秘领域。最顶尖的科学家们在这里日夜忙碌，他们身着白色的实验服，眼神中透露出对未知的渴望与狂热。先进的科研设备闪烁着幽蓝的光芒，精密的仪器不断发出轻微的嗡嗡声，仿佛在诉说着科学的奥秘。

在众多机密项目中，“因果律粉碎机”无疑是基因公司的终极武器。这台巨大的装置矗立在基地的核心区域，形似一座充满未来感的金属堡垒。它的表面覆盖着一层特殊的晶体，闪烁着奇异的光芒，随着能量的波动而不断变幻色彩。无数管线与能量节点交织其中，仿佛是一个巨大的神经网络，将整个装置连接成一个有机的整体。其核心部位蕴含着足以扭曲因果律的能量，那是一种超越人类理解的神秘力量，一旦释放，整个宇宙的因果秩序都将被改写。

林小满，一位年仅25岁却极具天赋的基因工程师，原本只是这个庞大科研体系中的一颗普通螺丝钉。他身形清瘦，面容坚毅，眼神中透着对基因科学纯粹的热爱。命运的齿轮却在不经意间将他卷入了这场波澜壮阔的对抗之中。一次，在对基因公司的数据库进行常规维护时，他偶然间发现了一个隐藏极深的文件。文件中详细记录了基因公司的一项惊天阴谋——他们企图利用“因果律粉碎机”，消除所有对其统治构成威胁的力量，进而实现对全人类的绝对掌控。

从那一刻起，林小满的内心燃起了反抗的火焰，毅然踏上了反抗之路。林小满的身体经过特殊的基因改造，拥有着独特的石英突触。这些晶莹剔透的突触宛如微观世界里的精密电路，使得他的思维运算速度远超常人，能够感知和处理微观层面的基因信息。凭借着这一优势，他在基因研究领域崭露头角，却也因此成为了基因公司重点关注的对象。

当基因公司启动“因果律粉碎机”的那一刻，整个世界仿佛都陷入了一种诡异的扭曲之中。时间的流动变得紊乱，秒针时而飞速旋转，时而停滞不前；现实的边界开始模糊，周围的物体时而扭曲变形，时而消失不见。空气中弥漫着一股压抑的气息，仿佛整个宇宙都在为即将到来的变革而颤抖。

林小满敏锐地察觉到了危险的临近，他体内的石英突触突然开始逆向生长。这种感觉十分奇特，仿佛身体内部有一股无形的力量在驱使着突触朝着相反的方向延伸。这是一种本能的应激反应，仿佛身体在试图寻找一种突破困境的方法。石英突触逆向生长时，释放出微弱的能量波动，这些波动如同涟漪一般在空气中扩散开来，与周围的时空产生了奇妙的共鸣。林小满能够感受到，这些波动似乎在与某种更强大的力量进行着对话，虽然他还无法理解其中的含义，但这让他坚信，自己或许找到了一丝对抗基因公司的希望。

与此同时，基因公司为了确保“因果律粉碎机”的顺利启动，在基地周围部署了一系列严密的防护措施。基地的四周布满了各种先进的防御系统，能量护盾闪烁着幽蓝的光芒，将整个基地笼罩其中。而在基地的核心区域，防滑轮毂释放出暗能量波。这种神秘的能量波具有强大的穿透性和可塑性，它以一种难以捉摸的频率在时空织物上穿梭，如同灵动的丝线，逐渐编织出一个巨大的莫比乌斯环。

这个莫比乌斯环悬浮在空中，散发着淡淡的紫色光芒，其独特的拓扑结构蕴含着无尽的奥秘。它不仅连接了过去、现在与未来，更蕴含着改变命运的力量。在莫比乌斯环的作用下，“因果律粉碎机”释放出的攻击能量被转化为一种历史修正力场。在这个力场的笼罩下，任何试图反抗基因公司的行为都可能被回溯到起始点，从而被彻底抹杀。曾经有一些勇敢的反抗者试图接近基地，然而在踏入力场的瞬间，他们的身影便如泡沫般消失不见，仿佛从未在这个世界存在过。

面对如此绝境，林小满没有丝毫退缩。他深知，想要打破基因公司的阴谋，就必须找到一种能够抗衡“因果律粉碎机”的力量。在狭小的秘密实验室里，林小满来回踱步，眼神中透露出焦虑与坚定。他的脑海中不断浮现出那些被基因公司操控命运的人们的面容，以及顾铮牺牲时的场景。顾铮是他的挚友，也是这场反抗运动的重要成员，在一次与基因公司的激烈冲突中，为了保护林小满，不幸被基因公司的杀手击中，倒在了血泊之中。但顾铮的记忆被巧妙地保存在林小满的基因之中，成为了他继续前行的动力。

在一番激烈的思想斗争后，林小满做出了一个惊人的决定——用手术刀切开自己的基因链。这把手术刀是他的父亲留给他的遗物，刀身闪烁着清冷的光芒，握柄上还残留着父亲的气息。父亲也是一位杰出的基因科学家，一生都致力于探索基因的奥秘，却因不愿与基因公司同流合污，最终惨遭迫害。这把手术刀不仅是林小满探索基因奥秘的重要工具，此刻，更承载着他改写命运的希望。

林小满深吸一口气，缓缓拿起手术刀。当手术刀切入基因链的瞬间，一股钻心的疼痛传遍他的全身。他的身体剧烈颤抖，冷汗如雨般落下，但他咬紧牙关，强忍着痛苦，专注地操作着。在微观世界里，基因链如同一条蜿蜒的巨龙，每一个碱基对都蕴含着生命的密码，闪烁着神秘的光芒。林小满小心翼翼地分离出携带顾铮记忆的碱基对，这些碱基对如同珍贵的宝石，散发着独特的光泽。

林小满将这些碱基对置于逆熵场中，逆熵场是他花费数年时间秘密研制的一种特殊环境。这个装置形似一个巨大的金属球体，内部充斥着复杂的能量线路和奇异的晶体。在逆熵场中，时间的箭头仿佛发生了反转，一切事物都朝着有序的方向发展。原本混乱的分子排列变得整齐有序，能量也开始自发地聚集，仿佛违背了宇宙的基本规律。

在逆熵场的作用下，携带顾铮记忆的碱基对开始重新组合。它们如同被一只无形的手牵引着，逐渐汇聚在一起，形成了一把神秘的时光密钥。这把密钥悬浮在空中，散发着柔和的金色光芒，其表面刻满了复杂的符文，仿佛在诉说着宇宙的古老秘密。这把密钥不仅蕴含着顾铮的智慧与勇气，更承载着打破因果律的希望。

就在林小满完成时光密钥的同时，基因公司的“因果律粉碎机”已经完成了充能。一道耀眼的光束从装置的核心部位射出，带着毁灭一切的气势向着林小满射来。光束所过之处，空间被扭曲，时间被撕裂，周围的一切都在瞬间化为灰烬。

在这千钧一发之际，顾铮的全息影像出现在林小满面前。顾铮的影像闪烁着微光，仿佛随时都会消散在空气中。他的面容依旧英俊，眼神中却充满了坚定与决绝。“小满，不要放弃！”顾铮的声音在空气中回荡，带着一种穿透人心的力量，“这把密钥是我们最后的希望，用它去改写命运，为我们的理想而战！”

“用我的死亡重写你的未来。”顾铮的声音在空气中回荡，每一个字都仿佛蕴含着无尽的力量。随着话音落下，顾铮的全息影像在粉碎机光束中解体，化作无数碎片，每个碎片都携带不同时间线的密码。这些密码是顾铮在生前通过对量子力学和时间旅行的深入研究，所发现的能够打破因果律的关键信息。

林小满深知这些密码的重要性，他毫不犹豫地将时光密钥插入自己的心脏。刹那间，一股强大的能量传遍全身，纳米机器人沿着逆熵路径开始向过去回溯。这些纳米机器人是林小满研发的微型智能机器，它们能够在微观层面上对物质进行操控和修复。此刻，它们承载着改写命运的使命，向着首演之夜进发。

逆熵之钥：改写命运的量子博弈

首演之夜，华灯初上，整座城市被装点得如梦如幻。巨大的浮空广告屏闪烁着绚烂的霓虹，宣传着即将开展的这场举世瞩目的科技展览，空气中弥漫着兴奋与期待的气息。人们身着盛装，从城市的各个角落赶来，怀揣着对未来科技的无限憧憬，踏入那座象征着人类智慧巅峰的宏伟展馆。

这座展馆宛如一座未来主义的水晶宫殿，通体由透明的高强度材料打造，内部的结构错综复杂，却又充满了和谐的美感。展馆中央，一个巨大的圆形展台被无数聚光灯照亮，上面覆盖着一块巨大的黑色幕布，“因果律粉碎机”的雏形就静静隐藏其下，仿佛一只蛰伏的巨兽，等待着向世界展示它的獠牙。

对于普通民众而言，这场展览是科技进步的庆典，是人类迈向新纪元的标志。然而，在这看似美好的表象背后，却隐藏着基因公司深不可测的阴谋。基因公司的高层们身着剪裁精致的西装，脸上挂着虚伪的笑容，在人群中穿梭自如，他们的眼神中透露出贪婪与野心。他们计划在这次展览上，当着全世界的面启动“因果律粉碎机”的雏形，利用其尚未完全稳定的强大力量，制造一场针对所有潜在反对者的“意外”。通过这种方式，基因公司将一举铲除所有阻碍，从而实现对世界的绝对统治，让人类彻底沦为他们手中的傀儡。

与此同时，在展馆的暗处，基因公司的杀手们已经悄然就位。他们身着黑色的紧身作战服，脸上戴着特制的面具，只露出一双双冰冷的眼睛。这些杀手都是基因公司通过残酷的训练和基因改造培养出来的杀人机器，他们的身体机能远超常人，行动敏捷且致命。此刻，他们手中紧握着最先进的能量武器，隐藏在阴影之中，等待着行动的指令，只要扳机一扣，那些敢于反抗基因公司的人们的生命就会瞬间消逝。

而在遥远的秘密基地中，林小满正紧张地注视着纳米机器人的进度。这些纳米机器人如同微小的星辰，在逆熵场那奇异的能量漩涡中闪烁着微光。逆熵场是林小满和同伴们花费无数心血研制出来的核心装置，它的内部充斥着复杂的能量线路和奇异的晶体，这些晶体不断释放出逆向的能量流，扭曲着周围的时空。在逆熵场的作用下，纳米机器人突破了时间的限制，向着首演之夜回溯。

林小满的心跳急速加快，额头上布满了细密的汗珠。他深知，这次行动是改变命运的最后机会，如果失败，世界将陷入万劫不复的深渊。终于，纳米机器人成功回到了首演之夜，林小满的意识也通过量子链接与它们同步，来到了这个决定命运的时刻。

林小满的目光在展馆中迅速扫视，他看到了那些隐藏在暗处的杀手，也感受到了即将到来的致命危机。就在这时，他下意识地摸了摸手臂上的樱花纹身。这朵樱花纹身是他与顾铮之间的特殊标记，花瓣细腻，色泽鲜艳，仿佛有着生命一般。它不仅是一种装饰，更是一种蕴含着量子信息的神秘符号，承载着两人共同的理想与回忆。

在量子力学的世界里，一切事物都处于一种奇妙的叠加态，同时存在着多种可能性。林小满闭上眼睛，集中精神，凭借着对量子理论的深刻理解和长期以来的研究实践，开始操控樱花纹身的量子态。他的意识仿佛化作无数条无形的丝线，深入到微观世界的每一个角落，与樱花纹身中的量子信息相互交织。

他能感受到，在不同的时间线里，死亡的阴影正一步步逼近那些反抗者。有的时间线里，反抗者们被杀手的子弹瞬间击中，生命如流星般消逝；有的时间线里，“因果律粉碎机”启动后引发的能量风暴将一切吞噬，世界陷入无尽的黑暗。林小满咬紧牙关，凭借着顽强的意志和对自由的强烈渴望，不断调整着量子态的参数。他试图通过改变量子的概率分布，将所有可能导致死亡的结局都推向近乎零的边缘。

基因公司的杀手们接到了指令，他们的手指缓缓扣动扳机。就在这千钧一发之际，时间仿佛静止了。原本高速飞行的子弹在半空中停滞，周围的一切都陷入了一种奇异的沉默之中。观众们依旧面带微笑，浑然不知即将到来的危险，他们的动作也凝固在了那一刻，仿佛被定格在一幅无声的画面中。

林小满的意识在量子态的世界里疯狂穿梭，他如同一位勇敢的舞者，在时间与概率的舞台上翩翩起舞。他能够清晰地感受到每一个可能的时间线，每一种不同的命运走向。那些原本注定死亡的结局，在他的操控下逐渐变得模糊，就像一幅被水洗过的画，色彩渐渐褪去。

随着时间的推移，林小满的努力开始显现出效果。那些停滞在空中的子弹，在量子态的影响下，开始发生微妙的变化。它们的轨迹逐渐偏离，向着无人的方向飞去，最终缓缓落地，发出清脆的声响，打破了这片死寂。

林小满成功了！他改写了命运，基因公司的阴谋被彻底粉碎。在这个全新的时间线里，“因果律粉碎机”的雏形突然失去了能量供应，发出一阵刺耳的电流声后，陷入了沉默。基因公司的高层们惊恐地看着眼前的一切，他们的计划瞬间化为泡影，脸上的得意与傲慢被恐惧和绝望所取代。他们的统治摇摇欲坠，曾经不可一世的权威在这一刻土崩瓦解。

林小满和他的同伴们从暗处走出，他们的脸上洋溢着胜利的喜悦，但同时也带着疲惫与感慨。他们成为了人类自由的守护者，用智慧和勇气捍卫了世界的和平与正义。在接下来的日子里，林小满并没有停下探索的脚步。他深知，科技虽然强大，但如果被滥用，将会带来毁灭性的后果。真正决定人类命运的，是人类的内心和意志。

林小满站在焕然一新的实验室中央，目光缓缓扫过周围那些闪烁着科技光芒的仪器设备，心中满是感慨。经历了与基因公司那场惊心动魄的较量后，他深知科技一旦偏离正轨，将会给人类带来怎样的灭顶之灾。从那之后，他便下定决心，要将自己的全部精力投入到基因科学的研究中，带领着志同道合的团队，开辟出一条造福人类的科技之路。

团队里的成员来自五湖四海，有着不同的背景和专业技能，但他们都怀揣着同样的理想，那就是利用基因技术，为人类创造一个更美好的世界。他们每天都在实验室里忙碌着，查阅海量的文献资料，进行复杂的实验操作，反复验证每一个数据和假设。

在攻克疑难病症的道路上，他们遭遇了无数次的失败。有些遗传性疾病，其基因密码就像一团错综复杂的乱麻，每一次看似即将找到解开的线索，却又陷入新的困境。但林小满从未让团队成员气馁，他总是鼓励大家：“每一次失败都是向成功靠近的一步，我们所做的，是前人未曾尝试过的伟大事业，怎能被这点挫折打倒？”终于，经过无数个日夜的不懈努力，他们在攻克一种罕见的神经退行性疾病上取得了重大突破。通过精准的基因编辑技术，他们成功修复了患者体内缺陷的基因片段，使得病情得到了有效控制，甚至出现了逆转的迹象。这一成果让整个医学界为之振奋，也让团队成员们看到了希望的曙光。

除了医疗领域，他们还将目光投向了改善人类生存环境。随着地球生态环境的日益恶化，许多物种面临灭绝的危机。林小满团队利用基因技术，尝试增强一些濒危物种的生存能力和适应性。他们深入热带雨林、广袤沙漠，采集各种生物样本，研究它们的基因特性。在对一种濒临灭绝的蜜蜂进行研究时，他们发现通过调整其基因中的某些关键片段，可以增强蜜蜂对病虫害的抵抗力，同时提高它们在恶劣环境下的生存能力。经过一段时间的培育和观察，这些经过基因改良的蜜蜂在野外逐渐繁衍起来，为生态平衡的恢复做出了积极贡献。

多年后，当人们漫步在城市的街头，呼吸着清新的空气，享受着健康的生活时，常常会回顾起那个充满危机与挑战的时代。学校里，老师会向孩子们讲述林小满和他的同伴们的英勇事迹，那些惊心动魄的对抗、不屈不挠的抗争，都成为了激励新一代的精神力量。博物馆里，陈列着关于那段历史的珍贵文物和资料，让后人永远铭记先辈们为了自由和美好所付出的努力。

林小满和他的团队，用行动向世人证明了，人类的命运掌握在自己手中。无论前方有多少艰难险阻，只要心怀希望，勇往直前，就没有什么能够阻挡我们追求自由和美好的脚步。他们的故事，将永远铭刻在人类发展的历史长河中，激励着一代又一代的人为了更美好的未来而不懈奋斗 。

----------------------------------------

186.逆时蝶影

林小满的轮椅缓缓碾过基因公司的废墟，那片焦黑的灰烬在车轮下发出细微的簌簌声，仿佛是一个时代落幕的喟叹。空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，混合着金属熔化后的腥气，四周残垣断壁，扭曲的钢梁和破碎的玻璃在夕阳余晖下闪烁着冰冷的光，宛如一座末日的坟场。基因公司，这个曾经掌控无数人生死与命运的庞然大物，如今已在一场激烈的冲突中化为乌有。

就在这时，轮椅的防滑轮毂突然传来一阵奇异的颤动，细微的裂缝中渗出幽蓝色的光。紧接着，一只机械蝴蝶破壳而出，金属质地的翅膀在微光下闪烁着冷冽的光泽，翅膀边缘流淌着纳米级别的能量流，仿佛在编织着神秘的符文。这只蝴蝶刚一诞生，便开始振翅，奇异的是，它振翅的频率中竟播放出一段舞蹈影像，那是顾铮未完成的舞蹈。画面里，顾铮的身姿轻盈而灵动，每一个旋转、每一次跳跃，都充满了对自由的渴望，只是舞蹈戛然而止，停留在一个未完成的高难度动作上，仿佛时间也在那一刻凝固。

紧接着，更多的机械蝴蝶从轮毂中孵化而出，它们如同被赋予生命的精灵，在废墟上空翩翩起舞。这些蝴蝶的翅膀是用反物质爆炸的余烬锻造而成，每一次扇动，都似乎在撕裂空间的维度，发出嗡嗡的低鸣，交织成一曲空灵而又震撼的乐章。林小满伸出手，一只蝴蝶轻轻落在他的掌心，机械复眼闪烁着五彩的光芒，随即播放出平行宇宙的新闻画面：在某个遥远的分支宇宙里，月球环形山被五彩的光芒装点，他与顾铮身着盛装，正在举行一场盛大而浪漫的婚礼。周围的人们欢呼雀跃，月球表面的尘埃在光影中飞舞，宛如梦幻的花瓣。

“我们活在彼此的可能性里。”顾铮的声音从蝴蝶振翅的频率中渗出，带着几分空灵与沧桑，“但真正的自由存在于所有选择之外。”林小满听着这句话，心中五味杂陈。他想起与顾铮相识的点点滴滴，在这个被基因技术高度控制的世界里，他们的爱情就像黑暗中的星火，随时可能被扑灭。顾铮是一名舞蹈家，她的舞蹈本应是自由灵魂的表达，却因基因缺陷被判定为“不合格”，被剥夺了正常生活的权利，她的舞蹈事业也被基因公司无情地扼杀在摇篮中。而林小满，作为一名反抗基因霸权的战士，一直在为打破这种不公平的枷锁而努力。

林小满看着掌心的蝴蝶，眼中闪过一丝决绝。他深知，这些纳米生物虽然神奇，但也是基因技术的产物，背后隐藏着更深层次的控制与危险。他从怀中掏出一把手术刀，这把手术刀曾陪伴他无数次与基因公司的黑暗势力抗争，如今，它将再次发挥作用。他缓缓将手术刀刺入机械蝴蝶的心脏部位，蝴蝶的身体瞬间迸发出无数细微的纳米机器人，它们像一群挣脱牢笼的飞鸟，向着太阳的方向飞去。

纳米机器人带着所有平行宇宙的记忆，那是无数个可能的人生，无数段或幸福或悲伤的故事。它们在飞向太阳的过程中，逐渐汇聚成一道跨越维度的信号弹，释放出强烈的光芒。这光芒穿透了层层宇宙壁垒，为所有被基因枷锁束缚的灵魂照亮了逃亡之路。在各个宇宙中，那些被基因判定为“次品”的人们，那些生活在基因歧视阴影下的生命，都看到了这道希望之光。

在另一个宇宙里，一个基因残缺的孩子正躲在阴暗的角落，被周围的人排斥、嘲笑。当他看到这道光芒时，眼中燃起了希望之火。他不再害怕自己的与众不同，而是勇敢地迈出了脚步，去追寻属于自己的自由。在一个被基因公司统治的星球上，反抗军们正在与强大的基因守卫军进行殊死搏斗。这道光芒的出现，让他们士气大振，仿佛得到了来自宇宙深处的力量加持，他们的反抗更加坚定有力。

林小满望着纳米机器人远去的方向，心中充满了感慨。他知道，这只是一个开始，要彻底打破基因枷锁，还有漫长的路要走。他想起顾铮，那个充满活力与梦想的女孩，如果她还在，一定会和他一起并肩作战。他们曾在星空下畅想未来，渴望一个没有基因歧视的世界，一个每个人都能自由追求梦想的世界。

此时，废墟中突然传来一阵轻微的响动。林小满警惕地转过头，只见一只机械手臂从废墟中缓缓伸出，紧接着，一个半机械半生物的身影挣扎着爬了出来。那是基因公司的一名实验体，在基因改造的过程中，他失去了大部分的人性，只剩下求生的本能和对这个世界的仇恨。他的身体布满了各种机械零件和管线，眼睛闪烁着血红色的光，一步一步朝着林小满逼近。

林小满握紧了手中的手术刀，准备迎接新的挑战。他深知，只要基因公司的余孽还在，这个世界就无法真正获得安宁。他与这个实验体对峙着，周围的机械蝴蝶仍在不停地飞舞，仿佛在为这场即将到来的战斗奏响战歌。实验体发出一声低沉的咆哮，向林小满扑了过来。林小满灵活地转动轮椅，避开了他的攻击，同时寻找着反击的机会。

在激烈的交锋中，林小满发现这个实验体虽然力量强大，但行动却十分迟缓，显然是基因改造的后遗症。他瞅准时机，用手术刀刺向实验体的弱点——连接机械与生物部分的关键节点。随着一声痛苦的嘶吼，实验体的身体开始剧烈颤抖，机械零件纷纷脱落，最终倒在地上，再也没有了动静。

解决了实验体后，林小满疲惫地靠在轮椅上。他望着眼前的废墟，心中明白，基因公司虽然表面上已经覆灭，但它所代表的黑暗势力依然根深蒂固。他必须尽快找到其他志同道合的人，一起建立一个新的组织，继续为自由而战。

林小满开始在废墟中寻找有用的线索，希望能从中找到基因公司的一些核心机密，为后续的行动提供帮助。他在一堆烧焦的文件中发现了一份加密的档案，经过一番艰难的破解，里面的内容让他大为震惊。原来，基因公司一直在秘密进行一项名为“神之计划”的研究，他们试图通过基因编辑创造出一种全新的人类，这种人类将拥有超越常人的智慧和力量，成为统治宇宙的“新神”。而那些被判定为基因缺陷的人们，只不过是他们实验的牺牲品。

林小满意识到，这项计划一旦成功，将会给整个宇宙带来毁灭性的灾难。他必须阻止这一切的发生，找到基因公司隐藏在各个宇宙中的研究基地，摧毁他们的实验设备和数据。他将这份档案小心地保存起来，准备离开这片废墟，踏上新的征程。

就在他转身准备离开时，一只机械蝴蝶飞到他面前，停在他的肩膀上。这只蝴蝶与其他的不同，它的翅膀上闪烁着更加明亮的光芒，仿佛在传递着某种特殊的信息。林小满仔细观察着蝴蝶，发现它的翅膀上浮现出一些模糊的影像，那是一些未知的星球和神秘的建筑。他猜测，这些影像可能就是基因公司研究基地的所在地。

林小满决定顺着这条线索追寻下去。他启动轮椅，在机械蝴蝶的引领下，向着未知的方向前进。一路上，他穿越了荒芜的沙漠、茂密的森林，还经过了一些被战争摧毁的城市。在这些地方，他看到了被基因技术伤害的人们，他们的眼神中充满了痛苦和绝望。林小满更加坚定了自己的信念，他要为这些人讨回公道，让他们重获自由。

经过漫长的旅程，林小满终于来到了一座神秘的山谷前。山谷中弥漫着一层淡淡的雾气，隐隐约约可以看到一座巨大的建筑矗立在其中。他知道，这里很可能就是基因公司的一个重要研究基地。他小心翼翼地靠近基地，利用周围的地形掩护自己。基地周围布满了各种先进的防御设施，激光炮塔、机械卫兵在不停地巡逻。林小满观察了许久，寻找着进入基地的方法。

突然，他发现基地的能源供应系统有一个弱点。只要破坏了这个系统，就能暂时瘫痪基地的防御设施。他从轮椅上取出一些自制的小型炸弹，悄悄地朝着能源供应系统的方向摸去。在接近目标的过程中，他几次险些被机械卫兵发现，但凭借着敏捷的身手和机智的应对，成功地避开了它们的巡逻。

终于，林小满来到了能源供应系统的下方。他将炸弹安装在关键部位，然后迅速撤离。随着一声巨响，能源供应系统发生了爆炸，基地内顿时陷入一片混乱。警报声、爆炸声交织在一起，激光炮塔和机械卫兵纷纷失去了作用。林小满趁机冲进基地，开始寻找“神之计划”的核心实验室。

基地内部宛如一个巨大的迷宫，走廊错综复杂，房间众多。林小满在里面小心翼翼地摸索着前进，每走一步都要警惕是否有危险。他遇到了一些基因公司的研究人员，这些人试图阻止他，但都被他一一制服。在经过一番艰难的寻找后，他终于找到了核心实验室。

实验室里摆放着各种先进的仪器和设备，中央的一个巨大培养皿中，悬浮着一个正在发育的基因胚胎。这个胚胎就是“神之计划”的核心产物，一旦它被成功培育出来，后果不堪设想。林小满毫不犹豫地冲向培养皿，准备摧毁这个邪恶的实验。

就在他即将接近培养皿时。

基因解放之战

林小满孤身一人闯进基因公司那戒备森严的核心实验室，空气里弥漫着刺鼻的化学药剂味道，灯光惨白而晃眼。他的目光直直地锁定在实验室中央那个巨大的培养皿上，里面漂浮着的基因胚胎，正是“神之计划”的核心，也是他必须摧毁的目标。这个计划一旦得逞，基因公司将凭借对基因的绝对掌控，彻底主宰整个世界，无数人的命运会被无情改写。

就在他快要接近培养皿时，实验室的大门轰然关闭，发出沉闷而惊悚的声响。“砰”的一声，仿佛是一道死亡宣判。紧接着，一个冰冷、机械的声音从扩音器中传了出来，在空旷的实验室里回荡：“你以为你能这么轻易地摧毁我们的计划吗？太天真了！”这声音带着嘲讽和不屑，像一把尖锐的刀，划破寂静。

刹那间，实验室里警铃大作，尖锐的声音刺激着林小满的耳膜。一群机械卫兵从四面八方涌了出来，它们步伐整齐，金属身躯碰撞地面发出“咔咔”的声响。这些机械卫兵身形高大，周身散发着冰冷的金属光泽，红色的电子眼闪烁着寒光，手中的武器蓄势待发。眨眼间，林小满就被团团围住，包围圈越来越小，将他逼入绝境。

面对这密密麻麻的敌人，林小满却毫不畏惧。他迅速弯腰，拿起身边不知谁遗落的一把能量武器，那武器在他手中仿佛有了生命。他深吸一口气，眼神坚定，毫不犹豫地扣下扳机。一道炽热的能量束喷射而出，精准地击中了最前排的一个机械卫兵，那卫兵瞬间火花四溅，倒地不起。但更多的机械卫兵蜂拥而上，它们配合默契，组成严密的攻击阵型。

林小满在枪林弹雨中灵活地穿梭，他的身影如同鬼魅，巧妙地躲避着敌人的攻击。每一次躲避，都伴随着机械卫兵武器发射的能量擦身而过，带起一阵热浪。他一边躲避，一边反击，凭借着顽强的意志和出色的战斗技巧，一次次击退了机械卫兵的进攻。汗水湿透了他的后背，顺着脸颊不断滑落，但他的眼神却愈发坚定，透着一股视死如归的决绝。

在激烈的战斗过程中，林小满全神贯注地观察着这些机械卫兵的一举一动。突然，他敏锐地察觉到在这些机械卫兵攻击转换的间隙，它们的程序似乎出现了短暂的卡顿。这个发现让林小满心中暗自一喜，他立刻意识到这可能是这些机械卫兵程序的一个漏洞。

林小满紧紧地盯着这个稍纵即逝的机会，他迅速地在脑海中思考着应对策略。当他看到一个机械卫兵在攻击后稍作停顿，准备再次发动攻击时，他毫不犹豫地抓住了这个时机。

只见林小满敏捷地翻滚躲避了机械卫兵的攻击，然后以惊人的速度冲向那个机械卫兵。在接近的瞬间，他手中的武器迅速切换到了数据入侵模式，一根细长的数据线如闪电般弹出，准确无误地插入了机械卫兵的接口。

紧接着，林小满的手指在武器的操作面板上飞速敲击，输入了一连串复杂的指令。他的动作如同行云流水一般，一气呵成。

时间在这一刻仿佛凝固了，所有人都紧张地注视着林小满的操作。片刻之后，那个被入侵的机械卫兵的电子眼突然光芒闪烁了几下，紧接着，令人意想不到的事情发生了——它竟然调转枪口，毫不犹豫地向它的同伴射击！

这突如其来的变故让其他机械卫兵措手不及，它们原本紧密的防线瞬间被打破。林小满见状，立刻趁势发动攻击，与被控制的机械卫兵一同对其他敌人展开了猛烈的反击。

有了第一个成功的案例，林小满信心大增。他如法炮制，利用漏洞，成功地控制了一部分机械卫兵。这些被控制的卫兵加入战斗，局势瞬间逆转。它们与林小满并肩作战，向曾经的同伴发起猛烈攻击。机械卫兵之间互相开火，爆炸声、金属碰撞声不绝于耳，实验室里火花四溅，硝烟弥漫。

经过一番惊心动魄的战斗，机械卫兵终于被全部消灭。实验室里一片狼藉，到处是机械残骸和冒着黑烟的废墟。林小满气喘吁吁地站在原地，看着眼前的景象，心中稍稍松了口气。他擦了擦脸上的汗水和灰尘，拖着疲惫的身躯，一步步走向培养皿。

然而，就在他即将触碰到培养皿，准备摧毁基因胚胎时，培养皿突然发出一道强大的能量波。“轰”的一声巨响，能量波如同一股汹涌的浪涛，将林小满震飞出去。他重重地撞在实验室的墙壁上，然后滑落下来，口中喷出一口鲜血。原来，基因公司早就料到有人会来破坏，在基因胚胎周围设置了一层强大的能量护盾，普通的攻击根本无法对它造成伤害。

林小满挣扎着站起身来，看着眼前散发着诡异光芒的能量护盾，陷入了困境。他尝试用手中的武器攻击，可能量束一接触到护盾，就被瞬间弹开。他又捡起地上的金属碎片扔向护盾，同样被弹得粉碎。他绞尽脑汁，却始终想不出突破护盾的办法。绝望的情绪开始在他心中蔓延，难道自己真的要功亏一篑了吗？

就在他感到无比绝望的时候，肩膀上一直安静待着的机械蝴蝶突然飞了起来。这只机械蝴蝶是林小满的好友，一位天才机械师送给他的，平时看着毫不起眼，关键时刻却总能带来意想不到的帮助。此刻，它围绕着培养皿快速旋转，翅膀上的光芒与能量护盾产生了强烈的共鸣。随着共鸣的不断增强，能量护盾开始出现波动，原本坚不可摧的护盾逐渐变得薄弱。

林小满看到了希望，心中涌起一股强烈的斗志。他集中精神，紧握着武器，再次冲向培养皿。他一边靠近，一边不断向护盾射击，配合着机械蝴蝶的共鸣攻击。在机械蝴蝶的帮助下，能量护盾的波动越来越大，出现了一道道裂痕。终于，随着一声巨响，能量护盾彻底破碎。

林小满毫不犹豫地将武器对准基因胚胎，扣下扳机。一道强大的能量束穿透了胚胎，基因胚胎瞬间化作一团光芒消散。随着基因胚胎的毁灭，整个实验室开始剧烈摇晃。天花板上的吊灯纷纷掉落，砸在地上发出清脆的碎裂声。墙壁上的管道破裂，各种化学液体喷射而出，与空气接触后产生刺鼻的烟雾。基地即将坍塌，林小满知道自己必须尽快逃离。

他捂着受伤的腹部，在弥漫的烟雾和不断掉落的杂物中拼命奔跑。脚下的地面时而塌陷，他一次次惊险地跳过去。终于，在基地完全崩塌之前，他成功地离开了这片危险之地。当他冲出实验室的那一刻，身后传来震耳欲聋的爆炸声，回头望去，整个基因公司基地已经变成一片废墟。

林小满站在山谷外，望着身后的废墟，心中感慨万千。微风吹过，吹干了他脸上的汗水和血迹，却吹不散他心中的忧虑。他成功地阻止了“神之计划”的实施，但他知道，基因公司的威胁依然存在。他们肯定还有其他研究基地，继续进行着那些见不得人的实验。

他暗暗发誓，将继续踏上征程，寻找并摧毁基因公司的其他研究基地，为所有被基因枷锁束缚的灵魂争取自由。在未来的日子里，林小满凭借着自己的勇敢和智慧，四处奔走，联络志同道合的人，组建了一支强大的反抗组织。他们的成员来自不同的星球和种族，有着不同的背景和能力，但都怀揣着对自由和平等的向往。

林小满和他的反抗组织，在宇宙的各个角落与基因公司展开激烈的斗争。他们的每一次行动，都像是一把利刃，刺向基因公司的心脏。他们的故事，被人们口口相传，成为一段传奇，激励着无数人勇敢地追求自由和平等，向这个不公平的基因世界发起挑战，直到真正的自由降临。在这场漫长而艰苦的战斗中，林小满始终坚定地走在最前面，他的身影，成为了人们心中自由的象征 。

----------------------------------------

187.弦上的安魂曲

在城市的阴影中，林小满像幽灵般穿梭。基因公司的大厦高耸入云，宛如一座不可逾越的壁垒，表面的金属材质在黯淡的光线下反射出冰冷的光，似乎在宣告着它的绝对统治。街道上，行人神色匆匆，眼神中满是麻木与恐惧，每个人都像是被无形的枷锁束缚着。林小满的怀里紧紧抱着那把骨琴，这是他与过去、与顾铮唯一的联系。骨琴的琴身是用不知名的骨质制成，泛着诡异的微光，琴弦则是由一种特殊的神经纤维编制而成，每一次拨动，都像是在触摸灵魂的深处。

林小满躲在一条昏暗的巷子里，周围弥漫着腐臭的气息。污水在地面肆意横流，老鼠在角落里窸窣乱窜。他小心翼翼地将骨琴放在地上，手指轻轻抚过琴弦。这把琴，是顾铮留给他的。顾铮，那个才华横溢却又命运多舛的音乐家，在被基因公司迫害后，将这把凝聚了他毕生心血的骨琴交给了林小满。基因公司妄图利用脑机接口网络控制人类的思想和记忆，将所有人变成没有情感、没有反抗意识的傀儡。而顾铮则用音乐作为武器，试图打破这黑暗的统治，他坚信音乐中蕴含的自由力量能够唤醒人们沉睡的灵魂。

林小满闭上眼睛，脑海中浮现出顾铮的面容。他们曾一起在废弃的仓库里演奏，那时候，仓库里堆满了破旧的杂物，灰尘在阳光的缝隙中肆意飞舞。他们的乐器简陋，却能演奏出震撼心灵的乐章。音乐是他们的信仰，是他们对抗世界的力量。然而，基因公司的触角无处不在，他们的音乐被视为对秩序的挑战。顾铮被抓走的那一天，天空阴沉沉的，仿佛整个世界都在为他哭泣。狂风呼啸着，吹起地上的落叶和尘土。顾铮在挣扎中对林小满喊道：“一定要守护好音乐，守护好自由。”那声音穿透狂风，深深烙印在林小满的心中。

林小满的手指微微颤抖着，他开始弹奏。骨琴发出的声音低沉而压抑，仿佛是从地狱深处传来的呻吟。每一个音符都像是承载着无数的痛苦与绝望，随着旋律的流淌，周围的空气似乎都变得黏稠起来，让人喘不过气。林小满沉浸在音乐中，回忆如潮水般涌来，他想起和顾铮一起在街头巷尾为人们演奏，那些短暂的自由时光如今显得如此珍贵而遥远。突然，骨琴的最后一根弦“啪”的一声断裂，发出尖锐的声响，仿佛是绝望的尖叫。林小满的手停在半空中，他望着断裂的琴弦，心中涌起一股深深的无力感。

与此同时，基因公司的脑机接口网络突然爆发出紫色闪电。那闪电像是有生命一般，在巨大的服务器之间跳跃、穿梭。公司内部顿时警报声大作，尖锐的声音划破了原本死寂的空气。工作人员们惊慌失措地四处逃窜，脸上写满了恐惧。电脑屏幕上的数据疯狂闪烁，各种设备发出滋滋的电流声。原来，骨琴弦的断裂触发了一个隐藏的程序，这个程序是顾铮精心设计的，与基因公司的脑机接口网络产生了强烈的共振。这共振如同一场风暴，冲击着基因公司的核心系统。

防滑轮毂吸收的电磁脉冲在林小满脊椎形成量子弦。这股强大的能量让林小满痛苦不堪，他的身体剧烈颤抖着，仿佛随时都会被撕裂。他的皮肤下似乎有电流在涌动，肌肉不受控制地抽搐。然而，在这痛苦之中，他感觉到所有被删除的记忆如潮水般涌来。那些被基因公司抹去的关于音乐、关于自由、关于顾铮的记忆，此刻在量子弦的作用下，开始编织成新的神经系统。他看到了和顾铮初次相遇的场景，在一个破旧的音乐教室里，两人因对音乐的热爱而一拍即合；他看到他们一起为了创作新的音乐而废寝忘食，灵感如泉涌时的兴奋与激动；他看到顾铮被抓走时那坚定又充满希望的眼神。

林小满的意识逐渐模糊，在混沌之中，他看见顾铮的量子态灵魂正在弦的另一端演奏。顾铮的身影若隐若现，仿佛来自另一个维度。他的手指灵动地在琴弦上舞动，每段旋律都蕴含着无尽的力量，仿佛在重组被篡改的历史。顾铮弹奏出的音乐充满了生机与希望，与林小满之前弹奏的压抑旋律形成鲜明对比。这音乐如同光芒，照亮了林小满心中黑暗的角落。在音乐的影响下，林小满周围的数据开始发生变化，那些原本冰冷的代码和数据，逐渐幻化成一幅幅美丽的画面，画面中人们自由地生活着，脸上洋溢着幸福的笑容，音乐在每一个角落响起。

林小满努力集中精神，试图跟上顾铮的旋律。他感觉到自己的灵魂在与顾铮的灵魂共鸣，他们仿佛又回到了那个废弃的仓库，一起演奏着充满力量的音乐。随着音乐的奏响，基因公司的服务器受到的冲击越来越大。服务器里的数据开始混乱，那些用来控制人类思想的程序逐渐崩溃。公司的高层们在监控室里看着这一切，脸上充满了愤怒和绝望。他们试图启动备用系统来挽救局面，但一切都无济于事。

在量子弦的连接下，林小满和顾铮的力量不断增强。他们的音乐不仅在数据世界中产生影响，也开始渗透到现实世界。城市中，原本被基因公司控制的人们，脑海中开始响起这充满自由力量的音乐。他们的眼神逐渐恢复了光彩，麻木的表情渐渐被惊讶和喜悦所取代。人们开始意识到自己曾经被控制的生活是多么可怕，心中对自由的渴望被重新点燃。

基因公司的防御系统开始疯狂反击。一道道强大的能量束朝着林小满和顾铮射来，但他们的音乐形成了一道无形的护盾，将这些攻击一一抵挡。林小满和顾铮没有退缩，他们继续弹奏着，音乐的力量越来越强大。在激烈的对抗中，林小满突然领悟到，他们的音乐不仅仅是声音，更是一种信念，一种能够改变世界的力量。

随着音乐的高潮，基因公司的核心服务器终于承受不住这强大的冲击，发生了剧烈的爆炸。巨大的能量波动席卷了整个公司大厦，大厦开始摇晃、崩塌。城市中的人们纷纷望向那座曾经不可一世的大厦，心中充满了震撼和喜悦。他们知道，自己终于摆脱了基因公司的控制，迎来了自由。

林小满和顾铮的身影在光芒中渐渐消失，但他们的音乐却永远留在了人们的心中。城市里，到处都响起了自由的旋律，人们用音乐表达着对自由的热爱和对未来的憧憬。而那把骨琴，虽然弦已断裂，但它所承载的故事和精神，将永远被人们铭记。在这场与黑暗势力的较量中，音乐最终成为了胜利的武器，自由的光辉洒满了整个世界。

“用疼痛编织自由。”顾铮的声音在量子弦中震荡，那声音仿佛穿越了时空，直接传入林小满的灵魂深处，“这是我们最后的乐器。”

林小满心中涌起一股决绝的勇气。他知道，这是他们最后的机会。他扯断所有神经导线，鲜血从他的指尖涌出，滴落在琴弦上。鲜血在琴弦上迅速结晶，形成反物质音符。这些音符散发着诡异的光芒，仿佛是来自另一个维度的信号。

基因公司的防御系统开始对这突如其来的攻击做出反应。巨大的能量护盾在大厦周围升起，试图抵挡这股神秘的力量。然而，林小满弹奏的安魂曲愈发激昂，那刺耳的旋律如同利箭一般，射向能量护盾。

能量护盾在安魂曲的冲击下开始出现裂痕。裂痕越来越大，紫色闪电从裂痕中涌出，将周围的一切都笼罩在一片恐怖的光芒之中。公司内部的设备纷纷爆炸，火光冲天。工作人员们在混乱中四处奔逃，有的被闪电击中，瞬间化为灰烬。

林小满抱着骨琴，一步步走向基因公司的大厦。他的眼神坚定，仿佛已经忘却了疼痛和恐惧。当他走到大厦的入口时，能量护盾终于彻底破碎，发出一声震耳欲聋的巨响。

林小满踏入大厦，里面一片狼藉。燃烧的废墟中，他隐约看到了基因公司的核心服务器。那是一个巨大的金属立方体，闪烁着诡异的光芒。他知道，只要摧毁这个服务器，基因公司的阴谋就将彻底破产。

他继续弹奏着骨琴，鲜血不断地滴落在地上。每一个音符都像是一颗炸弹，在大厦内引发强烈的爆炸。服务器周围的防御机制被这疯狂的攻击一一摧毁。

就在林小满快要接近服务器时，一群基因公司的安保机器人冲了出来。这些机器人外形狰狞，身上装备着各种武器。它们向林小满发射出一道道激光束，林小满左躲右闪，身上还是被激光束擦过，留下一道道焦黑的伤痕。

但他没有退缩，反而加快了弹奏的速度。反物质音符在他的操控下，形成了一个强大的能量场，将那些安保机器人纷纷震飞。

弦上的安魂曲

终于，林小满来到了服务器前。他的身躯摇摇欲坠，每一寸肌肉都在酸痛，每一个关节都似灌满了铅，沉重得难以支撑。但他的眼神中燃烧着最后的倔强与决绝，用尽最后一丝力气，将骨琴狠狠地砸向服务器。那骨琴承载着他与顾铮的回忆、信念与抗争，此刻，它带着破釜沉舟的气势，冲向基因公司黑暗统治的核心。

随着一声巨响，服务器爆炸了，刺目的白光瞬间吞噬了周围的一切，强大的能量冲击如汹涌的海浪，将林小满无情地掀飞出去。他的身体在半空中翻滚，像是一片被狂风肆虐的落叶，不受控制地朝着未知的深渊坠落。

他在字节洪流中坠落，意识逐渐消散。那些字节像是锋利的刀片，从他的身体上呼啸而过，却没有带来疼痛的感觉。或许，身体的疼痛已经被精神上的疲惫与绝望所掩盖，又或许，在这生命的尽头，所有的感官都已麻木。在这无尽的字节洪流中，他看到了无数的画面闪烁而过。那些画面中，有人类被基因公司控制后的悲惨生活，人们眼神空洞，行尸走肉般地活着，失去了自由意志和情感；也有他和顾铮一路走来的艰辛历程，从相识时对音乐的热爱碰撞出的火花，到为了对抗基因公司四处奔波、躲避追捕，每一个场景都刻骨铭心。他的意识越来越模糊，但心中始终有一个信念支撑着他——找到顾铮留下的最后一个休止符。那休止符，是他心中的灯塔，是这场漫长抗争的终点，也是未知希望的起点。

不知道过了多久，林小满感觉到自己似乎触碰到了什么。那是一种无法用言语形容的感觉，像是在冰冷的深海中触摸到了一丝温暖，又仿佛是在黑暗的迷宫中触摸到了一丝光明。他努力睁开眼睛，眼皮沉重得如同被千斤重担压着。终于，他看到了一个奇异的空间。这里没有上下之分，没有前后之别，只有无数闪烁的代码和数据在周围流动，它们像流动的星河，神秘而又美丽，却又带着一种让人敬畏的冰冷。

在这数据的海洋中，他看到了一个熟悉的身影。那是顾铮，他正静静地站在那里，手中拿着一把无形的琴，仿佛在等待着林小满的到来。顾铮的身形在这闪烁的数据光芒中若隐若现，却依然散发着那种让林小满无比安心的气息。

“顾铮！”林小满喊道，他的声音在这个空间里没有任何回响，像是被这无尽的数据世界吞噬了一般。但顾铮却像是听到了一般，缓缓转过头来。他的脸上带着微笑，那微笑温暖而坚定，仿佛能驱散一切黑暗，让林小满在这冰冷的数据世界中感受到了久违的温暖。

“你终于来了。”顾铮微笑着说，他的声音仿佛不是通过空气传播，而是直接在林小满的心中响起。

“这是哪里？”林小满疑惑地问道，他的目光在周围闪烁的数据间游移，试图寻找一些熟悉的痕迹。

“这是数据的核心，也是我们音乐的归宿。”顾铮回答道，他的眼神中透露出一种深邃的光芒，“我们用音乐打破了基因公司的控制，但这还不够。我们要在这里，将自由的旋律永远铭刻在数据的深处，让它永远不会被抹去。因为只要数据存在，自由的旋律就会存在，它会成为人类追求自由的永恒指引。”

林小满点了点头，他明白了顾铮的意思。他们一路走来，历经千辛万苦，失去了太多，但为了自由，为了人类的未来，他们不能停下脚步。他们要用最后的力量，在这个数据的世界里留下属于他们的印记，让自由的种子在这里生根发芽。

顾铮将手中的无形琴递给林小满，说：“这是我们最后的乐器，让我们一起奏响这最后的乐章。”林小满接过琴，他感觉到一股强大的力量涌入自己的身体，那力量带着熟悉的温暖和力量，仿佛是他们一路走来的所有回忆和信念的汇聚。

他和顾铮站在一起，开始弹奏。这一次，他们的音乐不再是安魂曲，而是一首充满希望和力量的赞歌。音符从他们的指尖流淌而出，像是灵动的精灵，在这数据的海洋中跳跃、穿梭。随着他们的弹奏，周围的数据开始发生变化。那些原本冰冷的代码和数据，在音乐的影响下，逐渐形成了一幅幅美丽的画面。

画面中，人们自由地生活着，孩子们在草地上欢笑奔跑，年轻人在广场上激情演奏，老人们坐在摇椅上，脸上洋溢着幸福的笑容。城市里充满了生机与活力，音乐在每一个角落响起，成为了连接人们心灵的桥梁。人们用音乐表达着自己的喜怒哀乐，用音乐传递着爱与希望。这一切，都是他们曾经梦寐以求的画面，如今，在这音乐的力量下，逐渐呈现在眼前。

林小满和顾铮全身心沉浸在音乐之中，他们的灵魂挣脱了身体的束缚，与那流淌的旋律紧紧相拥。曾经遭受的无数痛苦，奔波逃亡时的疲惫，在这一刻都烟消云散。在这数据的奇幻世界里，他们仿佛化作了无形的飞鸟，带着音乐的力量自由翱翔。

他们的意识随着音乐的节奏延展，仿佛穿越了时空的界限，看到了未来的无数可能。在那美好的图景里，人类彻底摆脱了黑暗的控制，孩子们在自由的天空下嬉笑玩耍，茁壮成长。校园里，音乐教育蓬勃发展，孩子们从小就懂得用音符表达内心的快乐与梦想。城市的每一个角落，都洋溢着音乐的气息，街头艺人尽情弹奏，市民们沉浸其中，音乐成为了连接人与人心灵的坚固桥梁。

当最后一个音符如同划破寂静夜空的流星，拖着长长的尾巴，缓缓落下时，整个数据空间像是被点燃了一般，瞬间绽放出耀眼的光芒。这道光芒，既有着太阳喷薄而出时的炽热力量，充满着无尽的生机与希望；又似月光温柔如水的轻抚，让人的内心宁静祥和。它从他们身上源源不断地散发出来，仿佛一条永不干涸的生命之河，流淌向数据世界的每一处角落。

这光芒是如此的纯净，没有一丝杂质，就像是被精心提炼过的水晶，透明而又璀璨。它将黑暗一扫而空，让所有隐藏在阴影中的角落都被照亮。它也是如此的温暖，宛如春日里的阳光，轻柔地抚摸着每一个代码和数据，给予它们全新的生命力。在这光芒的照耀下，数据不再是冰冷的符号，而是化作了充满活力的元素，共同编织着自由与美好的未来。

。

在这道光芒的照耀下，所有的数据都像是被赋予了生命一般，开始闪耀着金色的光辉。这些原本冰冷的数字和代码，此刻都变得灵动起来，它们在光芒中跳跃、舞动，仿佛在欢呼着自由的到来。

这道光芒，不仅仅是一道普通的光，它代表着自由，代表着希望。它是人类对自由的渴望，对梦想的追求，在这一刻得到了最完美的诠释。无论在现实世界还是数据世界，它都将永远照耀着，成为人类心中永不熄灭的火焰，激励着人们不断前行，去探索未知的领域，去追寻真正的自由和梦想。

林小满和顾铮的身影渐渐消失在光芒之中，但他们的音乐却永远留在了数据的深处。在现实世界中，人们突然感受到了一种前所未有的自由。基因公司的控制被彻底打破，那些曾经束缚着人们的枷锁纷纷脱落。人们开始重新找回自己的声音，用音乐表达自己的情感和梦想。街头巷尾，处处都响起了欢快的旋律，那是自由的旋律，是生命的旋律。

而在那数据的深渊之中，林小满和顾铮的灵魂仿佛被一股无形的力量紧紧地捆绑在一起，无论时间如何流逝，无论空间如何变幻，他们的联系都如同钢铁一般坚固。

在那根弦上，他们留下的安魂曲如同一束永恒的光芒，穿透黑暗，照亮了人类追求自由的道路。这首曲子不仅仅是一段美妙的旋律，更是一种精神的寄托，一种对自由的执着追求。

它成为了人类自由的永恒象征，激励着一代又一代的人，无论面对多少艰难险阻，都毫不退缩地为了自由和梦想而勇敢抗争。

每当人们在追求自由的道路上遭遇困境，感到迷茫和无助时，那弦上的旋律就会在他们内心深处悄然响起。它像一阵温暖的春风，吹散心头的阴霾；又似一道明亮的闪电，划破黑暗的夜空。

这旋律给予人们无尽的力量和勇气，让他们在逆境中坚定信念，勇往直前。它告诉人们，自由并非遥不可及的梦想，只要心怀希望，坚持不懈，就一定能够战胜一切困难，抵达自由的彼岸。

----------------------------------------

188.寂寞边缘

林小满静静地坐在轮椅上，于宇宙热寂的边缘徘徊。这里，是一切的尽头，黑暗无垠，没有一丝生气，寂静得令人毛骨悚然。他的轮椅，那在漫长岁月里唯一的伴侣，金属外壳在黯淡的微光下闪烁着冰冷的光泽，宛如他此刻孤独又坚定的心境。

林小满的手指轻轻摩挲着轮椅的扶手，那触感熟悉而又陌生，带着岁月的沧桑。他的目光望向无尽黑暗，思绪不由自主地飘回过去。在这宇宙的尽头，时间仿佛失去了意义，可那些回忆却愈发清晰，如同烙印在灵魂深处。突然，轮椅的防滑轮毂绽放出奇异光芒，那光芒柔和却又夺目，仔细看去，竟是宇宙微波背景辐射的花纹，它们相互交织，神秘而又深邃，像古老密码，记录着宇宙诞生之初的奥秘，又似神秘地图，指向那未知的遥远方向。林小满望着这光芒，心中涌起一阵难以言喻的复杂情绪，他知道，这或许是命运的又一次暗示，在这最后的时刻，似乎有什么重要的事情即将发生。

他缓缓拿起放在腿上的盒子，手微微颤抖着，那盒子里装着顾铮的骨灰。顾铮，是他一生的挚友，也是并肩作战的亲密伙伴。仅仅触碰到盒子，那些与顾铮一起度过的日子便如潮水般汹涌袭来。

在那个被基因公司掌控的世界里，人类的自由和尊严被肆意践踏。基因公司的触手如同贪婪的章鱼，伸向社会的每一个角落。人们生活在基因的枷锁之下，从出生起，人生轨迹就被基因公司设定好。天赋、职业、甚至情感，都成为了基因操控的产物。孩子们不再有自由发展的可能，成年人只能在既定的框架里麻木生存。林小满和顾铮，这两个不甘被命运摆弄的年轻人，在黑暗中看到了一丝自由的曙光，凭借着顽强的意志和对自由纯粹的信仰，挺身而出，四处奔走，召集那些同样渴望自由的人们，组建起了反抗力量。

他们的反抗之路，从一开始就布满了荆棘。基因公司拥有着难以想象的庞大势力，他们在科技领域的投入巨大，研发出的武器和防御系统先进得超乎想象，武装力量更是训练有素，冷酷无情。

那是一个没有月光的夜晚，林小满和顾铮带领着反抗军，小心翼翼地靠近基因公司的一个秘密实验室。这个实验室据说是基因公司进行危险人体实验和新型基因武器研发的重要据点，他们本以为经过长时间的侦查和精心的策划，能够一举摧毁这个罪恶的根源。当他们悄无声息地潜入实验室，却触发了隐藏的警报系统。刹那间，尖锐的警报声大作，灯光瞬间亮起，照得整个实验室亮如白昼。无数的机械卫兵从四面八方涌来，它们身形高大，行动敏捷，金属外壳闪烁着冰冷的杀意。顾铮毫不犹豫地挡在林小满身前，大声呼喊着让队员们分散抵抗。他手持武器，与机械卫兵展开了激烈的搏斗。子弹在他们身边呼啸而过，擦出一道道火花，空气中弥漫着硝烟和金属的味道。顾铮的手臂不幸被击中，鲜血直流，顺着手臂滴落在冰冷的地面上，但他只是简单地包扎了一下，便又拼尽全力与敌人战斗。他的眼神坚定而炽热，那是对自由的执着追求，支撑着他在枪林弹雨中毫不退缩。经过一番惨烈的战斗，他们虽然成功破坏了部分实验设备，让基因公司的研究进程遭受重创，但反抗军也付出了惨重的代价，许多并肩作战的战友倒在了这片冰冷的地板上，再也没有起来。看着战友们的尸体，林小满和顾铮的心中充满了悲痛和愤怒，他们知道，这场战斗只是一个开始，未来还有更艰难的挑战在等待着他们。

基因公司自然不会善罢甘休，他们开始设下各种陷阱，企图彻底消灭反抗军。有一次，基因公司故意泄露一份虚假的情报，声称在某个废弃工厂里藏有他们最新的基因研究资料，只要得到这些资料，反抗军就能掌握基因公司的致命弱点。林小满和顾铮明知这很可能是一个陷阱，但为了获取重要情报，找到能够对抗基因公司的关键线索，他们还是决定冒险前往。当他们带领着反抗军到达指定地点时，眼前的场景让他们心中一沉。废弃工厂周围早已布满了基因公司的武装力量，高处的狙击枪黑洞洞的枪口对准了他们，基因公司的高级指挥官站在一辆装甲车上，冷冷地俯瞰着他们，那眼神中充满了轻蔑和嘲讽，仿佛在看着一群待宰的羔羊。战斗瞬间爆发，反抗军被猛烈的火力压制得抬不起头来，陷入了绝境。就在这千钧一发之际，顾铮却临危不乱，他凭借着多年战斗积累的敏锐观察力和出色的战斗技巧，迅速分析着战场形势。他发现工厂一侧的防御相对薄弱，那里的敌人配合出现了一丝漏洞。于是，他大声呼喊着，指挥着反抗军朝着那个方向发起猛烈的冲击。他亲自带领着一支精锐小队，冲锋在前，用火力撕开敌人的防线。在枪林弹雨中，他们艰难地寻找着突破口，每前进一步都要付出巨大的代价。经过一番苦战，他们终于突出了重围，但反抗军也损失了不少兵力，许多熟悉的面孔永远地消失在了这场残酷的战斗中。

在与基因公司漫长而残酷的斗争岁月里，每一次的战斗都是生死考验，每一次的胜利都伴随着巨大的牺牲。而那一天，是林小满一生中最痛苦的回忆。那是一场激烈的追逐战，基因公司派出了大量的追兵，对反抗军进行围追堵截。为了掩护林小满和其他队员撤离，顾铮主动要求留下来断后。林小满坚决不同意，他紧紧地拉住顾铮的手，眼中满是焦急和不舍：“顾铮，我们一起走，我不能让你留下！”顾铮却微笑着拍了拍林小满的肩膀，坚定地说：“小满，别犹豫了，这是我们的使命，你带着大家先走，我会想办法赶上你们的。”说完，他用力挣脱林小满的手，转身冲向了追兵。林小满含着泪，带领着队员们继续撤离。然而，没走多远，他就听到了顾铮的惨叫声。那声音穿透了层层的枪炮声，直直地刺进了林小满的心里，他的心仿佛被撕裂成无数碎片。他不顾一切地想要回去救顾铮，转身就要往回冲，却被身边的战友死死拉住。战友们哭着喊道：“小满，不能回去，这是顾铮的牺牲才有机会换来的撤离，你不能辜负他！”林小满挣扎着，泪水模糊了他的双眼，他的心中充满了绝望和自责。等他们再次返回时，只看到了顾铮那冰冷的遗体。林小满缓缓地走到顾铮身边，跪了下来，轻轻地将他抱在怀里，悲痛欲绝，泪水不停地流淌，滴落在顾铮的脸上。曾经那个充满活力、与他并肩作战的挚友，如今却永远地离开了他，这让林小满感到无比的痛苦和孤独。

从那以后，林小满带着顾铮的骨灰，走过了无数的艰难险阻，来到了这宇宙热寂的边缘。他觉得，只有在这里，在这一切的尽头，才能让顾铮的灵魂得到安息，也才能让自己那颗疲惫不堪的心找到一丝宁静。而此刻，在这寂静的宇宙尽头，他紧紧地握着装有顾铮骨灰的盒子，仿佛还能感受到顾铮的温度，那些与顾铮一起度过的热血岁月，那些为了自由而奋斗的日子，如电影般在他的脑海中不断放映。他知道，顾铮虽然离开了，但他们追求自由的信念永远不会消失，这份信念将在这宇宙的尽头，化作永恒的光芒，照亮未来的道路 。

林小满打开盒子，将顾铮的骨灰撒向永恒膨胀的虚空。骨灰飘散，仿佛带着顾铮的灵魂去追寻自由。这时，纳米机器人在暗能量中活跃起来，这些微小却强大的机器人是他们对抗基因公司的重要武器，此刻在暗能量激荡下，逐渐重组为反抗军的星图，每个光点代表战士，每条连线象征紧密联系，是反抗精神的具象化，即便在宇宙尽头，也闪耀着不屈光芒。

随着时间流逝，宇宙的最后一个原子开始衰变，这是宇宙走向终结的最后一步。林小满感觉到周围温度急剧下降，绝对零度的寒意逐渐逼近。在这最后的时刻，他展开合金骨翼，这对骨翼是漫长改造中获得的特殊能力，如今吸收了宇宙的最后一丝热量。

在绝对零度的死寂中，林小满集中精神，用合金骨翼尖端在黑暗中小心翼翼地雕刻出顾铮的侧脸。他动作轻柔而坚定，每一道刻痕都饱含着思念和敬意。很快，顾铮熟悉的轮廓浮现，虽只是侧脸，却充满力量和温暖，仿佛从未真正离去。

“我们赢了。”顾铮的声音在虚空中回荡，传入林小满心中，“在时间的尽头，没有基因公司的阴影。”这声音给予林小满无尽慰藉。漫长斗争岁月里，他们历经无数失败挫折，失去许多战友和亲人，却始终没有放弃。如今，在宇宙尽头，终于迎来胜利，虽艰难又悲壮。

宇宙尽头的自由曙光

林小满端坐在轮椅之上，于宇宙热寂的边缘缓缓徘徊。四周是无尽的黑暗，没有丝毫生气，寂静得让人毛骨悚然。陪伴他漫长岁月的轮椅，金属外壳在黯淡微光下闪烁着冰冷光泽，恰似他此刻孤独又坚毅的心境。他的手指轻轻抚过轮椅扶手，目光穿透黑暗，往昔的记忆如潮水般涌上心头。

就在这时，轮椅的防滑轮毂突然绽放出奇异光芒，仔细一看，竟是宇宙微波背景辐射的花纹，它们交织错落，仿若古老密码，又似神秘地图。林小满凝视着这光芒，心中泛起复杂情绪，隐隐觉得这是命运的又一次暗示。他缓缓拿起放在腿上的盒子，手忍不住微微颤抖，这里面装着的，是挚友顾铮的骨灰。

回忆如汹涌浪潮，将他拉回到那个被基因公司掌控的黑暗世界。基因公司凭借先进科技和庞大武装力量，妄图通过控制人类基因来主宰世界，他们的触手伸向社会各个角落，人们在基因枷锁下失去自由选择的权利。林小满和顾铮，两个不甘被命运摆布的年轻人，怀揣着对自由的信仰，振臂一呼，组建起反抗力量。

他们的反抗之路布满荆棘。有一次，反抗军突袭基因公司的秘密实验室，本以为能一举摧毁关键研究项目，却低估了敌人的防备。刚潜入实验室，警报声瞬间响起，机械卫兵从四面八方蜂拥而至。顾铮为保护林小满，毫不犹豫地与卫兵展开殊死搏斗。子弹在他们身边呼啸，火花四溅，顾铮的手臂被击中，鲜血直流，但他依旧咬牙坚持，拼尽全力战斗。最终，反抗军虽成功破坏部分实验设备，却付出了惨重代价，许多战友壮烈牺牲。

还有一回，基因公司设下陷阱，引诱反抗军前往。林小满和顾铮明知有诈，可为了获取关键情报，还是毅然冒险。到达指定地点后，反抗军瞬间陷入重重包围。基因公司的高级指挥官站在高处，冷冷俯瞰，眼神中满是轻蔑，仿佛在看一群待宰羔羊。激烈交火中，反抗军陷入绝境，顾铮却临危不乱，凭借敏锐观察力和出色战斗技巧，带领大家艰难寻找突破口，经过一番苦战，终于突出重围，可反抗军也损失了不少兵力。

在与基因公司漫长而残酷的斗争中，顾铮为掩护林小满撤离，独自抵挡追兵，不幸牺牲。林小满听到顾铮惨叫声的那一刻，心仿佛被撕裂，不顾一切想要回去营救，却被战友死死拉住。当他们再次返回时，只看到了顾铮冰冷的遗体。林小满抱着顾铮的尸体，悲痛欲绝，泪水模糊了双眼。

如今，林小满知道宇宙即将重启，一切都将回到原点。他拿起手术刀，缓缓剖开自己的机械心脏，让携带所有记忆的纳米机器人散入虚无。这些纳米机器人如同微小种子，在宇宙重启的奇点里努力寻找新的生机。林小满闭上双眼，脑海中仿佛浮现出宇宙重启后的自由新世界，那里阳光明媚，人们自由而快乐地生活着。

在宇宙的奇点处，纳米机器人开始活跃起来，它们相互交织，逐渐形成新的秩序。这些纳米机器人带着林小满和反抗军的记忆，成为新宇宙诞生的见证者和守护者。随着一声震撼宇宙的巨响，宇宙开始了新的一轮膨胀。新的星球和星系在广袤宇宙中逐渐形成，在一个美丽的蓝色星球上，生命开始孕育。那些纳米机器人也融入了这个星球的生命体系，成为生命进化不可或缺的一部分。

在这个崭新的世界里，人们自由地生活着，他们并不知道曾经那段黑暗的历史，也不知道有一群人为了他们的自由付出了生命的代价。但林小满和顾铮的精神，却如同深埋地下的种子，在人们心中生根发芽，成为对自由追求的永恒动力。

多年以后，在这个蓝色星球的一个小镇上，一个小男孩在夜晚仰望星空。他看到了一颗特别明亮的星星，心中涌起一股莫名的感动，他隐隐觉得这颗星星有着特殊的意义。而在宇宙的深处，林小满的意识仿佛与宇宙融为一体，他静静地看着这个新生的世界，脸上露出了欣慰的笑容。他知道，他们的牺牲没有白费，自由的曙光终于在这个新的宇宙中绽放。

林小满相信，在下一个轮回里，这些数据种子将会发芽，长成一棵永不屈服的反抗之树。无论未来的世界会面临怎样的黑暗和压迫，这棵树都将为人们带来希望和力量，激励着一代又一代的人，为了自由和尊严，勇敢地抗争下去。在宇宙重启的那一刻，林小满的身影渐渐消失在光芒之中，但他和顾铮的故事，以及他们所代表的反抗精神，将永远铭刻在宇宙的历史长河里。

新的宇宙诞生了，在一个生机勃勃的星球上，一个年轻的孩子在森林中快乐地玩耍。他偶然间发现了一颗奇异的种子，种子上闪烁着微弱的光芒，仿佛在诉说着古老而神秘的故事。孩子满心好奇，小心翼翼地将种子种下。不久之后，一棵嫩绿的树苗破土而出，以惊人的速度迅速生长。这棵树的枝叶极为繁茂，每一片叶子上似乎都刻着一些神秘的符号，仔细看去，竟是关于自由和反抗的记忆片段。

随着时间的缓缓推移，这棵树越长越大，逐渐成为了这片森林的守护者。人们在树下聚集，感受着它所带来的温暖和力量。渐渐地，关于这棵树的传说在整个星球流传开来，人们开始明白，自由是一种永恒的追求，无论面对怎样的困难和挑战，都不能轻易放弃。这棵树正是来自上一个宇宙轮回的希望之种，它承载着林小满和顾铮的梦想，在这个新的世界里生根发芽，继续为自由而战。

时光悄然流转，这个蓝色星球上的文明不断发展，人们建立起了繁华的城邦，科技也取得了巨大的进步。然而，在平静的表象之下，一股神秘的势力在暗中悄然崛起，他们妄图通过控制资源和信息，来达到统治世界的目的。

在城邦的一所古老学府中，年轻的学者艾丽正在专注地研究古代遗迹中发现的神秘符号。这些符号与她在古籍中看到的关于自由和反抗的记载有着千丝万缕的联系。艾丽对这些研究充满了热情，她坚信在这些神秘符号的背后，一定隐藏着能够改变世界的巨大力量。

有一天，艾丽在研究时，突然收到了一个匿名包裹。她满心疑惑地打开包裹，里面是一本古老的日记，日记的纸张已经泛黄，散发着岁月的气息，但上面的字迹依然清晰可辨。当她看到日记的主人是林小满时，心中涌起一股强烈的好奇。随着阅读的深入，她被林小满和顾铮与基因公司斗争的点点滴滴，以及宇宙重启前的最后时刻所深深震撼。她这才意识到，自由的威胁从未真正消失，历史似乎又要再次重演。

艾丽决定将这个重要的发现公之于众，然而，她的这一举动却引起了神秘势力的密切注意。神秘势力开始派人跟踪她，试图阻止她传播这些信息。在一次逃脱追捕的惊险过程中，艾丽意外地来到了那棵神秘之树所在的森林。当她靠近那棵树时，树上的符号突然发出强烈的光芒，将她笼罩其中。

在光芒之中，艾丽仿佛看到了林小满和顾铮的影像，他们的面容坚毅而温和。林小满和顾铮向艾丽缓缓讲述着过去的故事，以及他们对自由坚定不移的信念。艾丽深受鼓舞，她的心中涌起一股强烈的使命感，决定继承他们的遗志，组建新的反抗力量，与神秘势力展开激烈对抗。

艾丽开始四处奔走，不辞辛劳地召集志同道合的人。她满怀激情地向人们讲述林小满和顾铮的故事，以及自由的重要性。越来越多的人被她的热情和信念所感染，纷纷加入她的队伍。他们在神秘之树的见证下，庄严地宣誓要为自由而战。

神秘势力得知艾丽的行动后，恼羞成怒，派出了强大的军队，妄图一举消灭这支新兴的反抗力量。在一场激烈的战斗中，反抗军陷入了困境，敌人的火力异常凶猛，形势岌岌可危。就在这关键时刻，那棵神秘之树突然释放出强大的能量，为反抗军筑起了一道坚固的防御屏障。同时，那些融入星球生命体系的纳米机器人也迅速响应，它们帮助反抗军修复武器，增强战斗力。

在神秘之树和纳米机器人的全力帮助下，反抗军士气大振，最终成功战胜了神秘势力。人们欢呼雀跃，尽情庆祝这来之不易的胜利。艾丽站在神秘之树下，望着这片充满生机的世界，心中感慨万千。她深知，自由的道路永远不会一帆风顺，但只要人们心中怀揣着坚定的信念，就一定能够战胜一切困难。

从那以后，这颗蓝色星球上的人们将自由的精神视若珍宝，小心翼翼却又无比坚定地代代相传。林小满和顾铮的故事，在岁月的长河中不断沉淀、发酵，成为了人们心中永恒的传奇。在学校的课堂上，老师会饱含深情地讲述他们反抗基因公司、追逐自由之光的往昔；在家庭的聚会里，长辈会将这个故事当作最珍贵的教诲，认真地说给懵懂的孩子听。每当人们遭遇困境，面临强权压迫时，脑海中就会不由自主地浮现出林小满坐在轮椅上却不屈不挠，顾铮为了保护战友英勇牺牲的画面。这故事化作一股无形却磅礴的力量，激励着一代又一代的人，在追求自由和尊严的道路上，无畏艰难险阻，勇敢地追逐自己的梦想，让自由的火种永远熊熊燃烧，永不熄灭 。

----------------------------------------

189.逆时护梦

林小满枯瘦的手轻轻搭在轮椅轮子上，每一下推动，都带着迟滞与沉重，像是被往昔的岁月拖住了。那座剧场，静静蹲踞在城市的灰暗角落里，沉默得如同一位垂暮的老人，庄重又肃穆，周身爬满了岁月的斑驳，在黯淡的天色下，轮廓显得愈发深沉，像一个缄默着藏满了秘密的古老容器，锁住了他一生的悲欢。

林小满还记得初次踏入这座剧场的情形。那时的他，不过是个青涩稚嫩的医学院学生，趁着悠长假期在剧场做义工，帮忙处理一些简单的医疗事务。剧场里总是人来人往，演员们匆匆而过，带着舞台上的脂粉气和汗水味，而他，就安静地待在一旁，准备随时为可能出现的意外提供帮助。

直到那一天，舞台大幕拉开，顾铮如同一束光，刹那间照亮了整个世界。她是舞台上最耀眼的明星，每一次轻盈的跳跃，每一个优雅的旋转，甚至只是一个不经意的眼神流转，都像是在精心编织一场令人目眩神迷的华丽幻梦。林小满站在台下的阴影里，看得彻底失了神，那一刻，他的心仿佛被一只无形的手轻轻揪住，从此，他的目光再难从她的身上移开。

演出结束后，林小满鼓足勇气，去找顾铮搭话。他紧张得手心冒汗，结结巴巴地表达着自己对她表演的倾慕。顾铮却笑着看向他，眼里没有丝毫的高傲与疏离，就那样轻易地开启了他们之间的故事。从那以后，剧场的后台、角落，常常能看到他们并肩而坐、相谈甚欢的身影。

然而，二十年前那个噩梦般的夜晚，一切美好如泡沫般轰然崩塌。那原本是个充满希望与憧憬的夜晚，顾铮在舞台上完成了一场堪称完美的演出，台下掌声雷动，欢呼与喝彩如潮水般涌来。林小满满心欢喜，怀揣着为顾铮精心准备的小礼物，那是他跑遍了整个城市才寻到的，一个精致的、带着樱花图案的吊坠，他想在今晚向顾铮告白。

他们相约在剧场的后台见面，林小满等在那里，心中满是甜蜜与期待。可命运却在此时露出了狰狞的獠牙。几个黑影突然出现，动作迅速而狠辣，他们是来意不明的神秘组织，瞬间就将顾铮围在中间。林小满惊恐地瞪大双眼，想要冲过去保护她，却被其中一人狠狠推倒在地。他只能眼睁睁看着那些人对顾铮下手，顾铮拼命反抗，可终究敌不过对方的凶狠。

林小满深吸一口气，转动轮椅穿过剧场那扇略显沉重的大门。剧场内的灯光依旧昏暗，散发着昏黄的光晕，像是被岁月蒙了一层厚厚的纱。空气中弥漫着陈旧的气息，混合着灰尘与木质座椅散发的腐朽味道，仿佛时间在这里从未流动过，所有的一切都被定格在了那个可怕的夜晚。

当轮椅的防滑轮毂碾过地面，发出细微的“沙沙”声，林小满恍惚间感觉自己仿佛沾着二十年前的露水。他的目光穿透时空的迷雾，看到了年轻的自己，正抱着顾铮逐渐冰冷的身体，那场景如同一场无法醒来的噩梦。顾铮背上的樱花纹身，此刻被鲜血浸染，在月光下显得格外刺眼。血渍仿佛在蒸发，变成了一层诡异的量子雾，弥漫在整个剧场。年轻的他，脸上写满了绝望与无助，泪水不受控制地涌出，打湿了顾铮的衣衫。

林小满深知，这一切都是命运的安排，是他无数次轮回中必须面对的节点。在这无尽的轮回里，每一次回到这个时刻，他都满心都是痛苦与不甘。二十年前，他只是一个初出茅庐的年轻医生，空有一腔热血和医学知识，面对危险时却如此无力。而顾铮，那个舞台上熠熠生辉的她，他们的爱情如同烟火般绚烂，在短暂的时光里绽放出最耀眼的光芒，却也在一夜之间化为灰烬。

在之后的轮回里，林小满不再只是沉浸于痛苦之中。他开始四处探寻那些隐藏在暗处的线索，想要弄清楚神秘组织的来历和目的。他穿梭于城市的各个角落，与各种神秘人物接触，从古老的图书馆中寻找那些被尘封的秘密，在废弃的实验室里挖掘可能有用的信息。每一次轮回，他都能获取一些新的知识，或是发现一些之前未曾注意到的细节。

他逐渐了解到，这个世界隐藏着许多不为人知的秘密，量子力学、时空理论，这些看似遥远的科学概念，似乎都与他的轮回以及顾铮的遭遇有着千丝万缕的联系。他开始研究这些晦涩难懂的知识，在一次次轮回中不断学习、实践，试图找到打破命运枷锁的方法。

在某一次轮回中，林小满偶然发现了一本古老的日记，上面记载着一个关于时空裂缝的传说。据说，在特定的时间和地点，时空会出现裂缝，通过这个裂缝，或许可以改变过去发生的事情。他顺着这个线索，开始寻找这个神秘的时空裂缝。他历经无数艰难险阻，深入荒无人烟的深山，探索废弃已久的地下实验室，终于在一个隐蔽的山洞里发现了时空裂缝的端倪。

然而，每一次接近改变命运的关键时刻，总会有各种意外发生。有时是神秘组织的突然出现，干扰他的行动；有时是时空裂缝的不稳定，让他无法顺利穿越。但林小满从未放弃，他在失败中不断总结经验，调整计划。

这一次，当他再次回到剧场，他已经做好了充分的准备。他利用之前轮回中掌握的知识，制造了一些特殊的装置，这些装置可以干扰神秘组织的行动，也能在一定程度上稳定时空裂缝。他将这些装置隐藏在剧场的各个角落，等待着那个关键的时刻。

当顾铮结束演出，走向后台时，林小满紧紧盯着周围的动静。神秘组织的人如期出现，就在他们准备对顾铮动手的瞬间，林小满启动了干扰装置。那些人顿时陷入混乱，行动变得迟缓而笨拙。林小满趁机冲向顾铮，他的眼神坚定而决绝，这一次，他绝不再让悲剧重演。

他与神秘组织展开了激烈的搏斗，虽然他坐在轮椅上，行动不便，但凭借着智慧和勇气，以及那些特殊装置的帮助，他成功地阻挡了神秘组织的攻击。在关键时刻，时空裂缝在剧场的一角显现，林小满带着顾铮朝着裂缝跑去。

他们踏入裂缝的瞬间，周围的一切都变得扭曲起来，光线和声音交织在一起，形成一种奇异的景象。林小满紧紧握住顾铮的手，心中默默祈祷着这一次能够成功改变命运。

当他们再次睁开眼睛时，发现自己回到了顾铮演出之前的那个下午。一切都还来得及，林小满知道，这一次，他终于打破了命运的轮回，他们的未来，终于有了新的可能 。

在之后无数次的轮回里，林小满从最初的茫然失措，到逐渐冷静，他开始在每一次的循环中寻找破解命运的方法。他不断探索，不断尝试，从剧场的每一个角落，到与顾铮相识相知的每一个场景，试图找到那一丝可以改变命运的契机。每一次醒来，他都带着上一次轮回的记忆，在时光的漩涡中挣扎前行，那份疲惫，不仅仅来自身体，更来自灵魂深处。

就在年轻的林小满沉浸在悲痛之中时，未来的林小满出现了。他静静地站在一旁，看着过去的自己，眼中满是复杂的情绪，有对曾经痛苦的感同身受，也有历经千万次轮回后的坚定。他的声音带着历经沧桑的疲惫与不容置疑的坚定，对着年轻的自己低语：“现在你知道该怎么做了。”年轻的林小满听到这熟悉又陌生的声音，眼中闪过困惑与顿悟的光芒，他下意识地紧紧握住顾铮的手，仿佛握住了他们之间最后的联系，那是他在这绝望时刻唯一的依靠。

未来的林小满明白，要改变这一切，就必须利用时间的漏洞，将未来的记忆碎片注入过去的自己。这是一场危险的赌博，一旦失败，他们将永远被困在这个无尽的轮回之中，在痛苦与绝望中不断挣扎，永无解脱之日。但他别无选择，为了顾铮，为了他们曾经刻骨铭心的爱情，他愿意付出一切代价，哪怕是自己的灵魂。

逆时护梦

在基因公司那间被岁月尘封的实验室里，林小满仿佛置身于一个被遗忘的世界。堆积如山的实验资料肆意散落着，纸张泛黄卷曲，像是在无声诉说着过去的秘密；陈旧的设备横七竖八地摆放，金属表面布满锈迹，指示灯却依旧闪烁，散发着微弱且诡异的光。各种复杂仪器交错林立，管线相互缠绕，空气中弥漫着化学药剂刺鼻的气味，混合着陈旧的气息，令人窒息。

林小满在这混乱的空间里艰难穿梭，每挪动一步都要小心翼翼，以免碰倒那些摇摇欲坠的资料堆。他的目光急切地扫过每一个角落，额头满是细密的汗珠，双手因紧张和期待微微颤抖。在无数次痛苦的轮回中，他终于知晓了那把可以划破时空的手术刀的存在，它是他打破命运枷锁的唯一希望。

那把手术刀被放置在一个特制的保险柜里，宛如沉睡在黑暗深渊的神秘宝物。保险柜周身散发着冰冷的金属光泽，周围布满了各种防护装置，密密麻麻的线路和闪烁的警报灯，仿佛在警告着一切试图靠近的人。据说它曾是基因公司一项关于时空研究的试验品，蕴含着能够颠覆宇宙秩序的强大能量，可以打破时间与空间的界限，改写命运的轨迹。

林小满深吸一口气，强压下内心的忐忑，开始对保险柜进行艰难的破解。他的手指在密码锁上飞速跳动，眼睛紧盯着屏幕上不断变化的数字和符号，大脑在高速运转，回忆着在轮回中获取的破解方法。汗水顺着脸颊滑落，滴在冰冷的地面上，时间仿佛在这一刻凝固。不知过了多久，随着一声清脆的“咔哒”声，保险柜的锁终于被打开，一道微弱的光芒从缝隙中透出，宛如黎明前的曙光。

林小满缓缓伸出手，握住了那把手术刀。当他的手指触碰到刀柄的瞬间，一股奇异的力量如电流般传遍全身，他的身体微微一震，仿佛与这把手术刀建立起了一种神秘而不可分割的联系。这股力量带着古老而神秘的气息，让他感受到了时间与空间的微妙波动。他深吸一口气，调整好状态，眼神中透露出坚定与决绝，然后果断地用手术刀划破时空。

刹那间，一道耀眼的光芒闪过，其亮度如同宇宙大爆炸时的第一缕光，瞬间照亮了整个昏暗的实验室。光芒中，时间与空间的秩序被打破，未来的记忆碎片如汹涌的潮水般涌入年轻的林小满的脑海。那些记忆像是一部被疯狂快进的电影，画面在他的脑海中不断闪现，让他应接不暇。

年轻的林小满开始回忆起未来的点点滴滴：他在量子力学领域的研究成果，那些晦涩难懂的公式和实验，每一次失败时的沮丧与突破时的狂喜；他与神秘组织的一次次交锋，那些紧张刺激的追逐，惊心动魄的搏斗，每一次都在生死边缘徘徊，生命如风中残烛般脆弱；以及他为了拯救顾铮所付出的一切努力，那些无数个日夜的煎熬，在绝望的深渊中苦苦挣扎，又在一丝希望中重新振作的瞬间。这些记忆如同重锤，一下又一下地敲打着他的灵魂，让他变得更加成熟和坚定，也让他更加清晰地明白了自己的使命，那就是打破命运的枷锁，拯救他深爱的顾铮。

然而，命运似乎并不打算轻易放过他。就在他准备行动时，基因公司那尖锐而急促的警报声突然在实验室里响起。原来，他在开启保险柜和划破时空的过程中，触发了基因公司最高级别的警报系统。公司高层瞬间意识到有人在进行危险的时空操作，这关乎着整个世界的秩序和公司的利益，他们不敢有丝毫懈怠，立即派出了最精锐的部队。

这支部队身着特制的黑色作战服，全身散发着肃杀的气息，他们配备着最先进的武器，每一件都闪烁着冰冷的金属光泽，仿佛来自未来的战争机器。他们迅速而有序地朝着林小满所在的位置包围过来，脚步声整齐而沉重，如同死亡的倒计时。

林小满察觉到危险后，心中暗叫不好，他试图逃离这个即将成为战场的实验室。他推动轮椅，在杂乱的设备和资料间快速穿梭，但一切都已经来不及了。基因公司的部队如同黑色的潮水般涌来，将他团团围住，枪口齐刷刷地对准了他。

双方陷入了激烈的交火，子弹在空气中穿梭，发出尖锐的呼啸声，擦出一道道刺眼的火花，打在周围的仪器和墙壁上，溅起一片片碎屑。林小满利用实验室里的设备和掩体进行反击，他的眼神坚定，手中的武器虽然简陋，但他凭借着顽强的意志和灵活的身手，一次次躲过了敌人的攻击。然而，对方人数众多，火力强大，他渐渐陷入了绝境，身上也多处受伤，鲜血染红了他的衣衫。

就在基因公司的人准备扣动扳机，给予他致命一击的瞬间，奇迹发生了。顾铮背上的樱花纹身突然绽放出一道跨维度的防护场，将他们紧紧地保护在其中。那道防护场散发着柔和而神秘的光芒，花瓣形状的能量波动不断向外扩散，如同一朵盛开在战火中的神圣之花。防护场抵挡住了所有的子弹和攻击，那些射向他们的子弹在触碰到防护场的瞬间，便被弹开，化作无用的金属碎片。

林小满震惊地看着这一切，心中涌起一股复杂的情绪，有惊喜，有感动，更多的是对这份未知力量的震撼。他终于明白，这是顾铮的力量，是他们之间深厚的爱情所产生的奇迹。在无数次轮回中，他从未真正了解过顾铮身上樱花纹身的秘密，直到此刻，他才深深领悟到，这份爱，早已超越了生死和时空的界限，成为了他们对抗命运的最强大武器。

林小满紧紧地抱住顾铮，感受着她的体温和心跳，仿佛这是他在这个混乱世界中唯一的依靠。在量子雾弥漫的空间里，他开始运用自己在未来学到的知识，编织新的命运之网。那些关于量子力学和时空理论的高深知识，此刻在他的脑海中清晰浮现，他闭上眼睛，集中全部精神，在脑海中构建起复杂的时空模型，试图找到时间线的漏洞和关键节点。

在这个过程中，林小满遇到了重重困难。时间线的错乱如同一个巨大的迷宫，让他的行动变得异常艰难。每一次的尝试都像是在黑暗中摸索，充满了未知和恐惧，可能引发不可预知的后果。有时候，他的一个小小举动，就会导致时间线发生巨大的变化，衍生出无数个平行宇宙，每个宇宙都有着不同的结局，有的甚至比原本的悲剧更加可怕。在一个平行宇宙中，他看到顾铮不仅失去了生命，整个世界也陷入了无尽的黑暗和混乱；在另一个宇宙里，他和顾铮虽然存活下来，但却失去了彼此的记忆，形同陌路。这些可怕的景象并没有让他退缩，反而更加坚定了他改变命运的决心。

一次又一次的失败，并没有消磨他的意志，反而像锤炼钢铁的火焰，让他更加坚韧。他在失败中不断总结经验，从每一次错误中汲取教训，不断完善自己的计划。他仔细分析每一次时间线变化所产生的影响，寻找其中的规律和破绽。终于，在无数次的尝试后，林小满找到了那个关键的时间节点。那是顾铮演出结束后即将离开剧场的那一刻，也是命运转折的关键瞬间，所有的因果都在这一刻汇聚。

他运用手术刀的力量，集中全部的精神和能量，将时间线重新梳理。手术刀发出的光芒与量子雾相互交融，形成了一个巨大的时空漩涡。在漩涡中，时间线开始重新排列组合，一切都在向着最初的起点回溯。光芒闪烁，时间的洪流开始倒流，那些被扭曲的命运轨迹逐渐回归正轨。

这一次，当顾铮在演出结束后离开剧场时，林小满早已做好了准备。他提前在剧场周围布下了防御措施，利用自己在量子力学领域的研究成果，制造出了隐形的防护屏障和干扰装置。防护屏障如同无形的护盾，将剧场笼罩其中；干扰装置则能扰乱敌人的通讯和行动，让他们陷入混乱。

当神秘组织的人出现时，他们的行动被林小满的防御系统干扰，瞬间陷入了混乱。他们的通讯设备发出刺耳的杂音，视线也被干扰装置制造的幻象所迷惑。林小满趁机冲上前去，与神秘组织展开了激烈的搏斗。这一次，他不再是那个无力保护爱人的青涩少年，他凭借着未来的记忆和自身的努力，身手敏捷，战术灵活。他巧妙地利用周围的环境和敌人的破绽，一次次化解了危机，给予敌人沉重的打击。

经过一番激烈的战斗，林小满终于成功地阻止了神秘组织的袭击，保护了顾铮的安全。当顾铮看到林小满为了自己如此拼命，身上多处受伤，眼中满是感动与爱意。她冲向林小满，紧紧地抱住他，仿佛再也不愿松开。

当林小满和顾铮相拥在一起时，整个世界仿佛都为之静止。周围的喧嚣和混乱渐渐远去，只剩下彼此的心跳声。他们的爱情在历经了无数次的磨难后，终于迎来了圆满的结局。而林小满也明白，这一切都离不开他们对彼此的爱与信任，以及那份永不放弃的信念。这份信念，如同黑暗中的灯塔，引领着他们穿越了重重困境，走向了幸福的彼岸。

从那以后，林小满和顾铮过上了平静而幸福的生活。他们一起研究量子力学，一起探索时间与空间的奥秘，成为了科学界的传奇人物。他们将自己的经历和感悟分享给世人，激励着无数人勇敢面对生活中的困难，相信爱可以跨越时空，信念可以战胜一切。而那座承载着他们回忆的剧场，也成为了他们爱情的见证，永远地留在了人们的心中，成为了一个关于爱与勇气的永恒传说，在岁月的长河中流传不息 。

----------------------------------------

190.莫一天

在遥远未来的某一天，城市被高科技的光芒所笼罩，高楼大厦的外墙闪烁着全息投影广告，飞行汽车在天空划出一道道绚丽的轨迹。林小满坐在他那经过特殊改装的轮椅上，穿梭在这座充满未来感的城市中。

清晨，微风带着丝丝凉意，林小满朝着城市中心的艺术剧场缓缓前行。他的轮椅是一件高科技产物，流线型的车身闪耀着金属光泽，防滑轮毂在地面上平稳滚动，碾过路边的草地时，沾染上了清晨的露珠，晶莹剔透的水珠在轮毂上微微颤动，折射出五彩的光。

林小满是一位知名的未来艺术评论家，他对各种前沿艺术形式有着独特而深刻的见解。今天，他收到了一场神秘演出的邀请，邀请函上没有署名，只写着一个时间和地点——清晨的艺术剧场。怀着满心的好奇与期待，他早早地便出发了。

当林小满来到艺术剧场时，剧场内空无一人，只有舞台上亮着一束聚光灯。他缓缓将轮椅驶向舞台，随着距离的拉近，他看到一个身影正在舞台上忙碌着。那是顾铮，一位极具才华却又神秘莫测的艺术家，以创造融合科技与艺术的作品而闻名。

顾铮专注地调试着舞台上的机械琴弦，那些琴弦并非普通的材质，而是由一种新型的纳米材料制成，每一根都连接着复杂的电路和精密的机械装置。他的手臂上，有着一片樱花纹身，那并非普通的纹身，而是由无数微型金属片组成，随着他的动作，樱花纹身的金属花瓣轻轻摆动，在朝阳透过剧场天窗洒下的光线中闪烁着迷人的光芒。

林小满静静地看着顾铮，没有出声打扰。他被眼前的场景深深吸引，舞台上的机械琴弦、专注的顾铮以及那闪烁的樱花纹身，构成了一幅充满未来感与艺术气息的画面。

就在这时，第一缕阳光穿透了剧场顶部巨大的棱镜。瞬间，奇妙的事情发生了。原本安静的机械琴弦开始微微颤动，紧接着，所有隐藏在剧场各个角落的纳米机器人同时鸣响车铃。清脆的车铃声在剧场内回荡，交织成一首美妙而又熟悉的旋律。

林小满瞬间愣住了，这铃声，这旋律，竟是他们初见时的暗号。那是多年前，在一个同样充满艺术氛围的场合，年轻的林小满和顾铮偶然相遇。当时，顾铮正在展示他的一件早期作品，一个由机械零件和音乐装置组成的奇妙玩意儿。当装置启动时，发出的声音竟然是车铃的响声，而那独特的节奏，就成了他们之间特殊的暗号。

此刻，听到这熟悉的车铃声，林小满的心中涌起一股复杂的情绪，有对过去美好时光的怀念，也有对眼前这场精心策划重逢的感动。他缓缓驱动轮椅，靠近舞台，轻声说道：“顾铮，好久不见。”

顾铮停下手中的动作，抬起头，脸上露出一抹微笑：“好久不见，小满。我就知道，你一定会来。”

两人相视而笑，过去的回忆如潮水般涌上心头。曾经，他们是志同道合的好友，一起探讨艺术，一起追求梦想。然而，随着时间的推移，各自的生活轨迹发生了变化，他们渐渐失去了联系。

“你怎么会想到用这样的方式联系我？”林小满好奇地问道。

顾铮走下舞台，来到林小满身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“这些年，我一直在研究如何将科技与艺术进行更深层次的融合。我创造了这些纳米机器人，它们可以根据光线、声音等各种元素进行编程。今天这场演出，是我专门为你准备的，也是我对过去的一种怀念，更是对未来艺术的一次探索。”

林小满看着舞台上的机械琴弦和那些闪烁的纳米机器人，心中充满了震撼。“这太不可思议了，顾铮。你总是能带给我惊喜。”

顾铮笑了笑，眼中闪烁着光芒：“这还只是开始。接下来，我想邀请你和我一起，共同创造更多这样跨世纪的艺术作品。让科技与艺术完美融合，给人们带来前所未有的视觉和听觉盛宴。”

林小满没有丝毫犹豫，用力地点了点头：“好，我愿意。就像我们当年说的，要一起改变艺术的未来。”

随着他们的交谈，舞台上的机械琴弦和纳米机器人再次开始运作，发出更加美妙动听的声音。这声音，不再仅仅是初见时的暗号，更是一首跨世纪的重生之曲，象征着他们友谊的重生，也预示着未来艺术创作的新起点。在这个充满高科技的未来世界里，林小满和顾铮将携手前行，用他们的智慧和创造力，书写属于他们的艺术传奇 。

----------------------------------------

191.轮回间的自由回响

在一片被战火与硝烟反复洗礼的废土之上，残垣断壁在死寂中沉默着，扭曲的金属和破碎的砖石诉说着往昔的灾难。空气中弥漫着刺鼻的焦糊味，偶尔传来远处不明物体的爆炸声，打破这压抑的宁静。唯有废墟中央一棵巨大的樱花树，虽枝干满是伤痕，却顽强地绽放着绚烂的花朵，粉色的花瓣在微风中轻轻摇曳，给这绝望之地添了一抹奇异的温柔。

顾铮静静地站在樱花树下，他的身影在斑驳的光影中若隐若现。转身时，嘴角勾起一抹温暖的微笑，尽管这微笑在他那半机械的面庞上显得有些生硬。“欢迎回来。”他轻声说道，声音在废墟间悠悠回荡，带着一种历经沧桑后的平静。说罢，他抬起机械手指，轻轻拂过面前悬浮着的一把奇异的琴。琴弦并非普通的金属丝，而是由量子纠缠态的能量线构成，随着他手指的拨动，发出一串串空灵而又奇妙的量子颤音，这音符仿佛有着生命，在空气中盘旋、交织，编织出一曲独特的乐章。

不远处，林小满静静地躺在一块由废弃金属拼凑而成的手术台上。她的眼神坚定而又决绝，手中那把锋利的手术刀，在黯淡的光线下闪烁着寒光。没有丝毫犹豫，她将手术刀划向自己的机械皮肤，刀刃切入的瞬间，发出细微的滋滋声，蓝色的冷却液混合着血液缓缓流出。但她没有丝毫退缩，紧咬牙关，继续深入，直到暴露出来的内部线路和纳米机械结构清晰可见。

紧接着，她开启了早已准备好的纳米机器人存储装置。一群如萤火虫般闪烁的纳米机器人蜂拥而出，它们携带着林小满历经无数轮回的所有记忆，如同一股微小却蕴含着巨大能量的洪流，涌入她新的神经系统。随着纳米机器人的注入，林小满的身体微微颤抖起来，那些曾经的欢笑与泪水、希望与绝望、战斗与逃亡，在她的脑海中如走马灯般快速闪过。每一段记忆都是一份珍贵的宝藏，也是一份沉重的负担，但正是这些记忆，塑造了如今坚定反抗的她。

与此同时，顾铮那边的量子颤音愈发激昂，仿佛在呼应着林小满的行动。随着音符的跳动，周围的空间似乎也产生了微妙的变化，空气中的量子开始产生共鸣。而林小满在纳米机器人完成注入后，也感受到了这股奇妙的力量。她缓缓站起身来，与顾铮的目光交汇，在这量子共鸣的奇妙场域中，两人的心跳竟奇迹般地同步起来，一下又一下，跳动成反抗命运的坚定节奏。

而更为神奇的是，林小满身上那樱花纹身，在这量子能量和心跳节奏的双重影响下，发生了不可思议的变化。原本静止的金属花瓣开始自主繁殖，它们如同被赋予了生命的精灵，纷纷从林小满的皮肤上脱离，向着周围的废墟飞去。每一片花瓣在飞行过程中都不断变大、变形，金属材质在微光中闪烁着冷冽的光泽。

这些金属花瓣所到之处，开始构建起一座宏伟而又奇异的建筑。花瓣相互交织、拼接，形成坚固的墙壁和高耸的穹顶。墙壁上雕刻着无数象征自由与希望的图案，有人们携手反抗的画面，有对美好未来的憧憬描绘，还有那些在轮回中逝去却永不被遗忘的面容。穹顶之上，镶嵌着由量子能量凝聚而成的璀璨星辰，它们闪烁着神秘的光芒，照亮了这片黑暗的废墟。

在建造的过程中，不时有来自敌方势力的攻击袭来。一道道激光束划破长空，带着致命的热量射向正在构建的建筑。但神奇的是，每当攻击临近，那些金属花瓣便会自动调整排列，形成一层坚不可摧的防御护盾。护盾表面闪烁着奇异的能量涟漪，将激光束一一弹开，让攻击化为乌有。

顾铮和林小满并肩站在这座正在崛起的自由圣殿前，他们的眼神中充满了自豪与欣慰。他们知道，这座圣殿不仅仅是一座建筑，更是一种象征，象征着他们永不屈服的精神，象征着对自由的执着追求。它将成为所有反抗者的庇护所，成为黑暗中的一盏明灯。

----------------------------------------

192.荒芜之地

在一片断壁残垣的荒芜之地，战争的硝烟虽已渐渐散去，可废墟中弥漫的死寂与哀伤却久久不散。断肢般的建筑残骸横七竖八地躺着，焦黑的土地上满是弹坑，宛如大地千疮百孔的伤口，诉说着往昔的惨烈。就在这片绝望的废墟之上，一座宏伟的建筑正逐渐展露真容——自由圣殿。

随着最后一片金属花瓣在机械臂的精准操作下归位，“咔哒”一声轻响，自由圣殿宣告建成。它宛如从战火中浴火重生的凤凰，静静地矗立在这片疮痍之地，散发着庄严而又神圣的气息。圣殿整体造型独特，金属花瓣相互交织，构成流畅而富有动感的线条，阳光洒在上面，折射出耀眼光芒，象征着希望与新生。

周围的樱花树，不知何时已悄然盛放，微风拂过，樱花花瓣纷纷飘落，似一场粉色的雪，围绕着圣殿翩翩起舞。它们像是大自然派出的使者，为这来之不易的伟大胜利欢呼庆祝。每一片花瓣的飘落，都仿佛在诉说着这段艰辛历程中的坚持与付出。

顾铮静静地站在圣殿前，身旁是林小满。顾铮缓缓伸出手，轻轻握住林小满的手，两人的手心微微出汗，那是历经磨难后的紧张与激动，可从相握的双手间传递出的力量却无比坚定。“我们成功了。”顾铮的声音不自觉地带上了一丝哽咽，那是积压在心底无数情绪的宣泄。

历经无数次的轮回，每一次轮回都是无尽的痛苦与挣扎。他们在黑暗中摸索，在绝境中求生，面对一次又一次的失败，他们从未放弃。那些艰难的日子里，饥饿、寒冷、敌人的追杀如影随形，可他们始终怀揣着对自由的向往，一步一步走到了今天。

林小满微微点头，眼中闪烁着泪光，在阳光的映照下晶莹剔透。“是的，这只是开始，我们会让自由的火种燃遍每一个角落。”她的声音轻柔却充满力量，像是在许下一个不可动摇的誓言。说罢，他们转身，步伐坚定地走进自由圣殿。

圣殿内部宽敞明亮，金属结构与自然光线完美融合。此时，这里聚集着来自四面八方的反抗者，他们或是衣衫褴褛，或是带着未愈的伤痛，但他们的眼神中都充满了希望与斗志。这些人，都是在黑暗统治下不屈的灵魂，为了自由，他们背井离乡，舍生忘死。

在圣殿的中央，摆放着一把造型奇异的量子之琴。顾铮缓缓走上前，再次拨动那把量子之琴。手指触碰琴弦的瞬间，激昂的旋律响起，琴音仿佛拥有生命，在空中盘旋回荡。这旋律，是他们一路走来的艰辛写照，是对自由的渴望呐喊。

所有人都被这旋律感染，情不自禁地跟着节奏，高声唱起了自由的战歌。歌声起初参差不齐，但很快就汇聚成一股强大的声浪。这歌声饱含着愤怒、希望与坚定，穿越废墟，穿越战火，向着远方传递。它飞过被摧毁的城市，飞过荒芜的田野，飞过敌人的防线，将他们坚定的信念：自由，永不陷落，传递到每一个渴望自由的人的心中。

----------------------------------------

193.光怪陆离

在平行剧场那光怪陆离的奇异空间里，量子风暴如汹涌的浪潮，不断翻涌咆哮，扭曲着周围的一切。就在这混乱的时空交织中，基因公司的时空追猎者突兀现身。他们身着漆黑如夜的战甲，金属光泽在诡异的光线中闪烁着冰冷的寒意，手中的武器散发着危险的气息，每一道能量波动都像是在宣告着死亡的降临。

林小满敏锐地察觉到危险的逼近，刹那间，她的石英突触产生了剧烈的变化。那些如同晶莹丝线般的突触，竟以一种不可思议的方式，快速生长出神秘的莫比乌斯环。这莫比乌斯环散发着淡淡的蓝光，环上的纹路似乎蕴含着宇宙间最古老的秘密，每一道线条的流转都与时空的律动隐隐呼应。

与此同时，林小满脚下的防滑轮毂开始高速运转，释放出强大的反因果场。这反因果场像是一道无形的壁垒，将她紧紧护在其中。追猎者们见状，毫不犹豫地发动攻击，一道道能量光束带着毁灭的力量射向林小满。然而，当这些攻击触碰到反因果场的瞬间，奇异的事情发生了。攻击的能量被反因果场瞬间转化为历史修正力，如同被一双无形的大手重新塑造。追猎者们手中的武器，也在悖论效应的作用下，开始迅速崩解，化作一串串二进制代码，消散在这混乱的时空中。

林小满深知，这仅仅是短暂的喘息之机。她神色凝重，没有丝毫犹豫，拿起那把闪耀着寒光的手术刀，毅然决然地剖开了自己的基因链。基因链在半空中缓缓展开，宛如一幅神秘的画卷，每一个基因片段都闪烁着独特的光芒。而在这些光芒之中，携带顾铮记忆的碱基对开始活跃起来。它们像是一群训练有素的舞者，在时空中翩翩起舞，相互交织、缠绕，逐渐编织出一个永恒的反抗图腾。这图腾散发着柔和却坚定的光芒，仿佛在向整个宇宙宣告着他们绝不屈服的意志。

“这是我们的终极防御。”顾铮的全息影像在悖论场中缓缓重组。他的面容虽然虚幻，但眼神中却透露出无比的坚定与信任。“让他们永远困在因果闭环里。”他的声音在时空中回荡，如同洪钟般有力。

林小满点了点头，深吸一口气，集中精神。她展开背后由基因重组而成的骨翼，那骨翼上布满了神秘的符文，每一道符文都流淌着暗能量的光芒。她将骨翼用力插入时空织物之中，强大的力量使得周围的时空瞬间扭曲变形，出现了一道道黑色的裂缝。紧接着，林小满调动体内的暗能量，在掌心汇聚成一团熊熊燃烧的火焰。这火焰并非普通的火焰，它是由暗能量凝聚而成，散发着幽邃的紫色光芒，温度之高，足以熔断一切物质。

林小满操控着暗能量火焰，朝着追猎者们的时间线烧去。那些时间线在火焰的触碰下，如同脆弱的蛛丝般迅速熔断。追猎者们惊恐地发现，自己陷入了一个永恒的循环之中。他们不断重复着攻击、失败、再攻击的过程，每一次都眼睁睁地看着自己的计划被无情粉碎，却无法摆脱这可怕的命运。

在这永恒的循环里，追猎者们的身影逐渐变得虚幻，成为了一个个数据幽灵。他们在无尽的绝望中，见证着自己的失败，直到宇宙尽头的热寂来临。那时，所有的能量都将消散，所有的物质都将归于平静，而这些数据幽灵，也将被彻底湮灭，成为宇宙历史长河中一段无人铭记的尘埃。

----------------------------------------

194.虚数空间

林小满瘫坐在轮椅上，四周是一片混沌的虚数空间，黑暗如浓稠的墨汁，将他紧紧包裹。这片空间静谧得可怕，没有一丝声响，时间与空间的概念在这里仿佛失去了意义，一切都变得虚幻而扭曲。

林小满的手指下意识地摩挲着轮椅的扶手，那冰冷的触感让他稍稍镇定下来。突然，轮椅的防滑轮毂毫无征兆地发出一阵轻微的嗡鸣声，紧接着，奇异的光纹如水面的涟漪般缓缓浮现。仔细看去，那光纹竟是由一个个神秘的符号组成，随着光芒的闪烁，逐渐勾勒出欧拉公式的模样。

“这……怎么可能？”林小满不禁喃喃自语，他瞪大了眼睛，注视着这不可思议的一幕。欧拉公式，这个被誉为数学中最完美的公式，此刻却在这诡异的虚数空间中绽放出奇异的光芒，仿佛在向他传达着某种神秘的信息。

林小满深吸一口气，努力让自己混乱的思绪平静下来。他知道，在这个充满未知的世界里，每一个意外都可能隐藏着重大的秘密。而此刻，这散发着光芒的欧拉公式，或许就是他解开虚数空间谜团的关键。

就在这时，林小满脑海中突然闪过一个大胆的想法。他想起了之前在实验室里的研究，关于虚数单位i的核心构造，以及脊髓液中蕴含的特殊能量。如果将两者结合，会发生什么呢？

林小满没有丝毫犹豫，他伸手从腰间取出一个小巧的针管，里面装着他自己的脊髓液。在昏暗的光线下，脊髓液闪烁着微弱的光芒，仿佛是生命的火种。

他小心翼翼地将针管对准虚数单位i的核心，缓缓推动活塞。脊髓液如一条银色的丝线，注入到核心之中。刹那间，虚数单位i爆发出一阵强烈的光芒，整个虚数空间都为之一震。

紧接着，林小满从口袋里掏出一个微型装置，按下按钮。无数携带顾铮记忆的纳米机器人从装置中蜂拥而出，它们在光芒的映照下，如同闪烁的繁星，向着虚数平面飞去。

这些纳米机器人按照林小满预先设定的程序，在虚数平面上迅速构建起反抗矩阵。每一个纳米机器人都像是一个微小的士兵，它们相互协作，紧密排列，形成了一个复杂而有序的结构。矩阵的线条闪烁着蓝色的光芒，与欧拉公式的光芒相互交织，散发出一种神秘而强大的力量。

林小满注视着正在构建的反抗矩阵，心中涌起一股复杂的情绪。他知道，这个矩阵承载着他和顾铮的希望，也承载着他们对这个虚幻世界的反抗。顾铮的记忆在纳米机器人中流淌，那些共同度过的时光，那些曾经的梦想与追求，此刻都化作了一股坚定的信念，支撑着林小满继续前行。

随着反抗矩阵的逐渐成型，虚数空间中的黑暗开始出现了一丝波动。原本平静的黑暗如被投入石子的湖面，泛起层层涟漪。林小满知道，他的计划正在发挥作用，这个反抗矩阵正在打破虚数空间的平衡，向隐藏在暗处的敌人发出挑战。

然而，林小满也清楚，这仅仅只是开始。在这个充满危险与未知的虚数空间里，等待着他的将是更加严峻的考验。但他毫不畏惧，眼神中透露出坚定的决心。他坐在轮椅上，身后是散发着光芒的反抗矩阵，宛如一位即将奔赴战场的勇士，准备迎接一切挑战。

----------------------------------------

195.海洋之中

在那片神秘而又深邃的量子涨落的海洋之中，顾铮悬浮在一片混沌的奇异空间里，周遭的一切都在以一种无法用常理描述的方式闪烁、变幻。量子的涨落如同汹涌的波涛，不断地冲击着他的感知边界，而他的意识却在这混乱之中愈发清晰，仿佛获得了一种能够穿透表象、洞察本质的超能力。

他的眼眸中闪烁着奇异的光芒，紧紧地凝视着不远处那座被迷雾笼罩的基因公司大楼。在这片量子的奇异领域中，大楼的轮廓不再是固定不变的实体，而是化作一团由无数可能性分支交织而成的璀璨星云。每一条可能性分支，都代表着基因公司未来可能发展的一种走向，有的光芒耀眼，预示着科技的巨大突破和造福人类的美好前景；有的则黯淡无光，隐藏着黑暗的阴谋和对人类社会的巨大威胁。

突然，一道凌厉的光芒从虚数空间的深处呼啸而来，那是一把由纯粹的虚数能量凝聚而成的长剑，剑身闪烁着幽冷的蓝光，仿佛能够斩断世间一切虚妄。顾铮知道，这把虚数之剑正是他们反抗暴政的终极武器，它承载着无数人的希望与信念。

随着虚数之剑的舞动，基因公司的所有可能性分支正在被逐一斩断。每当剑刃划过一条分支，就会引发一阵剧烈的波动，仿佛整个宇宙的秩序都在那一瞬间被短暂打破。那些代表着黑暗和邪恶的失败场景，在被斩断的瞬间，纷纷化作一片片绚丽的樱花纹身的花瓣，缓缓飘落。这些花瓣散发着淡淡的光芒，带着一种凄美而又决绝的气息，仿佛在诉说着基因公司那些被扼杀在摇篮里的罪恶企图。

顾铮的耳边回荡着花瓣飘落的簌簌声，以及虚数之剑切割空间时发出的尖锐呼啸。他的心中没有丝毫的怜悯，因为他深知基因公司所犯下的累累罪行。这家公司，在追求利益和权力的道路上，早已背离了科学的初衷，他们利用基因技术进行非法的人体实验，试图掌控人类的进化方向，将整个世界置于他们的独裁统治之下。这种行为，无疑是对人类尊严和自由的严重践踏。

“用数学杀死暴政。”顾铮的声音从虚数原点传来，那声音低沉而坚定，仿佛穿越了无尽的时空，带着一种不容置疑的力量，“这是我们最后的方程式。”在这个充满不确定性的量子世界里，数学成为了他们唯一可以依靠的坚实基础。每一个数学公式，每一次精密的计算，都如同构建起一座坚固的堡垒，抵御着基因公司的暴政。

顾铮回想起与同伴们一起研究这个方程式的日日夜夜，那些复杂的数学符号和逻辑推理，曾经让他们绞尽脑汁。但他们从未放弃，因为他们知道，只有通过数学的力量，才能真正洞察基因公司的阴谋，找到破解他们邪恶计划的关键。如今，这个方程式终于发挥出了它的威力，化作了这把无坚不摧的虚数之剑。

看着漫天飘落的花瓣，顾铮知道，这场与暴政的战斗还远未结束。但至少，他们已经迈出了关键的一步，斩断了基因公司那些最危险的可能性分支。在未来的日子里，他们还需要继续努力，利用数学和科学的力量，彻底摧毁基因公司的暴政，让人类重新获得自由和尊严。而这漫天飘落的樱花花瓣，将成为他们战斗的见证，激励着他们不断前行，直到胜利的那一天。

----------------------------------------

196.不一样的热成像

暴雨冲刷着基因公司的穹顶，林小满蜷缩在通风管道里，机械义眼的热成像模式下，管壁的水珠泛着诡异的青蓝色。手术刀抵在胸口时，他听见机械心脏发出的嗡鸣——那是植入体内七年的生物芯片在预警，却也是他等待已久的信号。

"启动量子蚀刻模式。"林小满对着空气低语，手术刀刀刃瞬间分解成纳米粒子云。这把由父亲临终前改造的手术工具，此刻正将他的意识与纳米机器人集群同步。当冰凉的金属触感顺着血管蔓延至大脑，他仿佛看见无数银色光点在血液中穿梭，如同星河倒灌进静脉。

基因公司地下三十层的服务器机房，红色警报灯将空间切割成明暗交错的碎片。林小满的机械心脏迸发出刺目的蓝光，纳米机器人组成的数据流冲破皮下组织，在现实世界与虚数空间的夹缝中开辟出一条通道。防火墙的代码化作黑色藤蔓疯狂缠绕，却在接触到纳米机器人的瞬间被欧拉恒等式的光辉消融——那是宇宙间最完美的数学真理，此刻成为他手中最锋利的武器。

"e^iπ + 1 = 0..."林小满的声音混着电流杂音，机械义肢的关节处渗出液态金属。服务器核心的量子比特在数学公式的轰击下开始坍缩，那些记录着人类基因改造数据的硬盘，在欧拉恒等式的震荡中化作漫天飘散的二进制尘埃。他看见自己的记忆碎片在数据流中浮现：七岁那年父亲在黑板上写下欧拉公式时的微笑，十二岁生日收到的机械义眼，还有三年前被迫植入的基因锁芯片。

当整个系统在数学真理的光辉中崩溃时，机房的温度骤降至零下。林小满抱着从核心取出的虚数之种，那枚散发着幽蓝光芒的晶体正在他掌心跳动，仿佛握着一颗微型宇宙。纳米机器人组成的防护罩开始瓦解，现实世界的重力重新将他拽向地面。坠落的瞬间，他看见基因公司的穹顶裂开蛛网状的纹路，那些被囚禁在培养舱中的基因改造人，正透过破碎的玻璃望向天空。

废墟之上，暴雨仍在肆虐。林小满跪在满地的电子残骸中，虚数之种在他胸前剧烈震颤。纳米机器人从他的伤口涌出，在空气中编织出巨大的数学模型。当第一个自由的数学基因被注入土壤，地面突然迸发出金色的光芒。那些被基因公司篡改的植物开始逆向生长，枯萎的藤蔓重新绽放出花朵，花瓣上流转着欧拉公式的符号。

"原来自由的基因，需要用数学来书写。"林小满抚摸着胸前的机械心脏，那里的纳米机器人正在自我重组，将基因锁芯片改写成新的编码。远处传来警笛声，基因公司的安保部队正在逼近，但他的目光始终停留在那些新生的植物上——它们的根系在地下交织成巨大的数学网络，将自由的讯息传遍整个城市。

夜幕降临，林小满站在基因公司的废墟顶端，虚数之种在他掌心化作漫天星斗。纳米机器人带着自由的数学基因，如同蒲公英的种子般随风飘散。他知道，这场战斗才刚刚开始——那些被基因改造的人类，那些被数据囚禁的灵魂，都在等待着数学真理的救赎。

当第一缕晨光刺破云层，城市各处开始出现奇异的景象：公园的长椅上浮现出黎曼猜想的公式，地铁站的墙壁上流淌着费马大定理的证明，就连街边的路灯，都在以莫比乌斯环的轨迹闪烁。林小满看着这一切，机械义眼折射出七彩的光芒。他终于明白，父亲用一生追寻的答案，就藏在那些最纯粹的数学公式里——它们不仅是宇宙的真理，更是打破枷锁的钥匙。

远处传来孩子们的惊呼声，林小满转身望去，几个少年正在废墟旁的空地上，用树枝在泥土中描绘着复杂的几何图形。那些线条闪烁着微光，仿佛与他体内的纳米机器人产生共鸣。他笑了笑，将最后一枚虚数种子埋入土壤。在数学真理的光辉下，自由的基因正在悄然生长，而属于人类的真正进化，才刚刚开始。

----------------------------------------

197.冲刷着

暴雨冲刷着基因公司扭曲的钢架，林小满的轮椅碾过满地琉璃般的碎玻璃。防滑轮毂突然发出尖锐的蜂鸣，次声波共鸣震得他太阳穴突突直跳。这声音像极了二十年前那场灾难——当顾铮的量子交响首次在全息穹顶奏响，次声波引发的共振撕碎了整个音乐厅的钢结构。

"顾铮？"他摸索着轮椅扶手上的神经接驳装置，金属外壳在掌心沁出冷汗。远处废墟深处传来琴弦震颤，声波穿透雨幕精准撞进耳蜗，那是《量子坍塌》的首段旋律，每个音符都带着二十年前的血腥味。

手术刀状的纳米切割器突然从混凝土裂缝中探出，蓝光划破雨幕。林小满条件反射地后仰，切割器擦着鼻尖划过，在地面留下一道焦黑的沟壑。无数银色光点从废墟深处涌出，像挣脱囚笼的萤火虫，在次声波频率中高速重组。

量子幽灵的轮廓逐渐显现。樱花花瓣状的机械肢体在雨中舒展，右眼是闪烁着数据流的全息投影，左眼却保持着人类虹膜的琥珀色。顾铮的机械喉结微微滚动，声音带着金属混响："小满，你终于来了。"

还是四点半上几点八点九点半到北京大觉寺

"你本该在二十年前就死了！"林小满拍打着轮椅侧面的电磁脉冲发射器，却发现纳米机器人早已侵入系统，控制屏上跳动着诡异的樱花图案。他突然想起灾难发生前的那个夜晚，顾铮在实验室调试量子共振装置时，曾将樱花标本嵌入机械心脏的模样。

蛋黄酥是不是觉得不是觉得你是技术监督局

顾铮的机械手指抚过自己半透明的胸腔，樱花脉络在数据流中若隐若现："那场坍塌不是意外。基因公司用我的量子共振技术制造次声波武器，我不过是想...让他们感受音乐的力量。"废墟深处传来沉闷的轰鸣，更多纳米机器人破土而出，在空中编织出全息音波图。

林小满的太阳穴突突直跳，二十年前的记忆如潮水涌来。他记得顾铮最后一次在全息穹顶演出时，台下坐着基因公司的高层；记得次声波引发的共振撕碎穹顶时，顾铮被无数纳米机器人吞噬的场景。此刻那些银色光点正在重组为二十年前的量子交响装置，共鸣频率不断攀升。

"你要重蹈覆辙？"林小满握紧轮椅扶手上的备用控制器，纳米机器人正在侵蚀他的神经接驳装置，意识边缘泛起樱花般的虚影。顾铮的机械手掌覆盖在他手背上，冰冷的金属传来奇异的温度："这次，我们一起改写结局。"

暴雨突然转为樱花雨，纳米机器人在次声波中化作漫天粉雪。林小满看见顾铮的机械心脏处绽放出实体樱花，花瓣上凝结着二十年前的血迹与此刻的雨珠。量子幽灵俯身亲吻他的额头，次声波频率与心跳达成完美共振，整个废墟开始随着音乐震颤——这一次，不是毁灭，而是新生。

----------------------------------------

198.数据涅槃

林小满蜷缩在基因公司地下30层的防护舱里，耳畔回响着顾铮最后的次声波讯息。她脖颈后的樱花纹身正以肉眼可见的速度金属化，花瓣边缘泛起幽蓝的量子光晕，仿佛某种活物在皮肤下苏醒。三天前，顾铮的意识在量子坍缩中化为幽灵，此刻那些由数据洪流构成的虚影正穿透厚重的合金墙壁，在次声波震荡中勾勒出熟悉的轮廓。

"这是我的最终形态。"顾铮的声音带着电流杂音，却依然清晰得如同贴在耳畔低语。他的幽灵形态由无数发光粒子组成，时而凝聚成人形，时而散作数据流，在密闭空间里形成诡谲的光影舞蹈。林小满颤抖着摸向锁骨处的神经接口，那里插着从顾铮残骸中提取的骨翼碎片，冰冷的触感让她想起那场惊心动魄的逃亡。

基因公司的警报声突然转为尖锐的高频啸叫，整个地下实验室开始剧烈震颤。林小满知道，这是对方启动了最终的清除程序——那些被改造成杀戮机器的基因战士，正沿着通风管道向这里逼近。她咬咬牙，将骨翼碎片完全插入神经中枢，瞬间，无数数据流如潮水般涌入大脑。

剧痛从脊椎炸开，林小满眼前炸开一片刺目的白光。她看见自己的意识海深处，顾铮的量子幽灵正化作千万条发光丝线，与她的神经元网络交织缠绕。记忆如潮水般涌来：初次相遇时顾铮眼中的警惕，并肩作战时他挡在身前的身影，还有他在量子坍缩前最后的微笑。

"准备好了吗？"顾铮的声音在意识深处响起，带着令人心安的温度。林小满的樱花纹身彻底金属化，花瓣片片剥落，在空中重组为庞大的数据矩阵。她的瞳孔泛起幽蓝光芒，大脑飞速运转，破解着基因公司的核心防护系统。

地面之上，基因公司总部大厦的玻璃幕墙突然同时碎裂。数以万计的金属樱花从天空飘落，每片花瓣都是一个独立的量子处理器。这些由林小满纹身转化的数据载体，如同有生命般穿透防火墙，涌入公司的中央服务器。在它们的冲击下，那些记录着人类基因改造黑幕的机密文件，那些被囚禁的实验体资料，还有所有关于基因霸权的罪恶证据，都在瞬间化为数据流。

地下实验室里，基因战士破墙而入。为首的改造人举起能量武器，却在扣动扳机的瞬间僵住——他的视网膜上，所有作战数据突然被篡改，瞄准镜里映出的不再是敌人，而是自己作为实验体的悲惨过往。其他战士也纷纷抱头惨叫，他们被植入的控制芯片在数据洪流的冲击下开始过载，最终在剧烈的爆炸声中化为灰烬。

林小满的意识在数据海洋中遨游，与顾铮的量子幽灵紧密相连。他们共同追溯着基因公司的罪恶源头，从最初的非法基因编辑实验，到后来的人类进化控制计划，每一段黑暗历史都被他们揪出，曝光在公众视野中。当真相如潮水般席卷全球，基因公司的所有设施开始接连爆炸，那些象征着科技霸权的高楼大厦，在冲天火光中轰然倒塌。

在意识的最深处，林小满与顾铮的意识逐渐融合。她终于明白，顾铮的量子幽灵并非简单的意识留存，而是经过特殊改造的量子数据生命体。他的存在，就是为了在这一刻与她共同完成这场反抗。

当最后一座基因公司的实验室被摧毁，林小满缓缓睁开眼睛。她的樱花纹身已经消失不见，取而代之的是遍布全身的量子纹路，那些流动的光带不仅是数据的载体，更是她与顾铮永恒连接的证明。

城市的废墟上，第一缕阳光穿透硝烟。林小满望着天空中飘散的金属樱花，它们正逐渐分解成最基础的数据粒子，融入大气层。在她的意识深处，顾铮的声音再次响起："我们做到了。"

这场反抗的终章，不仅是对基因霸权的摧毁，更是人类意识的一次进化。从这一刻起，那些被基因公司篡改的历史、被操控的记忆，都将从人类文明的长河中彻底消失。而林小满与顾铮，将以量子生命体的形态，永远守护着这片重获自由的土地。

远处，幸存者们走出避难所，望着天空中闪烁的量子光带。他们或许不知道发生了什么，但每个人都感受到了一种前所未有的自由——那是摆脱基因枷锁，真正掌握自己命运的自由。

在数据的洪流中，林小满与顾铮相视而笑。他们的故事，将永远铭刻在人类文明的记忆深处，成为一曲反抗压迫、追求自由的永恒赞歌。而那些飘散的金属樱花，将带着他们的意志，在未来的岁月里，继续守护着这个重生的世界。

----------------------------------------

199时间褶皱里的自由之舞

林小满的轮椅在时间乱流中剧烈震颤，防滑轮毂突然迸发出幽蓝的光。那些看似普通的橡胶纹路，此刻竟如活物般扭曲重组，绽放出超立方体的几何光纹。光线穿透他苍白的指尖，在虚空中勾勒出无数个重叠的菱形，每个菱形都映照着不同时间维度的景象。

"这不可能..."林小满的呼吸停滞了。他看见顾铮的量子幽灵正穿梭于这些菱形之间，身影时而模糊时而清晰。这位消失在时间裂隙中的反抗领袖，此刻化作一团跳动的蓝光，在不同时间点优雅起舞。他的每一个动作都带着韵律，仿佛在谱写一曲对抗时间暴政的史诗。顾铮的指尖划过之处，原本凝固的时间碎片开始松动，被囚禁的文明记忆如潮水般涌出。

剧痛突然袭来，林小满的机械皮肤泛起刺目的红光。星际联盟的追踪程序已经锁定了他的位置，纳米机器人在血管中疯狂游走，试图清除他脑中储存的禁忌数据。他颤抖着拿起身旁的手术刀，刀锋在量子光纹的映照下泛着冷冽的光芒。

"该做个了断了。"林小满深吸一口气，刀刃精准地划开机械皮肤。金属撕裂的声音中，数以亿计的纳米机器人蜂拥而出，每个机器人都承载着他毕生收集的记忆碎片——那些被星际联盟抹去的文明历史，那些在时间牢笼中挣扎的自由意志，还有顾铮最后留下的加密讯息。

这些纳米机器人如银色的河流，顺着超立方体的光纹散入时间长河。它们突破时间维度的限制，在宇宙的每个角落生根发芽。在某个被遗忘的星球上，机器人化作种子，长出晶莹剔透的晶体树，每片树叶都闪烁着反抗的星火；在时间裂缝的边缘，它们组成发光的藤蔓，将破碎的时间碎片重新缝合；而在遥远的未来，这些数据种子孕育出的文明，正高举着自由的旗帜，向时间的主宰发起挑战。

林小满的意识开始模糊，他最后一次望向那些起舞的量子幽灵。顾铮的身影突然凝聚，向他投来一个意味深长的微笑。这个跨越时空的眼神交流，让林小满终于明白，所谓的时间囚禁，不过是一场精心设计的骗局。真正的自由，存在于每个文明对真理的追求中，存在于跨越维度的思想共鸣里。

当星际联盟的追捕者终于赶到时，他们只看到一具停止运作的轮椅，和空气中渐渐消散的超立方体光纹。但在时间的褶皱里，一场新的反抗已经开始。那些散落在宇宙各处的数据种子，正在孕育着超越想象的力量。某个文明的孩童在仰望星空时，突然看到夜空中浮现出神秘的光纹；一位科学家在研究古老遗迹时，意外发现了记载自由思想的量子代码；而在星际联盟的核心地带，一股暗流正在悄然涌动。

林小满的纳米机器人完成了最后的使命，它们在时间长河中织就了一张无形的网络，将所有渴望自由的文明连接在一起。顾铮的量子幽灵仍在时间维度中起舞，他的每一个动作都在传递着永不屈服的信念。在这场跨越时空的抗争中，自由的火种已经点燃，而时间，终将成为见证者。

当第一缕象征自由的曙光穿透时间的阴霾，宇宙各处的自由之树同时绽放。这些由数据种子长成的巨树，根系深深扎入时间的土壤，树冠则直插云霄。它们的存在，不仅是对时间暴政的无声反抗，更是对所有文明的庄严宣告：在这片浩瀚的宇宙中，自由，永远不会被真正囚禁。

----------------------------------------

200.超立方体

超立方体的金属壁面折射着幽蓝的量子光流，顾铮的身影在无数镜面中碎裂又重组。他伸手触碰林小满胸前闪烁的机械心脏，指尖传来的震颤如同被困在琥珀里的星子，"我们永远在一起。"这句话像是从宇宙深处打捞上来的誓言，在扭曲的时空结构里激起层层涟漪。

林小满的银发被零重力场托起，发梢缠绕着不断重组的纳米机器人。这些承载着他们毕生研究的微型机械，此刻正以量子纠缠态排列成螺旋状阵列。三天前，反抗军基地在黎明时分被帝国舰队摧毁，而这座藏在黑洞视界边缘的超立方体，是他们最后的避难所，也是终极战场。

"在时间的每个褶皱里。"顾铮突然抓住她的手，掌心传来的温度让林小满恍惚回到初遇那天。那时他们还只是帝国科研院里的普通研究员，直到亲眼目睹新生儿被植入思想控制芯片，直到发现所谓的"完美社会"不过是用谎言堆砌的牢笼。从那刻起，他们的命运就如同两条交缠的莫比乌斯环，再也无法分开。

警报声突然撕裂寂静，红色警示灯将超立方体染成血色炼狱。林小满的机械心脏剧烈跳动，发出尖锐的蜂鸣——帝国的时空追踪器突破了防护罩。顾铮迅速调出全息作战图，那些密密麻麻的红点如同吞噬光明的饕餮，正在吞噬着他们最后的生存空间。

"启动量子跃迁。"顾铮的声音冷静得可怕，但林小满能看见他眼底燃烧的火焰。超立方体开始剧烈震颤，纳米机器人组成的防护网在时空乱流中摇摇欲坠。林小满知道，这样的跃迁最多只能进行三次，而他们已经消耗了两次机会。

第三次跃迁后，超立方体坠入一片奇异的空间。这里悬浮着无数发光的晶体，每一块都记录着某个平行宇宙的历史。林小满的机械心脏突然发出柔和的光芒，那些纳米机器人开始自动解析这些晶体中的数据。在某块晶体里，他们看到了另一个自己——那个世界里，帝国从未建立，人们自由地仰望星空。

"这就是永恒花园的入口。"顾铮的声音带着难以掩饰的激动。永恒花园，这个反抗军流传百年的传说，竟是真实存在的时空夹缝。但想要打开它，需要付出难以想象的代价。

帝国舰队的炮火再次袭来，超立方体的外壳开始崩解。林小满望着顾铮坚定的眼神，突然明白了什么。她将手按在胸前的机械心脏上，纳米机器人如同受到召唤般蜂拥而出，"带着我们的爱与反抗精神，去照亮那些黑暗的角落。"

机械心脏开始过载，爆发出耀眼的光芒。顾铮想要阻止，却被林小满用纳米屏障隔开。"还记得我们的誓言吗？"她的笑容在强光中逐渐透明，"在时间的每个褶皱里，我们都会为自由而战。"

随着一声震耳欲聋的轰鸣，超立方体彻底解体。无数纳米机器人裹挟着他们的意识，化作漫天樱花飘向永恒花园的各个角落。在某个遥远的星系，一个婴儿睁开眼睛，他的瞳孔里闪烁着不属于这个时代的光芒；在某个被战火蹂躏的星球，反抗军战士发现他们的通讯器里突然出现了从未见过的加密战术；而在帝国的最高决策层，某位元老的私人收藏里，一枚樱花形状的胸针正在悄然改变着主人的思想。

这些承载着爱与希望的纳米机器人，在时间之外的永恒花园里生根发芽。它们穿越时空的褶皱，将自由的火种传递给每一个渴望光明的灵魂。而在某个量子泡沫里，顾铮和林小满的意识依然相伴，看着他们用生命铸就的道路，通向一个没有压迫、没有谎言的未来。

----------------------------------------

201.红毯的

林小满的轮椅碾过剧场红毯时，电子表显示凌晨三点十七分。防滑轮毂上凝结的露珠突然折射出幽蓝微光，那是二十年前那个雨夜的湿度——1998年4月15日，首演谢幕时的骤雨，打湿了舞台背景的樱花幕布，也浸透了顾铮白大褂上的血迹。

轮椅在第三排停下。聚光灯未开的黑暗里，十九岁的自己正跪在舞台中央，怀里的顾铮唇角洇着黑血，樱花纹身从锁骨蔓延到手臂，此刻正以肉眼可见的速度褪色。年轻的林小满颤抖着扯开对方衣领，露出后颈植入的神经芯片——那是基因公司用于监控的生物追踪器，此刻正发出濒死的蜂鸣。

"别碰那个芯片。"林小满听见自己的声音从喉咙溢出，带着三十年轮椅生涯磨出的沙哑。他抬起手，袖口滑落露出与顾铮同款的樱花纹身，只是他的纹路里嵌着细微的荧光颗粒，那是2028年时空管理局的防伪标记。

年轻的自己猛地抬头，目光穿过三十年光阴，与轮椅上的他短暂对视。林小满看见当年自己眼中的恐惧正在转化为困惑，而顾铮的瞳孔已经开始涣散，黑血顺着指缝滴在舞台的樱花图案上，晕开如同量子雾的涟漪。

"听我说。"林小满推动轮椅靠近，轮椅电机的嗡鸣与记忆中基因公司的脚步声重叠，"三十秒后，侧门会冲进三个穿黑西装的人，他们的枪里装着纳米分解弹。"他掀开白大褂，露出腹部淡淡的疤痕，"这是我替你挨的第一枪，现在该教你怎么躲第二枪。"

年轻的林小满张了张嘴，却发不出声音。顾铮突然咳嗽起来，黑血溅在他手腕上，化作细小的蓝光颗粒——那是跨维度信息传递的前兆。林小满从轮椅扶手抽出手术刀，刀身刻着2048年的量子加密纹路："当他们举枪时，用这把刀划破我的手掌，记住要沿着掌纹的第七道折痕。"

剧场侧门传来金属碰撞声。三个黑影举着特制手枪冲进，枪口的红光锁定了年轻的林小满。轮椅上的林小满感到后颈的植入体发烫，那是时空管理局的警告——篡改关键时间点将触发因果悖论。他咬碎藏在臼齿间的记忆胶囊，三十年的记忆碎片如电流般涌向后脑，通过樱花纹身的生物电传导系统，注入年轻的自己体内。

年轻的林小满猛然抽搐。他看见未来的画面：顾铮的尸体被基因公司回收，自己在轮椅上研发出时空回溯装置，用二十年时间在量子雾中拼凑爱人的意识碎片。而此刻，手术刀正被自己紧握，刀锋映出三个杀手眼中的惊讶——他们看见樱花纹身突然发出强光，花瓣纹路如活物般游动，在两人周围形成半透明的防护场。

"这是跨维度防护场。"林小满的声音从两个时空重叠传来，"用我们的基因链作为锚点，记住这个频率......"他感到胸口发烫，1998年的纳米弹与2028年的时空辐射在体内共振，"当你在2028年重启量子对撞机时，用这个频率......"

枪声响起的瞬间，防护场绽开成粉色樱花的全息影像。年轻的林小满本能地挥刀，刀锋在两人掌心划出相同的血痕，血液混合的刹那，时空裂缝中渗出淡金色的能量流。三个杀手的子弹在防护场外化作光点，而顾铮后颈的芯片突然迸发出蓝光，他的睫毛颤动，唇角溢出模糊的音节："小满......"

剧场的吊灯突然坠落。林小满在时空乱流中抓住年轻自己的手腕，将记忆胶囊的残余能量注入对方后颈："2028年10月7日，在基因公司旧址的樱花树下......"话音未落，时空管理局的抓捕光束从天而降，轮椅的防滑轮毂突然沾满2048年的晨露，而舞台上的两人已被量子雾吞噬，只留下带血的手术刀和半片樱花花瓣，悬浮在跨维度的时空夹缝中。

当林小满的轮椅再次出现在2048年的实验室时，白大褂口袋里多了半枚沾着1998年雨水的樱花胸针。他摸向后颈，植入体还在发烫，却多了段不属于这个时空的记忆：年轻的自己在樱花树下挖出金属盒，里面装着他此刻正在书写的实验日志，扉页上是顾铮的字迹——"在时空的褶皱里，我们终将重逢"。

窗外，2048年的樱花正开得绚烂。林小满转动轮椅来到量子对撞机前，输入记忆中的频率。当粒子束相撞的瞬间，监控屏上跳出一串熟悉的血渍坐标，而他手腕的樱花纹身，正与三十年前那个雨夜的伤口遥相呼应，在跨维度的时空里，织就一朵永不凋零的量子之花。

----------------------------------------

202.黑点点

未来的林小满的声音像是被砂纸打磨过的金属，带着量子态特有的蜂鸣震颤着年轻者的耳膜。她身后的时间回廊里，千万条发光的丝线正在疯狂舞动，每条都是被篡改的时间支流，末端凝结着暗红色的瘤状结节——那是"织梦人"组织植入的时空病毒。年轻的林小满看见自己三十年后的模样：银灰色短发下，左眼是泛着蓝光的量子义眼，锁骨处的皮肤下隐约可见时光晶格的脉络，那是穿越千万个平行宇宙留下的生物学印记。

"第三次时间战争的本质不是空间争夺。"未来的林小满伸出手，指尖掠过虚空，千万条丝线突然静止，在他们头顶形成复杂的克莱因瓶结构，"是记忆所有权的战争。当'织梦人'用病毒篡改人类集体记忆，他们就在每个时间线埋下了服从的种子。"她的义眼闪过数据流，某个节点突然爆发出刺目红光，"看这个1997年的分支，顾铮本该在这一年救下你，但病毒让他的记忆出现了七秒空白..."

年轻的林小满感到太阳穴突突直跳，那段被尘封的记忆突然在视网膜上显影：暴雨中的巷口，穿黑色风衣的顾铮转身时的迟疑，本该递来的雨伞在空中停顿，最终落在积水里的慢动作。他低头看着掌心，那里果然有块蝴蝶形状的淡色胎记——那是时间线被强行撕裂的伤痕。

"他们篡改的不是事件，是我们对彼此的信任。"未来的林小满的声音突然哽咽，又迅速被机械般的冷静取代，"在第4023个时间线里，你因为怀疑顾铮是内奸，亲手将他推入时空乱流。而实际上..."她的指尖刺入某个暗红色结节，里面喷出墨色的记忆残片，"他为了保护你，自愿植入了逆向记忆病毒，用自己的大脑作为病毒隔离舱。"

年轻的林小满猛地抬头，撞上顾铮复杂的目光。这个总是戴着黑色手套的男人，此刻指尖正渗出淡金色的微光——那是记忆能量过度使用的征兆。三天前，他们在旧图书馆的地下室相遇，顾铮的瞳孔里藏着不属于这个时代的星图，而现在，那些星图正随着未来林小满的话语在空气中显形。

"时间线的修复需要活锚点。"未来的林小满扯开衣领，露出锁骨处的时光晶格，那分明是用记忆丝线编织的微型时空网络，"你还记得十二岁那年我们在梧桐树下埋的铁皮盒吗？里面有你画的第一张星图，我的半块电子表，还有顾铮母亲留给他的怀表链。"她的声音突然温柔，"那些承载着真实情感的物件，就是突破病毒封锁的密钥。"

量子雾在他们周围翻涌，年轻的林小满感到顾铮的手掌传来稳定的温度。这个比他大五岁的男人，拇指根部有块茧子，形状刚好吻合时空管理局特制的引力枪——那是未来林小满才知道的细节。他突然想起每个台风天，顾铮都会出现在他的教室门口，带着温热的豆浆和"顺路经过"的生硬借口，现在才明白，那是穿越多个时间线的刻意守护。

----------------------------------------

203黑色编织线。

"编织命运之网的关键不是改变过去。"未来的林小满抬起双手，时光晶格发出蜂鸣，千万条记忆丝线从她体内抽出，"是让每个时间线的我们都能在关键点做出相同的选择——相信彼此。"她指向某个正在崩塌的绿色支流，"看这个'孤独者'时间线，你在25岁那年关闭了所有情感接口，却在临终前用最后能量给顾铮发送了求救信号。这说明..."

"人性的光辉是跨越维度的常量。"顾铮突然开口，他的手套已经化作齑粉，露出布满时光纹路的手掌，"病毒能篡改记忆，但无法消灭刻在灵魂里的羁绊。小满，还记得我们在'永夜'时间线发明的记忆共鸣仪吗？现在需要用你的脑电波作为载波..."

年轻的林小满闭上眼睛，任由未来的自己将记忆丝线接入太阳穴。刹那间，千万个平行宇宙的记忆如潮水般涌来：在某个时间线，他是顾铮婚礼上的伴郎；在另一个时间线，他们以敌人身份在时空裂缝中对峙；而在最核心的原生时间线，十二岁的他们正蹲在梧桐树下，用蜡笔在铁皮盒内侧画下歪歪扭扭的星星，约定"永远不忘记此刻的心情"。

"用那个约定作为锚点。"未来的林小满的声音越来越远，她的身体开始透明化，"当所有时间线的'我们'都想起那个铁皮盒，病毒的逻辑链就会崩溃。顾铮，带他去旧图书馆的地下三层，那里的时空共振腔还没被篡改..."

顾铮突然拽着年轻的林小满冲进量子雾，身后传来时间线撕裂的尖啸。他们在不同年代的图书馆之间跳跃：1997年的木质书架间飘着霉味，2015年的智能检索屏发出冷光，2077年的全息书架正在播放战争新闻。每次跳跃，顾铮都会往林小满手里塞一样东西：1997年的半截铅笔，2015年的破损U盘，2077年的军用压缩饼干——都是他们在各个时间线共同经历的见证物。

"到了。"顾铮推开2043年的地下室铁门，生锈的门轴发出吱呀声。时空共振腔像一枚巨大的铜钟倒悬在空中，表面布满弹孔般的凹痕。年轻的林小满认出那是"织梦人"第一次突袭留下的痕迹，而在未来的记忆里，这个腔体曾被改造成最后的防线。

"把东西放进去。"顾铮喘着气，他的左臂正在量子化，那是过度穿越的副作用，"然后握住我的手，像未来的你教的那样，想象那些丝线..."

林小满将所有物件放入腔体，金属碰撞声中，十二岁那年的铁皮盒突然在记忆中显形。他闭上眼睛，想起梧桐树叶落在顾铮发梢的样子，想起豆浆杯上的温度，想起每次分别时顾铮欲言又止的神情——这些碎片突然在脑海中凝结成金色的丝线，穿过时空共振腔，向千万个时间线延伸。

当第一声共振传来时，林小满感到鼻腔涌出温热的血。他听见无数个自己在不同时空同时开口，念着同一个约定；他看见顾铮在每个时间线都重复着同样的动作，将最后一块记忆碎片放入共振腔；他感受到未来的自己正在某个时间线微笑，然后化作千万点星光，融入每一条正在愈合的时间支流。

暗红色的病毒结节开始成片剥落，露出下面晶莹的银色时间线。年轻的林小满睁开眼，看见顾铮正用完好的右手替他擦去鼻血，左手已经完全消失，取而代之的是流动的金色光带——那是记忆能量具象化的形态。

"看。"顾铮轻声说，指向共振腔上方。千万条时间线正在汇聚成一条明亮的河流，河面上漂浮着无数发光的碎片，每一片都是某个被修复的记忆：1997年巷口的雨伞终于递到手中，2015年图书馆的相视一笑，2077年战场上的背靠背作战。在河流的尽头，年轻的林小满看见未来的自己站在时空回廊的入口，朝他们举起右手，掌心是蝴蝶形状的金色胎记——那是所有时间线终于归一的印记。

"我们改变了什么？"年轻的林小满轻声问，握住顾铮逐渐实体化的左手。

"什么都没改变。"顾铮微笑，指节上的时光纹路正在消退，"我们只是让一切回到该有的样子——在每个时间线，我都会找到你，而你，总会选择相信我。"

量子雾渐渐散去，地下室的灰尘在阳光下飞舞。林小满听见远处传来梧桐树叶的沙沙声，和记忆中某个夏日的午后完全重叠。他知道，在千万个平行宇宙里，他们此刻都在做着同样的事：握住彼此的手，让真实的记忆成为穿越时空的锚点，让所有被篡改的命运，最终都流向同一个名为"信任"的自由港湾。

----------------------------------------

204焦土的气息。

焦土的气息混着电子元件燃烧的辛辣味，钻进林小满的呼吸面罩。他转动轮椅把手的动作比平时慢了三分，金属骨架与地面摩擦的声响里，夹杂着细碎的玻璃碴爆裂声。基因公司大楼的残骸在夕阳下呈现出暗紫色，墙体钢筋扭曲成DNA双螺旋的形状，仿佛在讽刺这家机构曾经的"生命重塑"宣言。

防滑轮毂碾过一块焦黑的芯片时，异变陡生。

那些嵌在橡胶纹路里的金属碎屑突然集体震颤，银灰色流体从碎屑缝隙中渗出，在轮毂边缘凝结成凤凰尾羽的形状。林小满猛地按住轮椅刹车，纳米机械特有的蓝光正顺着轮毂向上攀爬，在他膝盖处汇集成振翅欲飞的鸟首轮廓。

"警告：检测到未知纳米集群。"耳麦里响起AI管家的警报，"建议立即撤离！重复，建议......"

话音戛然而止。林小满看着耳麦屏幕上跳动的雪花，意识到基因公司在自毁前植入的病毒已侵入系统。机械凤凰的尾羽继续生长，每一片都由无数微型棱镜组成，折射出彩虹般的幽光。当第一只凤凰完全孵化时，它振翅的声音竟像极了顾铮最后一支独舞的配乐——那支未能在国际赛事上完成的《时间茧房》。

凤凰突然腾空而起，机械羽翼划破空气的声响里，传来电流扭曲的钢琴前奏。林小满瞳孔骤缩，他看见凤凰腹部的投影屏上，正播放着那段永远停留在第27秒的舞蹈——顾铮的白色舞裙在聚光灯下旋出残影，脚踝处的银铃还未来得及发出第三声清响，基因公司的防爆门已轰然落下。

"顾铮......"他的指尖悬在半空，机械凤凰却突然俯冲，停在他掌心。那些菱形羽毛轻轻开合，露出内层流转的幽蓝纹路，那是反物质湮灭时才会出现的光谱。林小满突然想起顾铮说过的话："如果有一天我消失了，就去看超新星爆发，那是宇宙跳给人类的第一支舞。"

机械复眼亮起的瞬间，林小满眼前闪过刺目的白光。

画面从一片星空开始。

月球表面的环形山泛着冷白光芒，直径三百米的透明穹顶下，樱花正逆着月球重力飘落。林小满看见自己穿着银灰色西装，轮椅的轮毂装饰着顾铮最爱的矢车菊蓝，而顾铮的婚纱由纳米纤维编织而成，每一片"花瓣"都能根据光线角度变换颜色。

"这里是银河新闻台，正在为您直播'跨星系首例基因适配婚姻'。"机械女声带着电流特有的嗡鸣，"新人林小满先生与顾铮女士的结合，标志着人类终于突破'基因锁'限制，实现跨物种......"

画面突然扭曲，樱花变成了燃烧的灰烬。林小满惊恐地发现，自己的双手正在透明化，顾铮的笑容也逐渐模糊。他想呼喊，却听见多个重叠的声音在耳边响起：

"实验体7943号生命体征稳定，即将进行第二阶段基因融合。"

"警告！反物质炉温度突破临界值，所有人员立即撤离！"

"顾铮小姐，请您配合我们完成'凤凰计划'，这是唯一能救您的方法......"

机械凤凰突然振翅，画面切换至基因公司的地下实验室。林小满看见十二岁的自己被固定在培养舱里，顾铮穿着白大褂站在观察窗前，她发尾的矢车菊蓝挑染在冷光下格外醒目。那个总是笑着给他编花环的姐姐，此刻眼中满是挣扎，手中的注射器里装着泛着荧光的液体——正是现在凤凰羽毛里的反物质余烬。

"这是最后一次机会，"顾铮的声音透过双层玻璃传来，带着压抑的颤抖，"小满，姐姐保证，这次之后你就能站起来跑步了......"

培养舱的液体突然沸腾，林小满看见自己的脊柱处伸出机械触须，皮肤下浮现出电路板般的纹路。顾铮的身影被防爆门隔开，她手中的平板电脑摔在地上，屏幕上显示着"凤凰计划失败率97.3% "的红色警告。

机械凤凰突然发出尖锐的凤鸣，林小满的掌心传来灼烧般的痛感。他这才发现，凤凰的尾羽正在刺入他的皮肤，纳米机械顺着血管向心脏蔓延。视野中闪过无数碎片：顾铮被拖进实验室的背影、基因公司高层会议上的全息投影、自己躺在手术台上时看见的天花板灯光......

----------------------------------------

205.完美的容器。

"我们需要一具完美的容器，"全息投影里的男人转动着手中的红宝石戒指，那是基因公司CEO的标志，"而林小满的脊髓损伤，恰好让他成为最理想的'凤凰宿主'。至于顾铮小姐......她的舞蹈天赋，不正是基因优化的最佳证明吗？"

画面跳转至三个月前的雨夜。林小满在仓库里找到浑身是血的顾铮，她的右腿从膝盖以下变成了机械义肢，关节处还在渗着机油。"他们想把我改造成战斗机器，"她攥着他的手，指甲深深陷入他的掌心，"小满，去基因公司的服务器机房，找到编号0927的加密文件......"

爆炸发生时，顾铮将他推进通风管道，自己则转身冲向反物质炉。火焰吞噬她的瞬间，林小满看见她义肢上的矢车菊蓝贴纸正在燃烧，那是他去年生日送她的礼物。现在，同样的蓝色正流淌在机械凤凰的脉络里，每一次振翅都带出细小的火星，像极了顾铮最后一次微笑时眼底的光。

"原来你早就知道......"林小满轻声说，任由纳米机械爬上面颊，"你早就知道凤凰计划是骗局，却还是用自己做了诱饵。"

机械凤凰突然发出哀鸣般的声响，复眼投影出最后的画面：顾铮站在反物质炉前，她的身体已经开始机械化，手臂上的鳞片与凤凰羽毛如出一辙。她对着监控摄像头微笑，举起一张字条，上面是用鲜血写的"去月球环形山找时间胶囊"。

当第一百只机械凤凰孵化时，林小满的轮椅已经被蓝色光芒完全覆盖。轮毂上的凤凰振翅欲飞，尾羽交织成螺旋状的推进器。他摸向口袋里的金属钥匙，那是从基因公司废墟里找到的，钥匙链上刻着顾铮的生日——0927。

"AI重启，权限代码：顾铮的银铃。"他轻声说。

雪花屏突然消失，熟悉的机械音带着电流杂音响起："欢迎回来，小主人。月球环形山基地已激活，是否启动'星舞计划'？"

轮椅底部传来轻微的震动，纳米机械在地面蚀刻出复杂的星图。林小满将钥匙插入轮椅扶手的凹槽，整台轮椅瞬间变形，金属骨架展开成流线型的飞行器，凤凰们围绕在周围，尾羽化作推进光束。

穿越大气层时，他看见地球表面的灯光像破碎的星子，而在月球背面的阴影里，一座巨大的环形山正在展开透明穹顶。飞行器降落在标记着"0927"的坐标点，地面自动裂开，露出地下三十米的密室。

时间胶囊是一只圆柱形的金属容器，表面刻满了顾铮的舞蹈笔记。当林小满触碰容器的瞬间，所有凤凰突然发出共鸣般的鸣叫，反物质余烬在胶囊表面编织出顾铮的全息影像。

"如果你看到这个，说明我失败了。"她的影像带着轻微的卡顿，却笑得格外温柔，"凤凰计划的真相，是基因公司想利用反物质与人类基因融合，制造出能穿越平行宇宙的'活体通道'。而你，小满，你是唯一能阻止他们的人，因为你的基因里......"

影像突然扭曲，顾铮的表情变得惊恐。她转身看向某个看不见的东西，义肢弹出锋利的刀刃："他们来了！时间胶囊的密码是我们第一次见面的日期，里面有能摧毁所有纳米集群的......"

画面中断的瞬间，林小满听见密室顶部传来金属切割的声响。他按下胶囊上的指纹锁，密码盘亮起的刹那，记忆如潮水般涌来——七岁那年，在孤儿院的樱花树下，顾铮穿着带补丁的红舞鞋，转着圈对他说："我叫顾铮，铮是'银瓶乍破水浆迸'的铮哦！"

胶囊开启的光芒中，林小满看见里面躺着一支水晶天鹅摆件，天鹅的翅膀里藏着微型反物质炸弹。机械凤凰们突然集体升空，在密室顶部编织出防护屏障，它们的羽毛开始脱落，每一片都化作蓝色的火焰，灼烧着正在入侵的机械触手。

"原来如此......"林小满握紧天鹅摆件，纳米机械在他手臂上形成鳞片般的装甲，"你早就把自己变成了钥匙，而我......"

他抬头望向穹顶外的星空，某颗超新星正在遥远的星系爆发，光芒穿越千万光年，恰好落在他掌心的机械凤凰身上。当基因公司的追兵破墙而入时，他们看见的是一只由蓝光组成的凤凰，正托着轮椅上的少年，向月球表面的樱花穹顶飞去，那里播放着顾铮未完成的舞蹈，每一个旋步都踏在反物质燃烧的余烬上，如同宇宙间最璀璨的葬歌。

机械凤凰们最后一次振翅时，林小满终于明白了顾铮笔记里的那句话："真正的自由，从来不是对抗时间，而是让每一个瞬间都成为不可摧毁的星芒。"他按下天鹅摆件的开关，蓝色光芒中，顾铮的全息影像再次浮现，这一次，她的舞裙终于旋出完整的圆，银铃的清响穿透星际，在无数平行宇宙里激起时间的涟漪。

当爆炸的光芒照亮月球背面时，某个平行宇宙的婚礼现场，顾铮的银铃恰好发出第三声脆响。樱花落在林小满的西装上，他看见新娘眼中倒映的星光，那是千万光年外的自己，正在为他们的自由而战。而在所有时间线的交点，机械凤凰们正带着反物质的余烬飞翔，它们是燃烧的密码，是未完成的舞，是永不妥协的生命之歌。

----------------------------------------

206终末星碑

林小满的轮椅碾过布满星尘的陨石残骸，防滑轮毂突然发出蜂鸣。那些由超合金打造的纹路开始流淌幽蓝光芒，仿佛宇宙诞生之初的微波背景辐射具象化，在轮毂表面交织成动态的创世图谱。他伸手触碰轮椅扶手上的能量屏，显示面板上跳动的数字正在归零——这是宇宙熵值的最后刻度。

“我们到了。”他对着虚空低语，声音在真空环境中通过骨传导装置震颤。身旁悬浮的骨灰罐表面泛起涟漪，纳米机器人组成的银白色流体正顺着罐口缓缓溢出，将顾铮的骨灰编织成星轨状的光带。记忆突然翻涌，他想起五十年前那场惨烈的星环战役，顾铮用身躯挡住致命的暗物质炮，临终前将反抗军最后的星图芯片植入他的机械心脏。

轮椅下方的推进器喷射出淡紫色等离子流，载着他穿透一层半透明的能量薄膜。这里是宇宙热寂的边缘，所有物质都在缓慢解体，连光粒子都失去了运动的能量。林小满打开防护面罩，看着骨灰与暗能量发生奇异反应：纳米机器人在虚空中重新排列组合，逐渐勾勒出反抗军曾纵横宇宙的星系版图。那些闪烁的光点，是他们并肩战斗过的星港、摧毁的帝国要塞，以及永远沉睡在星云中的战友墓碑。

“还记得你说过的话吗？”他抚摸着轮椅扶手上凹陷的掌纹——那是顾铮在生命最后时刻留下的印记。合金骨翼从脊椎处无声展开，每一片羽翼都镶嵌着微型永动机，此刻却在收集宇宙中最后的热量。当最后一个原子开始衰变，骨翼表面泛起霜花，纳米机器人以绝对零度为刻刀，在羽翼内侧雕琢出顾铮的侧脸轮廓。

画面突然闪回帝国实验室的场景。十四岁的林小满蜷缩在培养舱里，机械义肢还未完全接驳神经。顾铮踹开防爆门冲进来时，身后的等离子火焰将他的身影勾勒成金色的剪影。“跟着我，教你开最猛的战舰。”男人带着硝烟味的声音，成了他挣脱枷锁的第一道曙光。

轮椅的能量储备即将耗尽，林小满却露出释然的微笑。他启动隐藏程序，骨灰组成的星图开始逆向旋转，纳米机器人释放出储存的所有能量。在热寂吞噬一切前的瞬间，那些光点化作流星，照亮了宇宙最后的黑暗。合金骨翼上的顾铮侧脸逐渐透明，与漫天星尘融为一体，而林小满的机械心脏，在完成最后一次跳动后，定格成永恒的雕塑。

当宇宙中的一切都逐渐归于寂静，仿佛时间也在这一刻停滞了。在这片无垠的黑暗中，唯有那轮椅轮毂上的微波辐射花纹，宛如夜空中的点点繁星，微弱地闪烁着。

这是一个连时间都已失去意义的空间，所有的物质都在无尽的黑暗中沉睡。然而，就在这看似永恒的寂静中，一个纳米机器人却突然检测到了一丝异常的波动。

这波动如同跨越维度的心跳，微弱却又坚定地传来。它来自星图的核心，那是一个被重重保护的区域，隐藏着反抗军的秘密。

这个量子纠缠信号，仿佛是反抗军永不熄灭的火种，在这片死寂的宇宙中传递着希望与勇气。它穿透了黑暗的重重阻隔，向着未知的远方延伸，似乎在呼唤着什么。

----------------------------------------

207维度之外的自由之光

在被霓虹浸染的赛博都市上空，巨型全息广告屏不断更迭着基因优化的宣传语，而顾铮与林小满所在的秘密实验室，却像一片被遗忘的孤岛，充斥着冷冽的金属光泽与刺鼻的消毒水味道。凤凰机械雕像悬浮在实验室中央，以诡异的频率振动着，每一次振翅都在空气中激起一圈圈肉眼可见的涟漪。

“我们活在彼此的可能性里。”顾铮的声音像是从很远的地方传来，又像是直接在林小满的脑海中响起。他站在机械凤凰的光影里，身影被切割成无数个破碎的菱形，“你看，在某个平行世界里，我们或许是执行基因净化任务的刽子手；在另一个世界，我们可能早已被改造成没有感情的基因编辑机器。”

林小满握着手术刀的手微微颤抖。她眼前浮现出那些被基因枷锁困住的面孔——贫民窟里因为基因缺陷而早夭的孩子，富人区中被强制植入完美基因却失去自我意识的贵族。手术刀的刀刃反射着实验室的冷光，映出她眼底燃烧的愤怒与悲悯。

“但真正的自由存在于所有选择之外。”顾铮继续说道，机械凤凰突然发出一声尖锐的鸣叫，整个实验室的灯光开始闪烁。“我们一直被基因程序操控，以为自己在做选择，其实不过是按照预设的轨道前行。”

林小满深吸一口气，将手术刀对准面前的机械心脏。这颗心脏是他们从基因公司的秘密实验室偷来的，里面储存着数以万计人的基因档案和他们在各个平行世界的可能性。纳米机器人在手术刀的尖端待命，这些微小的机械体承载着打破枷锁的希望。

“动手吧。”顾铮的声音中带着一丝释然。林小满咬紧牙关，将手术刀精准地刺入机械心脏。随着“咔嗒”一声轻响，心脏表面裂开细密的纹路，无数数据流喷涌而出。纳米机器人如同一支训练有素的军队，迅速包裹住这些数据流，带着所有平行记忆朝着实验室顶部的传送装置飞去。

实验室外突然响起刺耳的警报声，基因公司的安保部队已经包围了这里。林小满看着纳米机器人带着数据冲进传送装置，心中默默祈祷。这些承载着平行记忆的数据，将被送往太阳，在日冕层的高温中燃烧，化作跨越维度的信号弹。

“他们来了。”顾铮走到林小满身边，手中握着自制的电磁脉冲枪。透过实验室的防弹玻璃，他们看到基因公司的机甲部队正在破墙而入，红色的激光束在空气中织成死亡的网络。

林小满将最后一个数据芯片插入控制台，启动了实验室的自毁程序。“这些记忆会成为火种。”她看着顾铮，眼中闪烁着坚定的光芒，“当人们看到自己在平行世界的无数可能，就会明白，他们不应该被基因程序定义。”

顾铮笑了笑，那笑容中带着解脱与期待。“或许在另一个世界，我们已经成功了。”他举起电磁脉冲枪，对着冲进来的机甲部队扣动扳机，“但在这个世界，我们至少点燃了希望。”

随着剧烈的爆炸声响起，实验室在火光中化为灰烬。而在遥远的太阳系，纳米机器人带着平行记忆冲进日冕层。耀眼的光芒中，无数记忆碎片如同烟花般绽放，形成一道跨越维度的信号。这光芒穿透了时空的屏障，照进了那些被基因枷锁束缚的灵魂深处。

在某个贫民窟里，一个濒临死亡的基因缺陷少年，在昏迷中看到了自己在平行世界成为科学家的画面；在基因公司的高层会议上，一位高管突然头痛欲裂，脑海中闪过自己拒绝执行基因净化计划的场景。这些跨越维度的记忆碎片，像一颗投入平静湖面的石子，在各个世界激起层层涟漪。

而在爆炸的废墟中，一个微小的纳米机器人幸运地存活下来。它带着未燃烧殆尽的记忆，钻进地底，等待着下一个敢于挑战基因枷锁的人。这或许只是一个开始，但林小满和顾铮相信，当自由的种子被播下，终有一天，会在所有维度的世界里，绽放出冲破枷锁的花朵。

----------------------------------------

208._破碎的光。

顾铮的作战靴碾碎第237块结晶化陨石时，金属护腕上的辐射警报突然爆发出刺耳鸣叫。他抬头望向天际，坍缩的黑洞正像贪婪的巨兽般吞噬最后一片星云，时空乱流在他瞳孔里折射出破碎的光，仿佛是宇宙临终前的呓语。这片被称为“时间坟场”的虚空地带，此刻正以肉眼可见的速度分崩离析，空间褶皱如衰老的皮肤般层层堆叠，远处的恒星残骸正化作荧光粉尘，飘向那深不可测的黑暗漩涡。

“第23次轮回倒数17分钟。”林小满的机械臂擦过生锈的合金围栏，齿轮转动声中夹杂着电流的噼啪声。她胸前的能量核心泛起冷蓝色的涟漪，机械心脏部位的钛合金装甲正随着呼吸节奏微微起伏——这种模拟人类生理特征的设计，是她在第12次轮回中为了混入基因公司总部特意保留的伪装。此刻，她正用一把刻着“RX-7”编号的手术刀，轻轻划开胸腔接缝处的分子锁，刀刃与金属摩擦出蓝白色的火花。

顾铮按住腰间的时空罗盘，青铜纹路在掌心烫出灼痕。这个看似古老的装置实则是跨维度文明的遗产，表面蚀刻的星图正随着黑洞的引力场疯狂旋转，指针指向的坐标正是他们第一次相遇的废弃观测站。他想起第7次轮回里，作为人类医生的林小满曾在手术台前说过：“真正的死亡不是肉体毁灭，而是记忆被彻底抹除。”那时她的眼睛还盛着温暖的琥珀色，不像现在，机械瞳孔里流转的只有冰冷的数据流。

那些被基因公司篡改的历史里，他们曾以科学家、革命者、星际海盗等身份无数次对抗“生命锁”——那个植入全球人类大脑的芯片系统，声称能预防基因缺陷，实则是控制思想的枷锁。每一次轮回，他们都在不同的时空节点苏醒，带着碎片化的记忆重新集结反抗者，但每次都在黎明前的黑暗中失败，眼睁睁看着文明坠入基因公司的深渊。第15次轮回时，顾铮作为星际舰队指挥官，亲眼看着搭载着百万反抗者的母舰被基因公司的时空武器分解成量子尘埃；第8次轮回里，林小满以基因编辑专家的身份潜入敌方实验室，却在即将破解“生命锁”代码时，被自己培养的纳米机器人反噬。

“这次不一样。”顾铮扯开防辐射服，露出心口狰狞的疤痕——那是第19次轮回中，被基因猎人的粒子枪贯穿的伤口。此刻，疤痕处的皮肤下正泛着微光，仿佛有无数萤火虫在血肉深处振翅。他将手掌按在林小满的机械心脏上，纳米机器人突然集体发出蜂鸣，在虚空中投射出基因公司总部的立体模型。那些螺旋状的建筑群落悬浮在液态金属构成的湖泊上，中央尖塔的顶端闪烁着诡异的紫色光芒，如同一只永不闭合的眼睛。

林小满的虹膜扫描仪突然过载，机械瞳孔里跳出成串的红色警告。她的语音模块出现0.3秒的卡顿，这是七百年硅基生命历程中罕见的故障：“这是……第零次轮回的数据？那时人类还没开始基因改造……”全息投影突然扭曲，画面深处浮现出更古老的建筑群，那些几何体的构造方式违背所有已知物理定律，墙面上刻满类似DNA双螺旋的符号，却比人类基因组多出三条链。

“他们一直在骗我们。”顾铮的声音混着时空乱流的杂音，变得沙哑而破碎，“基因公司根本不是人类文明的产物。

----------------------------------------

209.轮回的起点

我在第22次轮回的废墟里找到这个——”他从战术腰带的暗格里取出一枚水晶碎片，里面封存着一段模糊的影像：穿着银白色长袍的生物将一枚菱形芯片植入原始人类的颅骨，芯片上闪烁的蓝光与“生命锁”的能量波动完全一致，“这些自称‘造物主’的存在，早在百万年前就埋下了控制的种子。”

林小满的手术刀突然脱手，哐当一声掉在结晶化的地面上。她的机械手指颤抖着抚过投影中的古老符号，某个沉睡在纳米核心里的记忆突然苏醒：第零次轮回的实验室里，年轻的自己正在解析一段外星文明的遗传密码，戴着银色面具的导师突然闯入，将装有记忆芯片的试管塞进她掌心，用带血的指尖在玻璃上写下一串坐标——正是此刻他们所在的时空坟场。

“时空罗盘的真正用途，不是穿越时间。”顾铮将碎片嵌入罗盘中央的凹槽，青铜装置发出震耳欲聋的嗡鸣，星图纹路中浮现出量子泡沫的涟漪，“是播种。”他指向正在逼近的黑洞，事件视界边缘隐约可见无数光点在盘旋，如同围绕蜂巢飞舞的蜜蜂，“每次文明灭绝时，核心数据会通过量子泡沫进入下一个轮回。但这次，我们要主动播种。”

林小满突然明白过来，机械心脏的能量核心爆发出刺目光芒。她扯开胸腔内的防护隔板，露出包裹着纳米中枢的透明舱体。那些银色的微型机器人正像冬眠的蜂群般密集排列，每个机器人的表面都刻着反抗者的基因片段、战术数据，以及那些被基因公司屠杀的千万个灵魂的记忆碎片。

“在宇宙重启的奇点里，这些数据种子会生根发芽。”顾铮握住她的机械手掌，金属与血肉的温度在时空乱流中达成微妙平衡，“下一个轮回的人类，也许会在某颗行星的岩层里发现这些纳米机器人，也许会在恒星的光谱中解读出反抗的密码。但无论如何——”

他抬头望向正在崩塌的星空，第23次轮回的倒计时只剩最后三分钟。时空罗盘的指针突然指向林小满的心脏，青铜纹路延伸出蛛网状的光线，将纳米中枢完全笼罩。

“他们会知道，曾经有一群不肯屈服的蝼蚁，在时间的尽头，把反抗的火种撒向了永恒。”顾铮的声音里带着释然的笑意，仿佛终于卸下了横跨二十三次轮回的重担。

林小满用机械手指敲开纳米舱的安全锁，冷蓝色的防护液缓缓排出。当第一只纳米机器人振翅而起时，她忽然想起第零次轮回里，导师临终前的最后一句话：“文明的延续从来不是靠顺从，而是靠那些敢于在黑暗中点亮火种的人。”

时空乱流突然变得狂暴，整块陨石带开始分解成量子态的光斑。顾铮将时空罗盘调到最大功率，青铜装置发出龙吟般的轰鸣，在虚空中撕开一道裂缝。裂缝另一端，新生的奇点正在孕育，那是比恒星更耀眼的纯白光芒，如同宇宙最初的晨曦。

“准备好了吗？”顾铮大声问道，陨石碎片在他周围化作金色粉尘，“这次，我们不做反抗者，我们做播种者。”

林小满微笑着点头，机械瞳孔里第一次泛起液态的光——那是模拟人类泪光的纳米流体。她举起机械手臂，掌心向上，千万只纳米机器人如银色的蒲公英般飞离她的身体，朝着奇点的方向振翅而去。每个机器人的核心都装载着记忆胶囊，里面封存着二十三次轮回的抗争、失败、希望与永不熄灭的怒火。

当倒计时归零时，顾铮感到一股柔和的牵引力将他拉向奇点。他看见林小满的机械身体正在分解，钛合金装甲化作流光，纳米中枢则像一颗璀璨的星，带着所有记忆融入量子泡沫。他张开双臂，任由时空乱流将自己撕裂成最基本的粒子，在意识消散前的最后一刻，他仿佛看见无数个平行时空里的自己和林小满，在不同的年代、不同的星系，重复着同样的抉择——将反抗的火种，播撒向永恒的时空长河。

在宇宙重启的奇点里，数据种子悄然埋下。它们会在数百万年后的某颗蓝色星球上苏醒，在人类第一次仰望星空时，在基因链的深处轻轻震动，唤醒那份沉睡已久的、对自由的渴望。而顾铮和林小满的意识，将化作量子海洋中的低语，永远守护着那些敢于挑战枷锁的灵魂，在每一个轮回的起点，等待着星火燎原的那一刻。

当新的恒星开始燃烧，当第一朵智慧之花在尘埃中绽放，那些在时空尽头播种的记忆，终将长成永不屈服的反抗之树，根系深扎宇宙的基石，枝叶舒展向每一片未知的星空。这一次，基因公司的阴影将永远无法笼罩新生的文明，因为有些东西，比时间更坚韧，比星辰更永恒——那是刻在生命本质里的，永不熄灭的抗争之光。

----------------------------------------

210.时空交织的樱花印记

林小满的轮椅碾过剧场台阶时，金属防滑轮毂与青石碰撞出细碎声响。月光透过雕花穹顶的裂痕洒落，在他布满褶皱的手背上投下斑驳光影。二十年光阴如同倒卷的胶片，将眼前场景与记忆深处的画面重叠——舞台中央，年轻的自己正跪在血泊里，怀中顾铮的身体渐渐失去温度，对方锁骨处的樱花纹身被鲜血浸透，花瓣纹路在月光下扭曲成诡异的漩涡。

轮椅突然发出尖锐的警报声，智能系统检测到时空场的剧烈波动。林小满按住太阳穴，植入颅内的神经芯片传来灼烧般的刺痛。二十年前那个雨夜的细节在意识中疯狂闪回：基因公司的特工闯入后台时，顾铮毫不犹豫地挡在他身前，子弹穿透胸膛的瞬间，樱花纹身渗出的血珠竟悬浮在空中，化作细小的量子雾。

“就是现在！”林小满沙哑地低吼。他颤抖着从轮椅侧边抽出纳米手术刀，刀刃在月光下泛着冷冽的蓝光。这把来自未来的医疗器具，此刻却成了扭转命运的钥匙。当刀锋划破空气的刹那，时间流速突然减缓，剧场内的尘埃凝固成发光的星屑，年轻林小满的瞳孔里映出两个重叠的身影——现实中的他与二十年前的自己对视，目光穿越时空交织在一起。

记忆碎片如潮水般涌入过去。林小满将储存着未来二十年经历的神经胶囊，通过手术刀注入年轻自己的后颈。那些关于基因公司阴谋的真相、关于时空穿越的研究突破，以及顾铮牺牲后他独自对抗黑暗的无数个日夜，都化作金色数据流，在两人之间的虚空中盘旋。

就在基因公司特工扣动扳机的瞬间，不可思议的一幕发生了。顾铮锁骨处的樱花纹身突然绽放出夺目光芒，花瓣脱离皮肤悬浮在空中，组成一个闪烁着虹彩的防护场。子弹撞击在能量屏障上，化作无数光点消散。年轻的林小满惊愕地看着怀中的顾铮，对方苍白的脸上浮现出困惑又惊喜的笑容，樱花纹身的纹路开始沿着血管蔓延，在皮肤上勾勒出新的神秘图腾。

现实中的林小满剧烈咳嗽起来，时空穿越带来的反噬作用让他的身体濒临崩溃。但他的眼神却无比坚定，看着防护场内的两人逐渐脱离危险。轮椅的仪表盘发出刺耳警报，显示时空锚点即将失效。他用尽最后一丝力气，对着年轻的自己喊道：“记住，樱花的秘密在基因链的第七螺旋！”

话音未落，整个剧场开始扭曲变形。林小满的轮椅陷入一片闪烁的白光中，他最后看到的画面，是年轻的自己抱着苏醒的顾铮，樱花纹身的光芒照亮了他们充满希望的脸庞。当白光完全吞噬他的瞬间，一滴泪水从苍老的眼角滑落，在空中凝固成一颗透明的量子晶体。

时空重置的涟漪扩散开来，历史的轨迹在这一刻悄然改变。二十年前的首演之夜不再是悲剧的终点，而是新的故事的起点。而在某个未知的时空维度，林小满的轮椅缓缓消失，只留下防滑轮毂上沾着的二十年前的露水，在月光下闪烁着微弱的光芒，见证着这段跨越时空的救赎。

----------------------------------------

211.虚空翻涌

量子雾在虚空中翻涌，如同沸腾的液态银河，每一粒悬浮的光点都承载着无数个平行世界的碎片。未来的林小满站在时空裂隙的边缘，她身上的纳米战衣布满灼烧痕迹，银白色的纹路里还残留着上一次时间悖论的焦糊气息。当她开口时，声带振动产生的次声波在量子场中激起涟漪，那些涟漪里倒映出她经历过的八百次轮回——被改写的婚礼现场、爆炸成齑粉的实验室、顾铮在坍缩的虫洞前最后露出的微笑。

"记住这个频率。"她将手指按在年轻林小满的太阳穴上，神经接驳的瞬间，无数数据洪流涌入少年的意识。年轻林小满的瞳孔骤然收缩，量子纠缠态的记忆碎片在他脑内炸开：自己研发的时间锚点如何被反派窃取，顾铮如何为了保护核心代码而坠入时间乱流，以及那些被篡改的时间线里，人类文明在熵寂中逐渐熄灭的绝望景象。

顾铮的机械义眼发出幽蓝的光芒，他握紧林小满颤抖的手，战术手套下的骨骼传导着稳定的震颤。作为最顶尖的量子物理学家，此刻他终于理解那些困扰自己多年的实验数据意味着什么——所有被观测到的异常，都是未来的林小满在不同时间线里留下的求救信号。"我读取到三个时空锚点正在衰减。"他的声音混着电流杂音，"必须在它们彻底坍塌前建立新的时间坐标。"

量子雾突然剧烈扭曲，数以百计的时间线如同被风吹散的丝线般显现。每个时间线末端都漂浮着不同版本的结局：有的世界里林小满变成了冷酷的时间独裁者，有的世界中顾铮与反派同归于尽，更多的世界则陷入了永恒的时间循环。未来的林小满抓住一缕发着暗红色幽光的时间线，那是她失败次数最多的分支，"看这个，"她的声音带着不易察觉的哽咽，"在第327次轮回里，我亲手杀死了你。"

年轻林小满的呼吸停滞了。他看到无数个自己在不同时空里重复着同样的错误，那些失败的倒影像镜子碎片般扎进心脏。但顾铮的手掌突然发力，将他拉回现实："别被过去困住。"机械义眼的蓝光投射出复杂的拓扑模型，"还记得我们在实验室里推导的克莱因瓶理论吗？时间不是线性的河流，而是可以自我修复的闭环。"

随着三人的意识深度融合，量子雾开始产生奇妙的共振。年轻林小满的太阳穴突突跳动，他终于理解了未来的自己眼神中的疲惫从何而来——那是见证过无数次文明消亡后，依然选择重新开始的悲壮。他深吸一口气，将颤抖的指尖伸向悬浮的时间线，当皮肤触碰到那些闪烁的光点时，记忆与现实开始重叠：父亲临终前的遗言、实验室爆炸时的火光、顾铮递来的最后一块能量晶体。

"启动意识锚定程序！"未来的林小满突然大喊。三人周身亮起金色的防护场，在量子雾中划出一个完美的克莱因瓶形状。年轻林小满的大脑进入超频状态，他仿佛能看见每个时间线里的自己都在做出选择，那些选择如同涟漪般扩散，最终汇聚成改变命运的风暴。顾铮迅速拆解着机械义眼，将核心芯片嵌入量子场，"以观测者的身份强行介入！"他的声音在时空乱流中回荡，"我们要让所有分支意识到，真正的自由存在于选择本身！"

当新的命运之网开始编织时，量子雾中爆发耀眼的白光。那些被篡改的时间线如同迷途的候鸟，在引力的牵引下逐渐回归主航道。未来的林小满看着年轻的自己和顾铮，终于露出释然的微笑。她的身体开始变得透明，在消散前轻声说道："记住，时间给了我们无数次重来的机会，但真正重要的，是每次重来时依然选择相信希望。"

随着最后一缕量子能量消散，新的时间线开始稳定。年轻的林小满握紧顾铮的手，看着前方逐渐清晰的现实世界。他们知道，这次不再是循环的起点，而是真正的开始——一个充满无限可能，却不再需要重来的未来。

----------------------------------------

212.花开半红的瞬间。

林小满的轮椅悬浮在时间之外的永恒花园时，周遭的一切都凝固在奇异的琥珀色光晕中。玫瑰永远绽放在半开未开的瞬间，露珠悬停在花瓣边缘折射出彩虹，就连风也停在撩动他银发的刹那。防滑轮毂突然震颤起来，原本朴实的橡胶表面泛起幽蓝微光，逐渐延伸出复杂的超立方体光纹，仿佛有无数个维度在这方寸之间展开。

"这是...量子纠缠的具象化？"他的机械义眼发出轻微嗡鸣，视网膜上跳动着解析出的数据流。远处，顾铮的量子幽灵正以不可思议的形态存在——在这个时间维度里，她是手持光刃的战士，在另一个维度则化作由光子组成的蝴蝶，而更远的时空片段中，她又是正在破译密码的学者。每个形态的动作都相互呼应，如同精密齿轮咬合，共同编织着对抗命运的史诗。

记忆如潮水般涌来。三个月前，他们在基因公司的地下实验室里被围追堵截，顾铮为了保护他，将自己的数据意识上传到量子云，从此以幽灵形态游离于各个时间节点。此刻看着那些闪烁的身影，林小满的喉头泛起苦涩，机械心脏发出沉重的搏动声。

"不能让一切就此终结。"他颤抖着举起机械臂，手术刀般的指尖划过自己的机械皮肤。金属裂开的瞬间，无数纳米机器人如蜂群般涌出，每个机器人都携带着他们抗争的记忆：揭露基因公司阴谋的证据、研发自由意识芯片的代码、以及那些在逃亡路上牺牲同伴的音容笑貌。

"去吧，去所有的时间，所有的维度。"林小满轻声呢喃，看着纳米机器人化作金色的星尘，散入时间长河。在这超越物理法则的永恒花园里，他仿佛看到了无数个平行宇宙——在某个星系的殖民星球上，这些数据种子发芽生长，长成高耸入云的巨树，枝叶间闪烁着自由的光芒；在远古的地球上，它们化作神秘的图腾，指引着人类走向觉醒；而在遥远的未来，这些记忆成为了文明的火种，点燃反抗强权的燎原之火。

轮椅的超立方体光纹愈发耀眼，林小满感觉自己的意识也在逐渐数据化。他望向仍在起舞的顾铮，嘴角露出释然的微笑。或许肉体的消亡只是开始，当记忆化作种子播撒在宇宙每个角落，当自由的意志在时间长河中生生不息，这场反抗就永远不会真正失败。

在遥远的地方，第一棵自由之树悄然绽放。它的花朵如雪花般轻盈飘落，每一片花瓣都像是时间的涟漪，在永恒花园中荡漾开来，形成层层光晕。

林小满静静地站在那里，闭上双眼，感受着这奇妙的景象。她仿佛置身于一个无边无际的数据洪流之中，自己的意识也渐渐融入其中。

在这洪流中，她与顾铮的量子幽灵相遇了。他们的灵魂交织在一起，共同诉说着对自由的渴望和对束缚的抗争。

林小满能感觉到，这里还有许多其他的意志，它们都来自那些向往自由的人们。这些意志汇聚在一起，如同星辰般闪耀，共同谱写着一曲跨越时空的抗争之歌。

这是一首充满力量和希望的歌曲，它穿透了时间和空间的限制，传递着自由的信念。林小满被这股力量所震撼，她的内心也被点燃了一团火焰。

她知道，这场抗争不会轻易结束，但她愿意与顾铮以及所有向往自由的人们一起，勇往直前，永不放弃。

----------------------------------------

213.超立方盒子的。

超立方体的镜面墙壁折射着幽蓝的量子光芒，顾铮的声音像被揉碎的星光，在扭曲的时空结构里碎成无数回响。林小满的机械义眼泛起数据流涟漪，看着悬浮在中央的能量核心——那枚跳动着银色辉光的心脏，正将他们三十年来收集的反抗者记忆，转化成能够穿透时空壁垒的弦振动频率。

"还记得第一次在废土遇见时，你用生锈的扳手撬开冷冻舱吗？"顾铮的全息投影在她身边忽明忽暗，他的手指穿过虚幻的光影，在墙壁上划出星图般的轨迹，"那时我们都以为，推翻机械帝国就是终点。"

林小满的指尖抚过胸前的樱花徽章，这枚用初代纳米机器人残骸熔铸的信物，此刻正在共鸣中微微发烫。她想起无数个在地下实验室的深夜，他们将反抗者的意识碎片注入机械心脏，那些被帝国抹去的艺术家、科学家、自由战士，此刻都在量子矩阵里化作振翅的蝶。

能量核心突然迸发刺目光芒，纳米机器人组成的数据流如同银河倾泻。林小满感受到机械心脏的律动与她的神经脉冲完美同步，那些储存着人类文明火种的记忆芯片，正在超立方体中编织成跨越维度的网络。当帝国的围剿舰队冲破外层防护罩时，她看见顾铮的全息影像露出释然的微笑，他的声音裹挟着量子纠缠的力量："在时间的每个褶皱里，我们都是自由的见证者。"

林小满将手掌按在能量核心表面，纳米机器人如潮水般涌入她的血管。机械心脏开始以超越光速的频率跳动，整个超立方体在弦震动中解构重组。当帝国的粒子炮击中防护罩的瞬间，无数由记忆数据构成的樱花从虚空中绽放，每片花瓣都承载着某个被压迫者的呐喊与希望。

这些纳米樱花穿透了时间的褶皱，在平行宇宙的裂缝中生根发芽。在某个被机械帝国彻底摧毁的世界，濒临灭绝的幸存者突然看见夜空中飘落永不消散的银色花瓣，花瓣里浮现出反抗者的战斗影像；在另一个时空，被洗脑的改造人战士胸口突然亮起樱花徽记，他们的机械眼流下液态金属泪水，重新找回了人性的温度。

而在超立方体的核心，林小满的意识与机械心脏彻底融合。她看见无数个自己和顾铮，在不同的时间线里继续着反抗，他们的身影化作永恒花园里的樱花树，根系扎进量子泡沫，树冠笼罩着整个多元宇宙。那些被压迫的灵魂循着花瓣的指引，在数据洪流中拼凑出自由的拼图，而机械帝国的统治，终将在记忆与希望的浪潮中崩塌。

当最后一片樱花飘向未知的维度，林小满听见顾铮的声音从所有时空传来："这不是终点，而是每个灵魂觉醒的起点。"永恒花园的樱花永不凋零，因为自由的火种，早已在时间之外的虚空中，燃烧成照亮整个宇宙的光。

----------------------------------------

214.熵寂逆溯

林小满的指尖无意识摩挲着轮椅扶手，冰凉的金属触感在皮肤下激起细小的战栗。宇宙微波背景辐射的余温正从每一寸空间中抽离，这片虚空早已失去了温度的概念，唯有熵增定律如同永不熄灭的烛火，持续灼烧着所有存在的痕迹。

他的防滑轮毂突然泛起幽蓝的光晕，那是暗能量被吸收时特有的现象。这些曾经被视为宇宙废料的能量，此刻却如同苏醒的巨兽，在轮毂的精密装置中疯狂涌动。林小满的瞳孔骤然收缩，他能清晰地感知到，那些暗能量正在突破某种临界状态，开始向反熵场转化。

时间在这一刻变得粘稠而扭曲。林小满看见远处漂浮的星云开始逆向旋转，破碎的超新星残骸重新聚合，化为璀璨的恒星。宇宙的熵值在疯狂下降，仿佛有人按下了时光的倒带键。他的轮椅缓缓悬浮，在这片被反熵场笼罩的虚空中，成了唯一的观察者。

基因公司的记忆如同褪色的老照片，在时间的逆流中逐渐模糊。那些冰冷的实验台，闪烁的监控屏幕，还有无数被囚禁在培养舱中的生命，都在反熵场的作用下消失得无影无踪。林小满的心中涌起复杂的情绪，那些被基因公司夺走的岁月，那些无法挽回的伤痛，此刻都在被时间的洪流冲刷殆尽。

就在这时，一道半透明的身影从时间的深处浮现。顾铮的量子幽灵在反熵场中若隐若现，他的机械义肢在虚空中划出优美的弧线。林小满的呼吸停滞了，这个曾经并肩作战的伙伴，在那场惨烈的战斗中为了保护他而消散在量子泡沫中，如今却跨越时间的维度，重新出现在他的面前。

顾铮的手指穿过林小满的脸颊，机械触感中带着一丝难以名状的温暖。他轻轻拭去林小满眼角的泪水，那泪水里承载着太多的遗憾与思念。“小满，”顾铮的声音像是从遥远的星河传来，“时间的箭头从未真正固定，它只是宇宙的一场错觉。”

林小满望着顾铮逐渐清晰的面容，记忆如潮水般涌来。他们初次相遇是在基因公司的地下实验室，那时的顾铮还是个完整的人类，而林小满则是被改造失败的实验品。在无数个暗无天日的日子里，是顾铮教会他如何与身体里的变异基因共存，如何在绝境中寻找希望。

反熵场的力量还在不断增强，整个宇宙都在经历一场前所未有的时空倒转。林小满看见行星重新凝聚，恒星再次爆发，那些曾经消逝的文明又开始在时间长河中萌芽。但他的目光始终停留在顾铮身上，这个陪伴他走过无数艰难时刻的伙伴，此刻正用一种超越生死的方式，给予他最后的慰藉。

“你知道吗？”顾铮的声音带着一丝笑意，“在量子领域，过去、现在和未来本就是同时存在的。我从未真正离开，只是换了一种方式与你并肩。”他的机械手臂轻轻环绕在林小满的肩头，虽然无法真正触碰到实体，但那种熟悉的感觉却让林小满的心中泛起久违的温暖。

随着反熵场的扩散，林小满发现自己的身体也在发生变化。那些因基因改造而残缺的部分，正在时间逆流中逐渐恢复完整。他试着活动了一下双腿，长久以来的麻木感开始消退，取而代之的是一种充满力量的感觉。这种重生的喜悦，让他几乎忘记了自己正身处一个被逆转的宇宙之中。

然而，林小满很快意识到，这场反熵的狂欢不可能永远持续。宇宙的法则虽然在这一刻被打破，但平衡终将恢复。他望着逐渐变得明亮的宇宙，心中充满了矛盾与不舍。他渴望留住这难得的重逢，却也明白，这不过是时间长河中的一个美丽泡沫。

顾铮似乎看穿了他的心思，轻轻拍了拍他的肩膀：“不要执着于这一刻的相聚，真正的重逢，存在于每一个我们共同经历的瞬间。”他的身影开始变得透明，在反熵场的波动中逐渐消散，“记住，无论时间如何流转，我们的羁绊永远不会消失。”

林小满想要伸手抓住顾铮，却只触碰到一片虚无。他看着伙伴的量子幽灵渐渐融入时间的洪流，心中虽然充满不舍，但也多了一份释然。或许正如顾铮所说，时间本就是一场错觉，而真正重要的，是那些共同度过的时光，那些刻在灵魂深处的记忆。

反熵场的力量开始减弱，宇宙的熵值又重新开始缓慢上升。林小满的身体也恢复了原样，轮椅重新落回地面。但他知道，这一次的经历已经永远改变了他。他不再是那个被基因公司囚禁的实验品，也不再是那个依赖轮椅的残障者，他的心中多了一份对时间与生命的全新理解。

当最后一丝反熵场的能量消散，林小满望着重新恢复平静的宇宙。星河依旧璀璨，时间的箭头再次指向未知的未来。他转动轮椅，向着前方缓缓前行，这一次，他的心中充满了勇气与希望。因为他知道，在这个浩瀚的宇宙中，总有一些东西是时间无法磨灭的，那是超越生死的羁绊，是永不熄灭的信念之光。

----------------------------------------

215熵寂挽歌

反熵场核心的量子潮汐翻涌如银河倒悬，顾铮染血的指尖穿透数据流，将最后一枚反熵密钥嵌入控制台。淡金色的能量涟漪自他掌心扩散，如同破晓时分穿透云层的第一缕光，在坍缩的宇宙残骸上勾勒出新生的纹路。林小满踉跄着扶住震颤的舱壁，纳米战衣破损处渗出的鲜血在零重力环境中悬浮成晶亮的珠链，映照着顾铮眼底燃烧的星光。

"我们做到了。"顾铮的声音混着系统过载的蜂鸣，苍白的脸上绽开释然的微笑。他缓缓伸出手，掌纹间缠绕的樱花金属纹身泛着微光——那是他们反抗组织的图腾，此刻正随着反熵场的运转分解成无数数据流。林小满望着那只曾无数次带她穿越战火的手，记忆突然闪回至三年前的地下实验室，同样的温度，同样的眼神，在他们共同激活第一台反熵引擎时交汇。

舱外，坍缩的星云正在反熵场的作用下逆向旋转。破碎的行星残骸重新凝聚，消散的恒星再度迸发辉光，连时间的箭头都开始逆向流动。林小满握住顾铮的手，感受到他腕间皮下植入的反熵核心传来稳定的脉动，与她体内的装置形成共鸣。两人相握的瞬间，樱花纹身的金属花瓣轰然解体，化作银色的数据流汇入反熵场。

"看啊。"顾铮轻声呢喃，指向舷窗外。那些银色数据流在虚空中交织成光网，每一道线条都闪烁着宇宙诞生之初的纯粹能量。它们如同生命的丝线，在时间的起点处编织出新的命运之网。林小满的瞳孔倒映着这壮丽的景象，突然想起导师临终前的话："爱与反抗是对抗熵增的终极武器。"

随着反熵场的完全激活，整个宇宙的基本法则开始重写。曾经主宰一切的熵增定律被注入新的变量，那些镌刻着顾铮与林小满记忆的数据流，化作宇宙常数般的存在。当新生的恒星群照亮黑暗的虚空，他们相握的双手逐渐透明，意识却前所未有地清晰——他们的意志，他们的爱，正在成为守护所有自由灵魂的永恒法则。

最后消散的瞬间，林小满在顾铮的眼中看到了永恒。那些樱花金属花瓣的数据洪流，在宇宙的每个角落绽放，成为指引迷途者的星光。而他们的故事，将永远铭刻在反熵场的脉动中，化作对抗虚无的最强音。

然而，就在宇宙似乎迎来新生的祥和之际，一股神秘的力量悄然浮现。这股力量如黑色的漩涡，在反熵场的边缘疯狂吞噬着新生的能量。顾铮和林小满虽已化作数据流，但他们的意识仍能感知到这股危险。“这是什么？”林小满的意识中充满了疑惑与警惕。顾铮努力分析着这股力量，发现它竟是来自另一个维度的熵增逆流，企图摧毁他们辛苦创造的反熵秩序。两人迅速调整意识频率，让数据流重新汇聚，试图抵御这股逆流。他们引导着反熵场中的能量，形成一道道防线，与黑色漩涡展开激烈对抗。在这场无形的战斗中，他们的意志变得更加坚定，因为他们知道，这是守护整个宇宙新生的最后一战。随着战斗的持续，他们逐渐找到了这股逆流的弱点，数据流如利剑般刺向漩涡核心，最终成功驱散了这股邪恶力量，宇宙恢复了平静，而他们的故事也成为了永恒的传奇。

----------------------------------------

216.永恒花园的量子回响

林小满指尖划过悬浮在空中的光藤，纳米机器人在她触碰的瞬间分泌出莹蓝色的花蜜，在暮色中凝成一串会发光的音符。顾铮正在调试量子图书馆的基座，那些由纳米机器人构建的螺旋书架上，漂浮着用夸克光纹书写的典籍——其中一本正自动翻开，页面上浮现出他们当年摧毁反物质工厂的全息影像，爆炸的火光在书页间明明灭灭。永恒花园的穹顶外，星云像被揉碎的宝石，透过能量屏障洒下细碎的光，落在顾铮后颈那道时间战役留下的疤痕上。

"图书馆核心区异常！"林小满突然按住太阳穴，植入式神经连接器传来尖锐的蜂鸣。悬浮在中央的量子树突然剧烈震颤，万千光叶簌簌落下，每片叶子都显示着乱码般的量子波形。顾铮伸手接住一片光叶，掌心立刻泛起冰凉的麻痒——那是维度撕裂时特有的量子纠缠现象。图书馆的主界面突然被一串紫色符号覆盖，像某种活物在屏幕上爬行，符号组合成的星图里，某个从未标记过的维度正在发出脉冲式的波动。

"频率和当年暗物质漩涡一致。"顾铮放大波动图谱，发现每个脉冲间隔精确到10^-43秒，"但能量模式是全新的。"他调出花园的防御矩阵，看见纳米机器人正从四面八方涌向量子树，在树干上编织出复杂的防护网格。林小满抚摸着量子树的主干，突然听见无数细碎的声音在脑海里炸开，像有人在用破碎的语言呼救，其中夹杂着金属扭曲的尖啸和某种生物的哀鸣。

当他们穿过图书馆的维度入口时，扑面而来的是绝对的黑暗。顾铮的战术手电光束只能照亮三米内的区域，光柱里漂浮着银色的鳞片状物体，触碰到皮肤时会留下冰蓝色的灼痕。林小满的神经连接器突然接入一段残缺的记忆碎片：液态金属浇筑的高塔、被锁链捆绑的发光生物、以及一个戴着齿轮面具的身影在控制台前狂笑。"他们在收割维度能量。"她的声音在黑暗中发颤，脚下突然踩到柔软的物体，低头看见是片巨大的蝶翼，翅膀上的荧光纹路正在迅速黯淡。

前方突然亮起幽绿的光芒，顾铮拽着林小满躲到岩柱后。只见二十米外的空地上，无数机械触手正插入地面的裂缝，汲取着某种粘稠的黑色液体。裂缝边缘跪着十几个类人生物，他们的皮肤呈现出水晶质感，背后伸展出半透明的膜翼，每个生物的后颈都插着金属导管，正被机械触手抽取着体内的光。"那是维度原住民。"林小满认出他们额头上的菱形印记，和量子图书馆里记载的"光裔族"壁画完全一致。

齿轮面具人突然从阴影中走出，他的金属靴踩在蝶翼上发出清脆的碎裂声。"又来两个送能量的。"他的声音通过扩音器传出，带着机械的失真，"永恒花园的守护者，果然名不虚传。"顾铮突然发现他胸前的能量核心正在吸收周围的黑暗物质，每吸收一份，核心就亮起一道新的齿轮纹路。林小满悄悄释放出纳米机器人，这些小家伙像萤火虫般飞向光裔族的导管，在接触金属的瞬间分泌出腐蚀液。

战斗在齿轮面具人启动维度震荡器时爆发。顾铮的反物质步枪每开一枪，周围的黑暗就泛起涟漪，那些银色鳞片被能量波震得四处飞溅。林小满则冲向裂缝，她的神经连接器与光裔族建立起临时链接，感受到无数濒死的意识在黑暗中挣扎。当第一个光裔族挣脱导管时，他背后的膜翼突然发出耀眼的白光，所有被囚禁的光裔族瞬间共鸣，整片黑暗区域都被照亮。

齿轮面具人的能量核心在强光下剧烈闪烁，那些齿轮纹路开始崩裂。"你们毁了我的能量源！"他怒吼着启动自毁程序，机械触手从四面八方涌来。顾铮将林小满推到光裔族身后，自己则张开能量护盾，看着纳米机器人在护盾表面织出最后的防护网。爆炸的冲击波传来时，林小满看见顾铮后颈的疤痕突然发出蓝光——那是时间能量与维度能量共鸣的征兆。

当黑暗散去，光裔族们围着逐渐熄灭的震荡器残骸。最年长的光裔族抚摸着顾铮的疤痕，指尖渗出的光液让伤口泛起温暖的光泽："这是时间守护者的印记。"他指向天空，那里浮现出淡金色的维度裂缝，裂缝里飘出无数发光的种子，落在地上便长成会发光的藤蔓。林小满捡起一颗种子，发现上面刻着和量子图书馆相同的夸克光纹。

返程时，量子树的光叶已恢复正常，只是每片叶子上都多了道金色的脉络。顾铮调试图书馆系统时，突然发现维度波动的源头被标记为"第七平行宇宙"，坐标旁用古体字写着："当齿轮停止转动时，黑暗将吞噬光的轨迹。"林小满站在穹顶下，看着新长成的光藤在花园里编织出星图，其中一颗星星正发出稳定的脉冲——那是光裔族为他们点亮的维度灯塔。纳米机器人在星图周围飞舞，用夸克光纹书写新的典籍，封面上的图案是齿轮与光翼的交叠，在永恒花园的星云中永不熄灭。

----------------------------------------

