书名：被音综当炮灰，我爱国金曲震全场
作者：爱吃蛋黄派的狼
字数：35.105万字
章节数：159
简介：【爱国歌曲、励志歌曲、轻松爽文、综艺、日常、】
编曲师林艺穿越蓝星，成为了《华夏新歌声》的一名选手。
穿越当天，林艺无意间偷听到了节目组要把他当成炮灰，为资本力捧的当红小鲜肉造势的言论。
面对资本、导演、评委、三位一体的针对……
林逸也找到了自己的后台——国家！
《万疆》《少年华夏说》《我的祖国》刀郎版！《当那一天来临》《天地龙鳞》《万里长城永不倒》《星辰大海》建党半年版！……
当一首首爱国金曲，出现在这个舞台上时。
导演：他耍我，他敢耍我！！
评委：这..这个赛道，我该怎么点评！
小鲜肉：……
……
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章：创造个最大票数差，回馈一下我的粉丝！
七月末，杭城星光演播中心，三层的室外活动区。
云彩遮住了落日，一股凉风吹过——！
“嘶—”
林艺哆嗦了一下，眯缝着眼抬了抬头…然后猛地绷直了身子，扬起胳膊疯狂揉眼睛，眼前一片清晰。
花草、小树、圆桌靠椅、空地上还有两个乒乓球案子……
自己…是从面前这张圆桌上爬起来的？
“我、我不是在录音棚吗？！”林艺抬起手背放在嘴前，咬了一口，牙印陷进了肉里。
疼！不是梦……
林艺是个从业十年，有自己的录音棚，敬业的编曲师。
这两天，他正为30多万的网贷和半年房租犯愁，已经在录音棚里熬了两天两夜。
一个小时前才想通了一个道理。
当梦想和生存冲突时，梦想不堪一击！
他决定退出编曲界，去另一个脚踏实地的行业发光发热，毕竟自己才30岁，他自信干到40应该能把欠的网贷和房租还上，余生还有望。
做完决定，心里没事困意就来了，林艺趴在控制台上睡着了……
睡之前，是在录音棚；醒来后，应该也是在录音棚。
这个情况，明显不科学。
“发生什么了呢？”
短暂惊慌过后，林艺就冷静了下来，还提出了疑问。
毕竟每天面对着十来个网贷平台的短信轰炸，房东还时不时的堵门要房租，而自己微信余额里连200都没有…，那这种不科学的现象，就没那么可怕了。
甚至遇见鬼，林艺都敢跟她谈谈心！
正要发掘一下线索……
“哒、哒、哒、”的声音，从门口方向传来！！林艺噌地站起身，观察不足半秒，就闪身钻进了离门口较远的乒乓球案子下面。
并非害怕。
只是身体处在陌生环境中，听到陌生动静时，做出的本能反应。
“哒哒哒”的声音越来越清晰，像是人类的脚步声……
林艺悬着的心放了放，不过未知情况下，还是决定继续尊重本能。
声音到了门口处就消失了，林逸弓着身子小心挪动，找到最佳偷窥位，朝着门口望了过去。
是人，两个。
一个约莫40多岁，黑皮鞋、黑裤子、白衬衫的中年男子，眼睛鼻子不大，嘴和脸不小，整个脸像一张圆饼…，此刻刚掏出了一包烟，拆着烟盒的同时，一双小眼睛正在谨慎地四处打量。
他在明，林艺在暗，大饼脸什么都没发现。
对大饼脸没印象，林艺调整角度，观察另一个人。
这个人侧身而立，是一个穿着时尚，染着白发的少年。
发型打理过，很拉风；侧脸看…颜值在线，他没有像大饼脸一样四处张望，而是左手揣兜，半仰着头望着落日方向。
只一眼，林艺就对他有了基本判断。
自以为是，装逼货！
也是没印象，林艺心头的疑惑更重，决定继续谨慎观察；大饼脸也观察完了，低下头点着烟，笑着看向了白发少年。
“飞扬，过来找我是有什么事吗？”
原来白发少年叫飞扬，确实没听过。
“没想到刚出电梯就碰上了，也没什么事……”飞扬也缓缓收回视线，伸手撩了撩白发，“就是今天晚上的正赛，希望贾导给我安排个合适的对手，我想在第一轮创造个最大票数差，回馈一下我的粉丝……”
说完要求，飞扬不待大饼脸回应又笑着补了一句。
“你也知道，我的粉丝很疯，都期待着我创造些纪录。”
大饼脸听完抽了口烟，嘿嘿一笑，“飞扬，有点贪心了哦，冠军都给你了还不知足？”
这话一出，飞扬的脸色肉眼可见变难看了。
林艺也察觉到了气氛有点僵，大饼脸赶紧打着哈哈，换了口风。
“哈哈哈哈，开玩笑的飞扬。”
“你也知道，咱们这节目热度都靠你撑着，其实仔细想想…你这个想法很有创意啊，你创造了最大票数差，你的粉丝开心了，媒体也开心啊……”
“到时候还不得在网上疯狂报道，那节目热度不就起来了吗，说起来…我都得谢谢你啊。”
听完吹捧，飞扬的表情恢复了正常，甚至还带上了一丝谦虚的笑容。
“呵呵贾导，我倒是没多想，那这个事情……”
“包在我身上！”大饼脸贾导大咧咧地答应了下来，紧接着露出了沉思的神情，缓缓说着。
“那就要安排个合适的选手，毕竟很多选手也是要面子的，最好是没什么知名度，对节目没帮助，…能随时抛弃…来当这个炮灰……”
声音越来越轻，离得远，林艺已经听不到他在嘟囔什么了，不过从刚才的两个人的对话中，林艺掌握到了很多情报。
这是个音综节目，大饼脸是导演，白毛是选手，选手来找导演搞黑幕。
不过白毛的语气态度，不太像有求于人的样子；而大饼脸的回应，很低调，甚至有些谄媚，很明显…这个白毛有后台，且后台很硬，要不然也不会提前预定冠军。
这顿分析，绝对是八九不离十。
林艺以自己这五年来察言观色的水准担保！！
不过这和我有个毛线关系？！
林艺轻轻扇了右脸一巴掌，现在情况复杂，地方陌生，人也陌生，事情已经有些不可控，还有空关心别人的闲事？？
再次望向门口的眼神中，已经多了一丝焦急。
快着点吧。
随便给白毛安排个菜鸟，你是导演再随便在票数上做做手脚不就行了，这么磨叽！！
或许是有了林艺暗中的提点，大饼脸沉思的表情慢慢变得从容，应该是想到了人选，只见大饼脸把烟蒂摁在垃圾桶上的同时，轻描淡写的声音也传了过来。
“就林艺吧。”

第2章：兴奋起来了，炮灰是我？！
对嘛…等等！
林yiii？
同名同姓？这么巧吗？
不可能…就是我吧。
正凌乱呢，“林艺”二字像是触发了关键词，一股新鲜的、陌生的记忆，嗡地一下涌入了林艺的脑海……
平行世界林艺、22岁、杭城林县人，小学时父母双亡，跟随爷爷长大。
打小就爱跟着爷爷去戏台听唱大戏，耳濡目染下喜欢上了唱歌，很有天赋。大学成功考上了杭城音乐学院声乐系，爷爷可谓是他音乐生涯的领路人。
大一时，爷爷安详离世。依靠爷爷留下的微薄积蓄，勤工俭学读完了三年大学。
刚毕业就给十来家娱乐公司投了简历，只是没有一家愿意给面试机会。
沮丧中…两周前，大学好友雷欧要去参加《华夏新歌声》第三期的海选，非要拉上林艺陪他去，到了现场林艺想着‘来都来了’，也登记报了名。
不曾想，雷欧被刷掉了，林艺却被一个评委夸赞了两句，就这么进入了正赛。
说起来，这雷欧也算是他音乐生涯的领路人之一。
从那天开始，性格豪爽的雷欧就变得沉默寡言，整天待在家里郁郁寡欢，连林艺电话都不接了……
而林艺为什么在这里睡觉？
是因为今天是《华夏新歌声》正赛第一天的日子，林艺来的太早了。
九点开始的节目，他三点半就到了，演播厅没腾出来，连节目组的人员都没到位，兜兜转转看到了这个户外活动区，练了一个小时的歌，累了就趴圆桌上睡着了……
结果这一觉醒来！！
林艺只感觉浑身都在颤抖，一股由衷的喜悦，由心脏向外迸发，直接就冲到了嘴边，差点儿一嗓子就吼了出来。
原以为的穿越和重生，只不过是那些穷屌丝的臆想，可它真真实实发生了！自己穿越到了异世界，还回到了刚毕业的年纪！
30万的网贷不用还了！房租不用管了！妈的、再也不用担心房东堵门了！！
太过激动，差点忘了门口还有俩人！
门口两人的身份，已经无所遁形。
大饼脸贾大勇，《华夏新歌声》第三期的导演！
牵头做过两期《华夏新歌声》，是个知名度尚可的综艺导演……
白毛蔡飞扬，自己的分析很到位，他果然有后台，天辉娱乐旗下艺人，《华夏新歌声》的种子选手。
曾在国外历练过两年半时间，加入过男团，在男团时期就小有名气。
九个月前被天辉娱乐买断签回国，发过单曲、出过专辑、也参加过音乐节客串过热门综艺，是娱乐热搜上的常客，在天辉娱乐的力捧下，不到一年时间就狂揽1200万粉丝，流量不可谓不劲爆。
而且，天辉娱乐还是《华夏新歌声》的赞助方之一。
刚才的一切都有了答案。
为什么导演对他客气，为什么预定冠军，为什么他总是半仰着头？
话说都这么牛逼了，谁碰上你不是个死，还非要搞个最大票数差，这不仅要欺负人，还要往死里欺负啊！！
而且看他一副深思的模样，还在那装深沉呢。
深沉完，蔡飞扬才看向贾大勇，缓缓问道。
“这个…林艺也是选手吗？完全没印象…”
原来并非装深沉，是在回忆…切！回忆还一副装逼的样子，刚才自己回忆那么多，也不是他这副姿态。
“没印象吗？”
贾大勇反问了一句，才平淡的解释道。
“这林艺是个应届毕业生，最后一天杭城海选的选手；没知名度也没参加过节目，心理素质一般，你没印象也正常……”
“哦，怪不得你选他来当这个炮灰，还真挺合适。”蔡飞扬嘴角挂着不屑的笑容，“就是希望他内心强大点，不要被我的粉丝喷到崩溃吧。”
“哈哈哈，你这么一说我倒是期待起来了。”贾大勇咧着嘴，“不过能跟你分到一组，画面肯定是给足了，他这也算蹭了你的热度，说起来，他都应该好好感谢感谢你。”
“感谢就算了。我只想看看他知道和我分到了一组后，会是什么样的脸色，可能想死的心都有了吧？”蔡飞扬伸手捋了捋头发，半仰起了头。
大概是在幻想着那一刻的到来。
“哈哈哈飞扬，那我就等着看好戏了啊…”
“呵呵，到时候你让现场摄影拍个近景，这也算是个爆点吧？”
“当然算当然算！！哈哈，没想到你这还有当导演的潜质啊！”
两个人谈笑间，林艺俨然已灰飞烟灭。
又聊了两句，贾大勇才望向刺破云层的落日，朝着蔡飞扬说道，“飞扬，走，咱们去我办公室喝杯茶聊聊细节。”
“好的贾导，您请。”
两人转身出门，脚步声越来越远，直到完全听不见。
乒乓球案子底下，林艺脸上的兴奋也消失不见。
穿越的喜悦已经被他俩毁的差不多了。
本来没有了外债，获得了新生，就算当个炮灰，林艺也只想‘感谢苍天’，可这俩连羞辱带嘚瑟，是真不把自己当人看啊。
尤其是小腿肚子上传来的阵阵酸疼，也在暗示，这副身体也很不满。
自己不满也就罢了，可原主不满，那不行！
就是这么够义气！
又强忍十几秒，确认周围动静全无，林艺才从乒乓球案子下面钻了出来，小腿的酸疼还在加剧，揉了揉，沿着活动区绕了个大圈来到门口，确认门外没人，快速出了门。
此地不宜久留，看到楼梯口就在门旁边，顺着楼梯就开始爬楼……
不满的时候，要么逃避，要么反抗！
逃避是不可能逃的，当时自己欠30多万网贷，半年房租，都没想过逃避，还想着转行送外卖还钱，那此刻更没有逃避的理由。
只是，该如何反抗？？
《华夏新歌声》，是一个网络音综选秀节目。
一共有24名选手，前三轮采用的是两两对战，淘汰+复活的模式。
选手通过抽签的方式两两分到一组，捉对厮杀，由现场600位大众评审（观众）投票。票高者晋级，票低者待定。
待选手全部演唱完毕后，三名评委老师会在12名票数低的选手里复活4名，进入到第二轮的16强……
然后是12强、8强……
八强以后是淘汰赛！直至四强……
接下来是冠军争夺战。
从刚才偷听到的内容不难判断，第一轮自己肯定会作为炮灰和蔡飞扬分到一组。
身为一个导演，贾大勇有这个能力。
蔡飞扬虽然有点张狂，但他有张狂的本事，除了年轻、有钱、有颜、人气高以外，他还有两个最大的依仗，天辉娱乐和贾大勇。
有后台、有黑幕，足够让一头猪在娱乐圈驰骋……
想要拿下这头猪，错！想要拿下蔡飞扬，自己也要拿出真本事……

第3章：难题
林艺看向楼层标注，八层。
一口气上五楼，不费劲！这份体力何尝不算一种本事呢？
“fufufu”，吹了吹楼梯，坐了下来，从裤兜里掏出了手机，黑色的屏幕上映出一张清澈，难掩帅气的脸，搭配上一双历经十年沧桑的眼睛。
本事之一：颜值！
站在自恋的角度，蔡飞扬如果敢卸妆，自己的素颜足以压的他抬不起头来。
无死角的上下左右看，又摆了几个pos，指纹解锁了手机。
在网页上搜索了八九个歌名、又搜索了六七个人名。
哈哈哈哈哈！和记忆中一致，这个世界虽然进程和地球极为相似，但没有地球的那些文娱作品，包括一些知名历史人物都搜不到……
但不可否认的是，相通的历史进程，会延伸出同样的喜好。
本事之二：才华！
身为一个敬业了十年的编曲师，接触过的、研究过的歌曲不计其数，能在那个世界火遍大江南北的歌曲，在这个世界依旧出彩！自己虽然不是巨人，但站在巨人的肩膀上！
忽略掉体力，名气、荣耀、粉丝、粪土（金钱），等一些不太重要的东西……
颜值和才华对上后台和黑幕，自己完全可以和蔡飞扬打成平手。
想要获胜，就必须加码…，自己拥有的，他夺不走！把他拥有的，据为己有。
这叫做此消彼长……
黑幕？思考了十秒钟，林艺无奈摇头，实在是没有能力搞黑幕。
后台？天辉娱乐，也就是资本，这是他的后台。那自己的后台也要和他的一样强大，当然，比他强大更好。
娱乐圈里，能比资本还强大的后台？唉…更大的资本呗……
唉，好好的俊男靓女的圈子被他们搞的乌烟瘴气，黑幕滋生，也不说管一管…！！林艺灵光一闪，右手握拳，重重的击打在左掌上。
“妈—！”林艺捂住了嘴，国家啊！！
国家虽然不会为自己站台，但自己可以主动往上凑啊！
如果自己在舞台上，唱一首发自肺腑、慷慨激昂的爱国歌曲？
他俩还敢不敢在自己身上来个最大票数差？！越想越对劲，越想越合理……
“嘿嘿，真想看看那个时候贾大勇和蔡飞扬的表情，想死的心都有了吧？哈哈哈…诶抄！他、他把歌选了！！”林艺脸上的笑容顿时消失了，又回到了认真回忆的状态。
刚才太兴奋了，忘球了。
原主太实诚了，前天就把他要唱的歌曲提交到了节目组，刚才还在活动区练了一个小时呢。
是一首叫做《大雨哗啦啦》的网络神曲，最近很火，也很上头，短短两周多时间视频平台的播放量就已经上亿。
作为一个毫无知名度的选手，演唱一首当前正热、大家都熟悉的歌曲，确实不失为一个好的选择。观众评委也不都是专业的，一不小心听嗨皮了，听过瘾了，难免会投出一票。
可如果是面对蔡飞扬，就有点不够看了，何况，他身后还有个贾大勇。
这首歌几乎对他们构不成一点压力，他们完全可以为所欲为。
还是得按照自己的策略来……
歌，要换！
林艺看向手机，五点一刻，距离节目开始还有三小时四十五分钟。
在不足四个小时的时间里，让节目组同意换歌，还要录制一首以国家为背景的歌曲伴奏，不动声色的交给节目组。
“呵…呵呵…”
林艺脸上露出苦涩，片刻，又咬牙鼓起腮帮。
都被别人骑到头上了，怎么能轻言放弃！！
歌曲伴奏是交给了一个叫李晓的节目组对外联络人，这个人只在海选后见过一面，剩下的就是在绿泡泡上有几句官方的交流，不过从记忆中那一面的形象上看，她应该是属于无脑有爱心的类型。
或许找个合适的理由，就能解决当前的难题。
大概想了一下，林艺找到李晓的绿泡泡，拨出了语音。
一个温柔的女声传来。
“林艺，有事吗？往演播中心来了吗？”
“李姐，我已经到演播中心了，有个小事想麻烦您一下…”
“好，到了就行，记着七点钟在三号演播厅集合，有事你说。”
“是这样的李姐，我这两天不是一直在练歌吗，练的太勤…嗓子出了点问题，我之前选的那首歌节奏偏快有点难驾驭了，我担心影响咱们的节目质量，想麻烦您换首歌。”林艺委婉提完诉求，脸上也露出了自信的笑容。
有理有据，问题应该不大！
手机那头音量升高，温柔也不在了……
“换歌肯定是不行！伴奏已经提交到音频组了，而且你看看现在都几点了，还有三个小时节目就开始了，你克服一下困难，我这也忙着呢。”
“……”和初衷有偏差，林艺没放弃，“李姐，商量一下呗。”
“这不是商量的问题，这个事我说了不算。”
“帮个忙嘛~~~~”
“你好好说话！别撒娇！”
撒娇？我特么撒娇，这是战术好不好！眼见卖萌也没用，林艺被逼的有点急，灵机一动，“李姐，不瞒您说，其实我和贾导有点亲戚关系……”
“那你让贾导给我安排吧，别忘了七点钟、三号厅。”
“嘟嘟嘟嘟嘟、”
“c！”林艺看着手机屏幕，刚才还说她有爱心呢，没想到心这么狠！自己都无所不用其极了，都说（shui）服不了她！
这下好了，问题去了贾大勇那里。
贾大勇，他怎么可能同意自己换首歌去对付他和蔡飞扬？！
要不当一次炮灰，体验一下被黑幕凌辱的耻辱，然后再触底反弹，惊艳全场，这不妥妥屌丝逆袭的戏码吗！！…忽然间，脑海中浮现画面……
蔡飞扬嘴角勾起一抹弧度，‘任你现在牛逼哄哄，终究你的第一次选秀，我狠狠羞辱了你！’
林艺狠狠甩了甩头发，顺着楼梯开始往下走，思考如何说服贾大勇……
三层、306、《华夏新歌声》导演室。
贾大勇把蔡飞扬的茶杯斟满，刚放下茶壶，手机响了几声。
拿起手机，看了看，贾大勇满脸的笑意瞬间收敛，把坐在沙发对面的蔡飞扬看的有些莫名其妙。
“贾导，怎么了？”
“害，没事。”贾大勇皱着眉头又看了眼手机，才抬头望向蔡飞扬。
“刚让音频组把林艺选的歌发过来了……没想到，他居然选了这么一首歌！”
“什么歌？”蔡飞扬皱着眉头，对贾大勇的一惊一乍很不耐烦。
“大雨哗啦啦，最近比较火的一首网络歌曲，我相信只要爱刷视频的年轻人，都听过这首歌。”贾大勇说完，低头端起茶杯递到了嘴边，眼睛却在打量着蔡飞扬。
“然后呢，那怎么了？不就一首口水歌吗？”蔡飞扬脸上的不耐烦加重。
贾大勇抿了口茶，叹了口气。
“唉，正因为这是首口水歌，熟悉的人太多，观众恐怕百分之九十以上都听过…人们在听到熟悉的旋律时，内心会产生轻松、愉悦的感觉，可能不小心就想投上一票……”
“虽说对上你他唱什么都是必输无疑，可咱们想要的是最大票数差…飞扬你也别急，容我想想。”
或许是觉得贾大勇说的有几分道理，蔡飞扬端起茶杯不说话了，只是表情愈发难看。
贾大勇低着头，捏着下巴，单看表情也是相当严肃…
很快，一杯茶后，眼看蔡飞扬要暴躁了，贾大勇才深吸一口气。
“嗯，还是要这么安排一下才妥当。”

第4章：晓之以情、动之以理！
“怎么安排？”
蔡飞扬盯着贾大勇，眉眼之间是急躁和疑惑。
“先别急飞扬，让我打个电话。”贾大勇摆了摆手，拿起手机划拉划拉拨出了一个电话。
“段老师您好啊……”
“哈哈，好好，我跟飞扬一起呢，有个事要拜托您一下。”
“就是到飞扬那组的时候，适当引导一下观众…，对对对，就是这个意思……”
“哈哈，那麻烦了，回头请你吃饭。”
电话挂断，不待蔡飞扬问话，贾大勇又拨出了另一个号码。
“吴老师，您好啊，有个事情要麻烦您一下……”
同样的戏码再次上演，挂断电话，贾大勇放下手机，望向半疑惑半清醒状态的蔡飞扬，“飞扬，现在应该不会有问题了。”
“贾导，您是给段麟老师和吴今武老师打的电话？”蔡飞扬思考完，询问道。
“嗯，是的。”贾大勇表情轻松，“如果还有偏差的话，我会在统计票数的时候稍微做一下微调，现在就剩你的问题了。”
“我？什么问题？”蔡飞扬表情一凝，有点摸不着头脑。
“我担心到时候你的粉丝太疯，你得提前想好怎么安抚他们，这个事情就得辛苦你了……”贾大勇说完，肥胖的身躯朝后一仰，沙发陷了下去。
“哈哈，哈哈…”蔡飞扬笑的捂住了嘴，止住笑才凝重地看向贾大勇，“贾导，多谢您了。”
“飞扬，跟我有啥客气的，把节目组当成自己家就行。”贾大勇语气依旧轻松，只是不经意间，脸上露出了一丝得逞。
他知道，蔡飞扬对自己产生了感激。
这就是做这一切目的！
像自己这样的小导演，想要赚钱，只有尽全力去把握资源和流量。
而蔡飞扬，刚好什么都有。
这一步棋，下的相当精准。
其实根本没有必要给段麟和吴今武打这通电话，他知道这两个评委也是聪明人，知道自己该怎么说话对自己有好处，但自己优先把这个电话打了，性质就变了。
自己在想尽办法成全蔡飞扬……
或许林艺的选歌确实存在一些问题，不过，约等于无。
蔡飞扬的架子放下了一些，茶桌上的气氛开始变得轻松，愉悦。
又是几杯茶后，蔡飞扬起身告辞，贾大勇跟随起身，一直送到了门外……
就在门口不远处，紧挨着室外活动区的楼道口。
一双眼睛正在悄咪咪的观察。
林艺心情很复杂，自己这是穿越了和平社会吗，怎么感觉像他妈的地下工作者。
第一次是在乒乓球案子底下，这次好一些，至少是站着。
他刚才下楼的时候其实并不知道导演室在哪？不过他记得蔡飞扬有说过一句，‘刚出电梯就碰到了’，由此推断，导演室大概率是在三层。
而两个人既然要喝茶详谈，那不可能短时间就结束，烧水，泡茶都需要时间……
所以他早就等在了这里，只要有动静，就会探出头观察…，十五分钟啊！被他等到了！！
有点奇怪，贾大勇倒还是那个谄媚的形象，可蔡飞扬好像不对劲了。
那个在户外活动区自以为是，说话都半仰着头，连导演面子都不给的蔡飞扬，看起来低调了一点点，不仅两次朝着贾大勇点头微笑，还附耳去听贾大勇的悄悄话……
什么情况，被调教了吗？
完全摸不清头脑……
两个人没有交流太长时间，蔡飞扬刚转一半身，林艺就缩回了头…，直到听到电梯的声响，又缓了几秒钟，林艺才露头。
如自己所料，像蔡飞扬这样的人，不可能像自己一样走楼梯。
再次思考了一下战术，又熬了五分钟，林艺整理了一下衣服，朝着导演室方向走了过去。
歌曲选好了，考虑到持久战；考虑到自己的嗓音和歌曲的和声、编曲，演唱难易程度…等诸多因素；尤其是考虑到爱听唱大戏的爷爷……
第一轮，第一首歌，林艺决定使用《万疆》。
这首歌能展现自己的戏腔，也符合自己温文尔雅的形象。
初出茅庐，林艺不想太过凌厉，简单给贾大勇和蔡飞扬一点点教训就行……
至于换歌战术，对贾大勇晓之以情，动之以理。
俗称，卖惨！
如果这都打动不了贾大勇，也有备用方案！退赛，大不了先背负上12万违约金，决不能让自己未来的一世英名，毁在蔡飞扬身上，像小龙女一样！！
……
“咚咚、咚。”
门打开，是一个圆脸小姑娘，瞪着一双大眼睛，望着林艺。
“你、你是林艺林老师吧？”
“对对，是我。你认识我吗？我来找贾导有点事。”林艺脸上挂着灿烂的笑容，这一声林老师多少叫的人有些心情畅快，是穿越后最畅快的时刻。
“嗯，我知道你，稍等一下哦，我去问一下贾导。”
圆脸女孩匆匆而去，匆匆而来。
“林老师，你进来吧……”圆脸女孩带着林艺进了办公室，指着一个卷帘遮挡的玻璃房间，说道，“贾导就在那个办公室，你直接推门进去就行。”
“好的，谢谢你。”
“不客气！”
做了一点心理建设，林艺推开了玻璃门，四目相对。林艺自然的挂上了谄媚的微笑，贾大勇却是老神在在坐在沙发上，皱着眉头抬头瞥了一眼。
“把门关上，搬个凳子，坐。”
林艺关上门，看向贾大勇面前的茶几。
贾大勇面前是冒着热气的茶水杯，对面还有一个空茶杯，沙发上也有个明显的凹陷，看来刚才蔡飞扬和贾大勇就是在这里喝的茶。
只是，他哥的！
明明对面的沙发空的跟狗似的，干嘛让自己搬凳子？！
林艺顺着贾大勇的眼神，去办公桌那里搬了个黑色的方凳，刚放在了茶几一侧，贾大勇平淡的声音传来。
“小林，找我有什么事？”
“贾导，我来找您，其实…是有一个小小的请求。”林艺说着话坐在了凳子上，望着眼前这张大饼脸，离近了看，更大了。
“哦，什么请求？”贾大勇翘起二郎腿，面露质疑。
“贾导你先听我说，我很感激咱们节目组，我真的没有想到…我也能进到《华夏新歌声》的正赛……”看贾大勇没有打断，还一副倾听思考的模样，林艺顿了顿赶紧接上了后面的话。
“从小我的父母就离开了，日子过的挺难的，毕业后也是投了十几份简历，可是没有一家公司能看上我，所以我特别珍惜这次参加节目的机会，我也知道…我能进节目，靠的并非实力，而是运气。”
“我大学的时候为我母亲写过一首歌，我担心能进这个节目我的好运也用完了，那第一轮的正赛可能就是我唯一登台的机会，我是想我是想……”
“在这次的舞台上把我写的那首歌唱给我的母亲！”
说到动情处，林艺的眼角忍不住落下了一滴眼泪，“我一直都铭记她的温暖和关怀，正因为她，才有了我现在平凡却积极向上的生活……”

第5章：你妈的名字叫wanjiang？
林艺朦胧着双眼，在感同身受。
可贾大勇什么表情？怀疑里还夹杂着审视，仿佛没有感情的机器……
正当林艺觉得感化他无望时，贾大勇皱着眉问了句最不想干的问题。
“你还会写歌？”
“呵呵。”林艺尴尬地笑笑，还伸出手挠了挠头，“其实平时上课的时候班主任也会讲一点，我们班里的同学也都会写呵呵。”
听到这句话，贾大勇露出了一副了然的表情，写歌这种事情，是个学音乐都敢说自己会。
这事就好比钓鱼，一问都会，一钓都废。
“我听说你第一轮已经选好歌了，你是想换成写给你妈的歌？”贾大勇面无表情地问着，牢牢占据着话题的主动权。
你妈的歌？你妈的歌！算了，不追究谁妈了。
“对对，是的贾导，我还是第一次参加这么大的节目，我担心以后就没有更好的演唱机会了。”林艺眼巴巴地望着贾大勇，没想到这家伙居然主动把自己的想法提出来了。
“这个事嘛……按理来说节目组要本着公平公正尊重选手的原则。可咱们有24名选手，如果每个选手都临时向我提想法，你说，这节目还办的下去吗？唉。”贾大勇说完端起微凉的茶水杯，一副公事公办的模样，其实在暗地思索。
他之所以见林艺，是因为好奇！
刚把林艺安排成炮灰，林艺居然就找上门来了，这事也太他妈巧合了。
所以贾大勇答应见一面，要不然这24名选手里，有资格见自己的最多不超过6个，林艺不在其中。
这一见，从言谈举止里，贾大勇察觉到了，林艺对炮灰的事毫不知情，甚至这小子还挺有自知之明。
知道自己只有这一轮的机会。
其实刚才听到林艺想要换自己写的歌的时候，贾大勇就在暗自琢磨了。因为林艺要演唱的那首《大雨哗啦啦》除了观众太熟悉外，其实还有点上头，说不准观众就会冲动投票，万一没有达到最大票数差，自己还必须要下台微调票数。
现在，他居然想唱新歌！他还真敢呐！
一个声乐系的，写歌？能写明白吗？观众能听得懂吗？
不过他贾大勇是什么人，他不会随口就答应林艺，他不仅要让剧情按照他的想法来，还要让面前的炮灰感谢自己！！
林艺也在望着贾大勇思索着。
刚才他那番话确实说的响亮，要不是有户外活动区那一遭，他几乎都信了贾大勇的鬼话。
可总感觉刚才的话里，贾大勇留着余地，也不知道直觉对不对？
反正有退赛做后盾，要不试试！
“贾导，不好意思让您为难了，既然是这样那打扰了……”林艺说着话，慢慢抬起屁股，作势就要离开，实则不行，就出了门再回来争取一下。
“算了！”
贾大勇语调陡然拔高，林艺一屁股又坐了下来。
“算了算了…谁让我心软呢，写给母亲的歌，谁又没有母亲呢，你写的歌叫什么名字？”贾大勇身子往前倾了倾，他刚才看到林艺都要站起来了，生怕他跑了。
现在这年轻人啊，真是遇到点挫折就退缩！
“歌名叫…万疆。”林艺抿着嘴望着贾大勇，果然他在留余地，可为什么呢？有点懵……
“wanjiang…婉江？婉酱？”贾大勇问。
“对。”林艺点头。
“你妈的名字叫婉酱？”
“也可以这么说吧……”
“什么叫也可以这么说？”
“这…嗯，就是这个名！”
“哦，名字倒是还…行。”
一番无效交流后，贾大勇很是随意地摆了摆手。
“按照之前的流程，你把伴奏歌名交给李晓吧，我会跟她讲一下，歌曲是完整的吧？”
“完整的贾导，就是我还想修改一点点。”林艺拿出手机看了一眼时间，脸不红心不跳，“我记得节目组有录音棚，我可以掏钱使用，时间还早，几分钟就能改完。”
“录音棚还能让你掏钱？”贾大勇拿起茶几上的烟，“咔”的点上，大气说道，“我跟李晓说一下，让她带你过去就行。”
“那多谢了，贾导，那我现在去找李经理吗？”
林艺站起身道谢，迷惑中依然扮演好自己的角色。
“嗯，去吧。”贾大勇用夹着烟的手指向林艺，轻微摆动着，“敢在节目上唱新歌，勇气可嘉，我很看好你啊！”
“多谢贾导的赏识。”林艺再次道谢，见贾大勇收回了手指，没有继续交代什么，就转身出了门。
贾大勇看了眼轻轻关闭的玻璃门，拿起手机，先编辑了一番发给了李晓，脸上才露出不屑的笑容。
还多谢呢？这炮灰，够蠢的。
他这新歌一唱，倒省了自己很多事，能不动用手段，当然是不动用的好，名正则言顺嘛！没想到就遇到这么点小难题，还顷刻间就解决了！
“难道说，是自己的导演生涯的气运来了，要飞黄腾达了？”
“嘶，这事儿是直接给蔡飞扬说一声讨个好，还是到时候给他个惊喜呢……”
贾大勇犹豫着拿起了手机。
……
林艺兴冲冲地在三层电梯口等电梯，事情如此顺利，倒是让人没有想到，刚才还忽悠李晓自己和贾导有亲戚呢，居然给圆上了。
正要问问李晓导演安排了没，语音就来了。
接通语音，林艺抢先开口，“李姐，贾叔跟您说过了吧？”
“嗯，你换歌、修改伴奏的事贾导跟我说过了，你现在在哪？”
“我刚从贾叔那里出来，正在等电梯。”
“行，那一楼见。”
电梯到了一层，林艺刚出电梯，就看到一个身穿浅蓝色条纹工装衬衫，黑色包臀裙的女人，正如记忆中那一面一样。
裙子紧绷，衬衫的第三、第四颗纽扣也紧绷，有一种要崩坏的感觉，所以才给自己造成了无脑有爱的错觉…，再加上一张化着淡妆有些姿色的面容。
面容没那么重要！就是感觉视线有点不受控制，难道我也跟那些看网文的读者老爷们一个德行？
不可能！！
李晓眼神略带惊讶，望向林艺。
“走吧，我带你去录音棚。”

第6章 ：寒风吹！夜凉如水！准备单刀赴会！！
有点奇怪。
不，是很奇怪！
林艺控制着视线上移，望向李晓的脸，她看起来像是有点惊讶，但也仅仅是一点而已。
按道理以自己和贾大勇这层关系，她应该…很热情才对啊！莫非是刚才语音里没听清……
“怎么，有什么事吗？”李晓见林艺在发呆，问了一句。
“没事没事…呵呵。”
“那走吧。”李晓转过身，林艺赶紧跟上，走了几步还是有点没忍住。
“呵呵李姐，你也别在意我和贾叔的关系，就把我当做普通选手就行。”
这次在‘贾叔’这里加了个重音，想故意装听不见都不行！
“好的，那我就把你当做普通选手。”李晓略微回头看了眼林艺，又转过身继续走，“据我所知，贾导没有侄子，远房的也没有；我作为对外联络人，也看过你的简历和资料，你不可能和贾导有亲戚关系。”
！！！
哈啊哈！呵呵哈哈哈！
毛的身份是自己给的！
本来还想利用这层身份给自己谋求一些编曲的便利，结果…！！
林艺目不斜视，低头看路，不愧是杭城最大的演播租赁中心，地砖都是油光发亮的。
见林艺不说话了，李晓又望了一眼，林艺明明从余光里感受到了她眼角的那一丝，带着不明意味的笑意。
这女人简直是蔫坏！
有必要解释一下，免的她误会，‘咳咳嗯，’林艺低着头轻咳两声，“呵呵李姐，其实贾叔就是一个尊称，你也别往心里去……”
“原来是尊称呀。”李晓停下脚步，转过头，脸上是忍不住的笑意，应该是被林艺逗的，“那我听你在手机里贾叔贾叔的叫，还以为你们真的是叔侄关系呢。”
“哈、李姐你这你这也，也太……”也不知道该说啥，林艺继续观察地板砖。
李晓看了眼林艺的表情，笑容收了收，温和地说道，“我确实好奇你是怎么说服贾导的，不过既然贾导安排了，我会协助你完成，你不用担心。”
“我刚才不是故意为难你，站在我的角度，我没办法也没资格答应你换歌的要求…前面就是录音棚了。”
心事全被她看穿了！
不过她人还怪好的，居然没有因为自己越级找领导，佯装关系户就恶意刁难，相反还安慰自己。林艺的担忧少了一些，开始思考另一件事。
关于‘胸大无脑’这个成语，是如何出现的？
回头得在网上搜一搜！
李晓轻轻推开了录音棚的门。
林艺的眼睛又直了。
面积大概是自己录音棚的两倍，环境、结构、设备、无一不彰显着专业，就单看那个看不懂品牌的88键MIDI键盘，估计就能换自己录音棚的全部设备。
甚至还有一台立式钢琴，简直是奢侈。
一想到马上就要在这样的棚子里，创造出一首《万疆》。
手痒就有些难以抑制！！
林艺克制着自己的冲动，因为旁边这女人有点聪明，太急躁恐怕会被她看出点什么。
“林艺，你会写歌，编曲软件会使用吧？”李晓望向林艺，认真问道。
“会的，李姐。”
刚才见到录音棚的瞬间，已经把原主接触过的编曲软件在脑子里过了一遍，功能略有差别，操作大差不差。
“好。”李晓表情严肃了起来，“这个录音棚节目组是交过押金的，不懂不要乱来，我可以找懂得人教你，如果损坏了要照价赔偿。”
“明白，我不会乱操作。”
“嗯，伴奏修改完以后立即交给我，我先提前跟音频组说一声。”李晓看了眼墙上挂的钟表，“七点之前可以吧？”
“没问题。”林艺已经兴奋起来了。
本来跟贾大勇说的几分钟，其实没一个小时根本下不来，这李晓也太善解人意了！！！
简直是穿越后遇到的唯一好人啊！不算那个圆脸女孩……
“行，没其他交代了，我还有事情忙，遇到问题你电话联系我。”
“好的李姐，多谢！”
李晓出了录音棚，还把门上的‘请勿打扰’的牌子翻了出来，林艺并未直接行动，而是轻轻拉开门，先从门的缝隙里目送李晓走远，然后反锁了门，仔细检查了一遍录音棚，确保没有监控设施。
任何情况都得防备。
因为一会儿要干的事情，恐怕是有点震惊！！
一个小时内，让一首歌从无到有！把别人一周甚至几个月的工作，极致压缩到一个小时内。
就算有十年的编曲功力，也是一个巨大的挑战！
看了一眼墙上挂着的钟表，五点五十分。
林艺坐在了控制台前，扫码登录绿泡泡，转呀转呀登上了，先研究了一遍软件。
不需要去思考音乐风格和结构，检查音频接口，林艺缓缓来到了录音室的钢琴前，凝神片刻，挺直身子坐下，修长的双指轻触钢琴键，回忆翻涌，思绪纷飞……
“来了啊！！”
“草！”林艺右手扇了左手一巴掌。
“妈的！”林艺薅了一把头发。
“再来！”林艺深吸一口气。
“fu.ckkkkkkk！”
仅仅两三分钟，林艺就找回了自己的职业状态，专业、专注、激情、忘我…
这就是编曲师的日常，没有优雅和从容，只有不断犯错后的自责和谩骂……
钢琴是骨架、继续充实和丰富，贝斯、鼓点、吉他、弦乐……
如果是国风，还有不少民族乐器，笛子、古筝、琵琶、箫。
反正除了钢琴都是虚拟乐器伴奏，民族乐器没有的话就找音色相近的，然后音轨叠加，层层加码……就像炒菜，把枯燥单一的食材，慢慢变得色香味俱全，嗯…差不多就是这么个过程。
时间无言，钟表无声……
三十分钟！
六十分钟……
指针堪堪指向七点！不负众望！！
把《万疆》的伴奏音频发到传输助手上，连发两次；消除掉软件和电脑上的所有痕迹；干净的抹布擦拭钢琴和控制台，抹除指纹…，就算办了30年案的老刑警勘测完也得说一声，‘这里不是案发现场！’
林艺穿着鞋套站在录音棚中央，很满意。
至于词曲版权，时间真是来不及，但不会出问题，等晚上回去了再注册。
身为一个混迹了十年的编曲师，如果版权搞出问题，林艺唯有以死谢罪。
接下来，蔡飞扬！贾大勇！
你们选的炮灰，他准备好了！
……
“寒风吹，吹着草木！！”
“夜凉如水！”
“我单刀赴会！！”
林艺唱着铿锵小曲儿，感觉自己燃起来了……挪开顶着门的凳子，拔开反锁插销，拉开了录音棚的门。
李晓和一个穿着蓝色制服的中年男子正站在门外，单看李晓，胸口起伏，眼睛仿佛要喷出火来……
“你上哪单刀赴会！！”

第7章：演播厅风云！
林艺抿住嘴，停下了铿锵战歌，快速转头看了眼钟表……
七点十分。
超时十分钟，是自己的错！！
刚才《万疆》成形，有点过度兴奋，耽误了几分钟，问题应该是出在这具身体上，年轻的大脑、放纵的荷尔蒙，极大影响了自己的成熟稳重。
换位思考，如果是自己站在李晓的角度，也会很生气，因为信任被辜负了，这个错，得认！
“李李经理，那这里…就没事了吧。”
站在李晓旁边的蓝制服男子，左手拿着一串钥匙，右手拎着工具箱，还不等林艺认错，他先结结巴巴的开口了。
他也察觉到了现在的气氛很压抑。
“麻烦您了刘师傅，这里没事了，不好意思啊让您白跑一趟。”李晓微笑着跟中年男子说完，又转向林艺，表情瞬间冷漠。
刘师也凶狠地看了眼林艺，牙齿紧咬，上下嘴唇凶狠地碰了碰，也不知道说的啥…，反正说完拎着包就大步走了。
“对不起李姐，是我的问题！”林艺赶紧主动承认错误，“其实七点那会儿我就改好了，我想着是公家的录音棚，就稍微打扫了一遍，耽误了一点时间，实在是不好意思。”
“伴奏和歌名发给我，你现在去三号厅！”李晓没理会林艺的解释，公事公办的样子，看来气是一点没消。
“好的，李姐，我这就去。”
这个氛围，林艺也不敢再多说，拿出手机把伴奏发给李晓，敲了两个字‘万疆’，也一并发过去。
李晓拿出手机看了一眼，再次强调了一句，“三号厅！”然后毫无留恋的转身就走，再也不想多看林艺一眼。
这个时候，林艺的手机才响了起来……
“叮咚、叮咚、叮咚……”
许多消息弹了出来，都是李晓发的。
“林艺，伴奏怎么样了？”/ “快改好了吧？”/ “怎么发语音也不接？？”/“都一个小时了，你锁什么录音棚啊！”
“你没事吧？到底怎么了？”/“再不回话，我叫人强行破门了！”
原来如此，怪不得，恐怕她都以为自己死在里面了。
“可恶的运营商，这烂怂信号！”林艺骂骂咧咧的摘下鞋套，揉了揉扔进垃圾桶，大步超过李晓，还回眸一笑，朝着三号厅跑了过去……
李晓看了眼林艺奔跑的背影，绷着的脸才有了一丝舒缓。
“万疆…名字倒是挺特别。”
……
踏进这扇门，自己将正式成为一名歌手！！
其实从来没有往歌手方向考虑过，可仿佛天意如此…如果说一切都是天意，一切都是命运，终究已注定！！
林艺推开了三号演播厅的门。
唰——
唰唰唰——
几十道目光朝着林艺望了过来，目光里有期待、有激动、把林艺看的心里一咯噔。
看到是林艺后，目光全部散去，窃窃私语声响起……
“我靠，我以为是谁呢？”
“真把自己当回事了，让七点集合，非他妈晚几分钟彰显个性？”
“妈了个蛋的，早知道我也这个点来，连晚饭都没吃，草！”
窃窃私语声很重，都是年轻人，有火就直接爆了出来，就是故意让林艺听到……
这就好比排队，大家都在守规矩，而自己是那个插队的人，活该挨骂！
林艺在门口登记人员那里签了名，观察了一下，坐在了第四排靠走廊的座椅上。
继续观察……
人数很多，远超24名，有的选手跟着助理或经纪人，坐的也是很凌乱，主要集中在一二三排，有几个在舞台上溜达，还有面对着墙呐呐自语的，跟面壁思过似的……
不过倒是没发现蔡飞扬，他那么显眼，如果到了肯定第一眼就能发现，看来是还没来。
林艺也不观察了，开始屏气凝神，暗中练歌。
周围的喧嚣完全不能影响入定的林艺，这就是一个编曲师的专注！
直到接近八点钟，门再次打开，“哇！”的一嗓子，是女高音！
唰唰唰——
林艺也跟着唰——，投去了目光，一个白毛映入眼帘，还有两个年轻的随行人员。
“蔡飞扬来了！”
“啊，染了白头发吗？好帅啊！！”
“飞扬哥来啦。”
“扬哥您好！”
前三排不少人都站起了身，脸上带着谦逊的笑容，殷勤地打着招呼，没有一个人抱怨蔡飞扬来得晚。
这就好比排队，当你拥有特殊地位，不遵守规矩，大家会默契的认为理所应当。
蔡飞扬站在门口也谦逊地笑着，目光从演播厅众人的脸上一点点扫过……
在林艺那里停顿了一下下，就快速掠了过去，不值得多看。
他一个小时前又接了贾导的电话，他没想到贾大勇为他做到了这种地步。
居然想尽办法让林艺把歌换了，就为了让他的想法名正言顺。说真心话，他瞧不上贾大勇，但如果有人愿意为自己的一个念头绞尽脑汁，泥人也会有三分感动……
如果贾大勇未来有其他综艺，需要客串或者宣传，他会认真考虑这份情谊。
门没有关，蔡飞扬还在微笑着呢，一个染着红色头发的帅气少年走了进来，也跟着两个随行人员。
“阿凡也到了……”
“凡凡来了！”
“红头发凡凡也好看！！”
“装什么装嘛，是故意比飞扬哥晚来是吧……”
门口一红一白互相对视，看起来相当有意思，林艺也有兴趣地看着。
红毛叫崔凡，他也是节目里的重量级选手。
黑金娱乐旗下歌手，是比蔡飞扬早一批的练习生，蔡飞扬练了两年半，他练了三年，虽说他练习时长多了半年，但他没有蔡飞扬粉丝多，也没有蔡飞扬红。
相似的经历，不同的地位，让两人的粉丝时刻在暗暗较劲，频繁互撕，不过据说私下里两个人关系倒是不错……
蔡飞扬微笑着伸出手……
崔凡也伸出手，轻握松开，才露出微笑点点头。
然后带着随行人员，朝着一排的中心位置走去，靠近中心的几人往旁边挪了挪，崔凡一行三人坐了下来。
蔡飞扬不经意扫了一眼崔凡坐的位置。
C位居然被抢了！
你妈蛋！！
给旁边的随行人员使了眼色，随行人员观察一下，从靠近舞台的位置搬了一张布艺靠椅，放在了评委席一侧的位置，蔡飞扬刚好慢悠悠的走到，拉了拉衣领微笑着坐了下来。

第8章：最后一位选手，请尽快抽出你选中的圆球！
蔡飞扬和崔凡的到来，24名选手齐聚！
又过了十来分钟，大家被工作人员带到了后台，这次没有随行人员，只剩24名选手。
后台很明亮也很宽敞，墙面上浅黄色壁纸，正面墙上挂着一面巨大的显示屏，方便选手在后台能看到直播画面；其他墙上挂着几幅简单的抽象画，墙角摆放着几盆看不出品种的盆栽，整体看起来简单大气。
林艺就坐在一排24个高脚凳最边上的位置，是工作人员安排的，不是自己非要坐。
乐呵呵地配合摄影拍了张宣传照……
然后，气氛就压抑了下来！除了蔡飞扬和崔凡还是一副淡然的模样，大部分选手都很紧张，也包括林艺。
十年编曲宅男，居然有朝一日要站在舞台上唱歌，这事闹的。
刚才光顾着争分夺秒，斗智斗勇了，这一安静，再想想还有半个小时就要上舞台上唱歌了，心里突然就空落落的，有点慌。
只好往中心位置瞥一眼，看到那一头白毛，紧张消散了一点，汹涌的斗志又占了上风！！
……
“灯光！”
“音响！”
“摄影！！”
贾大勇站在总控室，手里的对讲机传来回应……
“灯光正常…完毕！音响正常…完毕！摄像正常…你他妈先别动内台设备完毕！”
“开机大吉！！”贾大勇意气风发的高喊。
准时九点钟，网络直播平台的画面刚出现《华夏新歌声》第三期几个大字，弹幕就汹涌了起来……
“飞扬飞扬飞扬…”
“凡哥凡哥凡哥！！”
“我飞扬冠军势在必得！加油加油加油……”
“冠军阿凡！给我干死蔡飞扬！”
“你麻痹@脑子一热就是干！”
“你麻痹@脑子一热就是干！”
根本没有实质内容，弹幕基本上被凡粉和飞扬粉占据。
一言不合就开撕。
演播厅的舞台上，24名选手在工作人员的引导下，呈一字长蛇阵站立，林艺站在了队伍的最左侧，观众默契地给了点掌声就安静了下来，前排的气氛组在等待着信号……
画面刚给到观众席，尖叫声，呐喊声迅速就起来了，气氛相当活跃……
画面旋转、跳跃，最终定格在了舞台上！！
追光灯一亮，24名选手现身，弹幕再次汹涌。
毫无素质可言，随处可见敏感词汇，未成年小孩儿，都不敢开弹幕，怕影响一生……
“啊啊啊啊啊，林艺！！”
杭城某单元楼的次卧，雷欧穿着短裤，趴在床上紧盯着面前的手机屏幕。
他想了两周都没想明白。
明明是自己看林艺没公司要心情不好，才让林艺陪自己参加海选散散心……
怎么他就进正赛了，自己就被淘汰了。
自己的身高，体重，高音哪一点比林艺差了！！！
“真他妈气人啊！！”雷欧夹着被子，咬牙切齿地盯着屏幕，“赶紧给劳资抽签，最好抽个崔凡抽个蔡飞扬，要不我不可能原谅你！！”
……
舞台上，中长发，油光发亮的背头主持人何枭刚介绍完赞助商，正高举麦克风。
“各位现场观众、直播间观众大家好！《华夏新歌声》第三期，再次欢迎你们的到来！！！”
“接下来！！就是我们的抽签仪式！大家请看向我们舞台的最右侧，对…就是那个毫无遮掩的方形透明玻璃盒，大家应该能清楚的看到里面的黑色圆球…摄像麻烦给个近景！！”
“我们的24名选手将会依次从玻璃盒里抽走一颗黑色圆球，24颗黑色圆球里分别是1到12的数字纸片…，每个数字对应两个黑色圆球，抽到相同数字将会自动分为一组，同时也代表着出场顺序！”
“听懂，给点掌声！！”
何枭兴奋地举起手鼓掌带动……
掌声四起，林艺也用力拍着巴掌，盯着那个玻璃方盒。
“不可能吧，这能作假？”
“好，我宣布，抽签正式开始！！”
随着主持人一声令下，一个身材高挑，穿着黑色长裙，带着银框眼镜的礼仪小姐推着底下带轮子的黑色方桌，方桌上正是那个透明抽奖盒，来到了最右侧的选手面前……
“请选手抽出你选择的黑色圆球！！”主持人控制着现场节奏。
最左侧的选手面露凝重，缓缓伸出手，在玻璃盒里搅动了一番，捞了一颗黑球就上来了。
“好，暂时请不要打开，等所有选手抽取完毕，让我们一起向观众展示。”主持人何枭说完，微笑着指了指，礼仪小姐又把玻璃盒推到了第二名选手面前……
越看越觉得不可能造假，这要是能造假，那我买的彩票算什么？！
选手一个挨着一个抽球，很快崔凡抽完，蔡飞扬也把手伸了进去，看似也像是没目标的就随手捞了一颗。
林艺反应过来了点什么。
按照这个抽球顺序，自己都没机会抽，最后一颗球就是留给自己的！！
果然来到林艺面前后，林艺盯着玻璃盒里的唯一的圆球，从上面的圆孔伸进玻璃盒握在了手里，还用力捏了捏，挺结实。这是什么原理呢？真能把自己和蔡飞扬分到一组吗，简直比穿越还不科学！……
“最后一位选手…哦林艺选手，请尽快抽出你选中的黑色圆球！！”主持人何枭催促着。
观众哄堂大笑，气氛很是欢乐。
弹幕素质也拔高了许多。
“草，最后一颗球你让人家抽什么抽？！”
“是呀，还有的选择吗？”
“这主持人也太搞了吧！！”
“哈哈，有没有发现这位选手的表情很迷茫。”
“哈哈哈哈，迷茫+1！”
“妈的！”雷欧盯着屏幕脸上带着一丝愤怒，“这主持人真他妈扯淡，拿我兄弟取乐是吧？”
林艺把球捞了出来，还处在思索之中……
主持人何枭看到林艺终于把球拿了出来，举起麦克风。
“感谢我们漂亮的礼仪小姐！接下来我倒数三个数，请24位选手同时打开手中的黑色圆球，把数字展现给观众，我们的分组和登场顺序即将揭晓…3！”
“2！”
“1！”
圆球需要用力拧才能打开，两个黑色半球分开，里面是一块小小的叠着的纸张，打开后，是一张印有‘华夏新歌声’logo和数字的彩纸。
林艺看了看，数字12！
眼神不由自主的就去找蔡飞扬了，站在中心的位置的蔡飞扬看到12，也不由的朝着林艺方向望去。
眼神交汇，并未爆发出火花，都迅速移开了视线……
不能让他察觉到，我知道！！
不能让他察觉到，我知道他知道！！
“保佑我别抽到蔡飞扬和崔凡，给我开，嘿！”
“谁是7号？”
“你多少号……”
“我9。”
“我1，草！…本植物好吃啊。”这位选手差点在舞台上爆粗口，幸亏反应快，不然直播出去职业生涯可能就交代了！
舞台上在交头接耳，左顾右盼，想看看谁和自己的数字一样，现场观众也是“嘶”一下，“嗷”一下的，应该是发现了几组相同数字……
直播间人多，大多数都是蔡飞扬和崔凡的粉丝。
早就替他们两个锁定了对手，崔凡是对上了一个音乐工作室刚出道的年轻男歌手，这个不算啥，蔡飞扬的对手就有点巧了！
正是刚才对着最后一颗球发呆的林艺……
他也太倒霉了！！
噗哈哈哈！
看他还在发呆呢！！蠢萌蠢萌的，还不知道自己和蔡飞扬数字一样吧？！
雷欧提前就关了弹幕，影响视线，他记住了林艺的号码正在给林艺找对手，因为圆球拧开的有快有慢，甚至还有女选手脸憋得通红，就是拧不动，幸好有正义的男选手向他们伸出了援手。
摄像在舞台上左右横移…雷欧正眯着眼紧盯画面，突然他瞪大了眼睛，腾的一下从床上站了起来！
“卧槽！卧槽！！！”

第9章：认命了！所以都无所谓了吗
被我说中了！
“真被我说中了！！怎么办，我这乌鸦嘴！！”雷欧抬起手在自己的嘴唇上拍了两下，表情变得沮丧，“我随口说说的…真不是真心的……”
再看向画面，选手把纸片都拿在了胸前，除了几个选手还在伸着头张望找和自己一样的数字，观众们早已看的一清二楚。
林艺和蔡飞扬明晃晃的12，已再无挽回的可能……
摄像恰好也把画面给到了林艺。
林艺左手拿着写有数字12的彩纸托在胸前，眼睛却还在盯着右手握着的那颗黑球，看起来神情有些黯然，看起来那么的失落和无助。
他现在心情一定很糟糕吧！！
“不行不行！得去看看他去！！”
雷欧套了个灰色短袖，推开了卧室门……
舞台上，林艺叹了口气，放弃了研究数字和圆球，其中的道理，普通人哪能搞明白，先顾当前局面吧。
在主持人的指引下，抽到同号码的选手，按照从左到右，数字从小到大的顺序依次排列，每组选手之间隔着空位，这样谁和谁是一组，一览无遗。
数字1，第一组，险些飙脏话选手和一名长发女生站在了一起……
数字2，第二组……
数字3，第三组。
随着慢慢成组，选手们有的暗自庆幸，有的幸灾乐祸，有的则带着怜悯。
他们都注意到了……
一个工作室新人遇上了崔凡！必死的局面！！
而演播厅那个迟到的选手，也就是最后一个抽球的林艺，他遇到了实力最强的种子选手蔡飞扬。
看到没，这就是对迟到的严惩！！
蔡飞扬眼神淡然，缓缓走向林艺，林艺面无表情，望着蔡飞扬。
在蔡飞扬眼中，林艺只是个能让自己登上热搜，供自己粉丝取乐的炮灰，无足轻重；在林艺眼中，自己是潜伏在暗处的猎人，猎物正向自己走来，他自找的。
两人并排而立……
“深呼吸！！”
“啊？”林艺扭过头看向蔡飞扬，“你在跟我说话？”
“不然呢？深呼吸能缓解紧张的情绪，你现在一定很紧张吧？”蔡飞扬和善地笑了笑。
“还行，确实是有点紧张……”毕竟没有登上过舞台，这种万众瞩目的感觉，也不仅仅全是兴奋。林艺尝试着深呼吸了几下，的确有缓解作用。
“还行？呵呵，随你…”
蔡飞扬扭过头，对于林艺的表现，他很不满意。
他想象中的林艺应该是手足无措，连话都说不利索，自己都贴心的安慰他了，他居然说还行！？强装镇定吗？！明明刚才盯着小黑球都是一脸难以接受的模样……
也不知道贾大勇有没有给过特写！
近景镜头正在蔡飞扬和林艺脸上，……贾大勇在总控室看着画面也有些奇怪。
刚才拧开黑球林艺发现对手是蔡飞扬后，他明显表情很仓促，肯定是被吓到了！
怎么现在看还淡定起来了，这是认命了，所以无所谓了吗？
对了！当时在办公室，他要换那首他妈的歌的时候，就已经认命了…，贾大勇吩咐了一下摄影，画面缓缓平移，近景给到了崔凡一组。
崔凡的对手就配合的多了！
正捂着胸口，眼神无助脸色灰败，腿都有点颤抖，这才是真实的绝望表情……
“大家对这样的分组满意吗！！”
主持人何枭看到分组列队完毕，拿着麦克风高声问道，止住了观众席的喧嚣。
“满意！！”
“不满意……”
满意里夹杂着几声不满意，不过在主持人的耳里，只听到了满意。
“大家满意就好！！接下来，请允许我为大家讲解一下第一轮的赛制规则！！”何枭继续说着，“每组的两名选手演唱完毕后，将由我们的观众评审为我们的选手的打分，每位评审团成员只能投出1票，代表1分，票数高者晋级16强，直接参与我们下一轮，票数低暂时待定！”
“现在请600位大众评审团跟我们打着招呼…看，就是他们！！”
何枭伸手指向观众席中间，摄影机也随之跟上了何枭的指向。
坐在观众席中央，鲜明的红色座椅上的观众高举双手朝着镜头挥舞着……
介绍完观众评审团，何枭大步走到舞台边缘，表情变得严肃。
“感谢诸位的掌声，《华夏新歌声》作为一个杰出的音综节目，这里涌现过很多音乐新人，也有很多有成绩的歌手在这里开启了新的征程……新的起点，新的征程都离不开前辈们的帮助和指导……”
“现在请我们的选手和观众以最热烈的掌声，请出我们的三位评委！！”
何枭拿着麦克风转过身，指向舞台通道连接处。
“正向我们走来的是音乐唱作人，谢谨老师！！五年前，他以一首《认真》横扫各大音乐榜单，但他没有因此骄傲，而是沉淀下来，继续埋头创作！！今年，他的一首《小雪》横空出世，再次横扫各大音乐榜单…谢老师您这次不会躲起来再去创作五年了吧？”
谢谨已经走到了最前排的评委席，朝着观众挥完手，才满脸笑容看向主持人。
“必须澄清一下，《小雪》就上了一周榜单就下来了，你这给我造谣不会是想让我挨骂吧！？哼哼，这次不创作五年了……朝十年努力！！”
“哈哈，谢老师可真会开玩笑，有什么话对我们的选手交代吗？”
“加油！！相信自己！！”
谢谨说完，朝着舞台上的选手笑了笑，就坐在了评委席。
林艺也朝着谢谨笑了笑，不过他好像没注意到……
说起来这个谢谨也算是原主的音乐生涯领路人，要不是他的赞扬和肯定，林艺也不可能进入正赛，该有的尊重和感激还是要有的，至于谢谨有没有看到，不重要。
接着主持人又介绍了两位评委……
第二位评委是个知名作曲师，名叫段麟，一看就是严谨的人。
眉毛头发整整齐齐，胡子也刮的干干净净，虽然不是顶级作曲师，但胜在产量大，歌曲具备一定的品质，很多歌手都唱过他写的歌，在写歌界也是个名人……
和主持人聊了两句，朝着观众挥挥手，还特意跟林艺点头示意了一下才坐了下来。
这倒是把林艺整个很懵逼，只能开动脑筋去想，在哪见过？？
第三位评委是个音乐制作人，算是林艺同行，名叫吴今武。
眉毛很浓大众脸，肤色有点黑，特色就是下巴上留着一撮胡子，据主持人介绍最近正在参与一部民国时期的电视剧音乐制作，音乐的触感和水准很高。
只是整个人看起来一副高傲的样子，简单打过招呼，也朝着林艺点了点头，才坐在了评委席中间的位置上……
这就奇了怪了！！
就算自己年轻时很帅，还透露着一股硬朗的气质，确实很容易让人欣赏。
可那也是星探的活……
他俩没理由对自己示好啊……原来如此！！林艺这才注意到身边蔡飞扬脸上含蓄的笑。
草！
不光导演，连评委都站在他这一边…剩自己一个人孤军奋战。
幸好自己缜密，慎重的分析了局势，如果不是拿出了《万疆》，有些歌还真的难说……
万疆应该扛得住吧？？？
“大家稍等片刻，不要离开，精彩的对决即将开始！！”
“广告过后，将由我们的第一组选手……”
主持人停顿了一下，追光灯和摄像同时集中在抽到数字1的两位选手身上。
“为我们献上精彩的演出！！”
“千万不要走开！！”

第10章：最大票数差就这么水灵灵的出现了！！
“欢迎回来！！”
“下面，有请我们的第一组选手！！”
主持人何枭兴奋地举起了麦克风，能看出来他非常热爱这份工作。
趁着广告期间，林艺和其他选手已经回到了后台，按照登场顺序，每组两个选手紧挨在一起坐在高脚凳上，方便摄影拍摄……
林艺能感觉到不时有目光望向自己的方向，这次他没自作多情，知道大多数是冲着蔡飞扬来的！
至于少数望向自己的。
大概是在幸灾乐祸。
自从来到了后台，摄像头不再频繁光顾，蔡飞扬也卸下了伪装，望向林艺的眼神里带着明显的不屑和怒意，因为刚才林艺在舞台上的表现实在是让人失望，不符合他的预期。
像这种不知死活的人，他已经不想和他废话半句。
就让他为自己的不当举动，付出淘汰和被自己粉丝喷的代价吧！！
林艺差不多也是这么想的……
刚好静下心来从自身的角度出发，听听这个世界的音乐水准！！
身为一个敬业的编曲师，好的编曲思路，好的乐器运用，值得学习和借鉴；同样，不入流的编曲思路，粗制滥造的乐器风格，也可以一听！
可以规避和警醒……
虽然对于现在的自己来说，没什么太大作用。
每位选手唱完歌，三位评委都要点评，段麟的风格严肃且尖锐，吴今武则是严肃之中带着一股牛逼哄哄，只有谢谨虽然也严肃认真，不过他偶尔会开两句玩笑活跃一下气氛，算是三位评委中林艺最认可的，不愧是发掘自己的评委。
等每组的两位歌手演唱完，观众就开始投票……
投票结果一出，立马就分出了胜负。
简单直接！
听了四组八首歌居然有点犯困，歌曲的品质一般是一方面，主要是这种选秀类型的音综，选手的整体素质比不了那些成熟的歌手，站在舞台上难免会紧张失误……
跑调，抢拍，有的意识到错了还想着去补救，结果是问题越来越多。
不过自己心理素质强硬，还有十年编曲经验做后盾，而且《万疆》这首歌闭上眼睛都能出画面，肯定绝对是不会轻易紧张的！！
林艺深呼吸两口，扭头看一眼那一头白毛……
都当炮灰了，有脸紧张吗！！
正百无聊赖胡思乱想之际，突然一阵刺耳的尖叫声从后台连接演播厅的通道口传来！！
林艺赶紧看向大屏幕，原来是第8组，刚才去候场的崔凡登场了！
观众席很多举着“凡凡”“阿凡”灯牌的靓女，大喊大叫的像疯了一样。
崔凡唱了一首流行老歌，林艺回忆里有。
歌曲做了不少的改编，唱的有一点点小瑕疵，但无伤大雅；歌曲有难度，完成度也很高，林艺轻点着头，给出了十年编曲师的认可。
果然在观众的热烈的掌声中，三位评委也是各自给出了好评。
除了崔凡自身具备一定的实力，林艺猜测和他背后的黑金娱乐也有一些关系，毕竟黑金娱乐在娱乐圈里也是响当当的娱乐公司。
轮到了崔凡的对手刘存登场！
他也意识到了崔凡发挥很出色，本来就紧绷的神经，几乎都要崩断了。
颤颤巍巍登上舞台，音乐响起！！
第一个词就抢拍了，然后又有几句歌词不在调上，浑浑噩噩中唱完了整首歌，完成度有，但问题太多了……
观众投票完毕，主持人何枭接过了公证人员手中的平板，眼中立刻就露出了难以置信！！
崔凡：505票！
刘存：95票！
崔凡居然让对手没有破百，要知道前七组，最低得票的选手也得到了182票，这是什么概念，碾压！！
在崔凡现场粉丝的尖叫声中，在满屏崔凡粉丝弹幕的洗礼下……
本轮的最大票数差就这么水灵灵的出现了！！
当红流量歌手崔凡创造的！！
……
“他妈的、妈的妈的…”
这可是我的计划！！蔡飞扬死死盯着屏幕中享受欢呼的崔凡，猛地扭头看向了林艺。
林艺早就听到了蔡飞扬破防念叨脏话，正想着这货心眼也太小了，就感觉到一股怨毒的视线朝着自己就来了。
“人家凡凡创造了最大票数差，你看我干什么？！”
林艺这次没忍，直接就开怼，要不是碍于脸面，林艺都想把躲在乒乓球案子下面偷窥到的阴暗面拿出来唠唠。
“你会比他更惨！”蔡飞扬咬着牙，一字一句。
“哦~~~”
林艺扭回头盯向面前的大屏幕，一副羡慕的模样，“真不愧是凡凡，这才是真正的实力！今天过后他恐怕更火了！”
并非阴阳怪气，这是战术。
如果蔡飞扬因为崔凡生气，暴躁，那他失误的空间就会提高，自己的胜率就会提升！
这叫，火上浇油！
蔡飞扬眼中的愤怒已经实质化，满脸铁青扭回了头。
他现在有点担心，崔凡创造的票数差有点过大！
毕竟萝卜白菜各有所爱，假如评审团里有观众喜欢民谣，结果自己唱了首爵士，哪怕自己演绎的再出色，哪怕对手的民谣唱的跟屎一样，他也有可能因为个人喜好投他一票。
这就是观众评审的弊端……
很难造成绝对的一边倒，而且也会有人会投同情票，或是恶意投票。
今天第一天操作，说不定都会有按错的！！
越想越复杂，越觉得心乱！蔡飞扬深吸几口气，回忆起了贾大勇对自己的承诺……
段麟老师，吴今武老师会引导大众评审团；他也会紧盯投票数据，必要时候做出微调；还有更大的杀招，贾大勇说服林艺唱了一首关于他妈的新歌！！
以自己的身份，舞台经验和唱功，足以把林艺压制到百票以内。
再加上种种有利于自己的条件，只需要把林艺的票数控制在95票以内，甚至90票以内都有极大的可能性！
目前没有任何有利于他的条件！
‘那我在担心什么？！！’蔡飞扬说服了自己，很快就恢复了自信。
再次瞄向林艺的眼神里，已是王之蔑视。
总控室里，贾大勇也是瞳孔微缩。
能想到崔凡的得票数会高，但没想到这么高！！幸好林艺主动提出要唱新歌，放弃了唱那首爆火的网络歌曲，要不然还真难说林艺会拿个100多票。
不过谨慎起见，还是要紧盯票数统计。
万一出点岔子，差个三五票，这番示好，可就白费了！！
第11组，第二名选手，登上了舞台……

第11章：万是二五八万的万！！疆是万寿无疆的疆！！
她刚登场观众席里就传来了高亢浑厚的狼叫声……
林艺眨也不眨地盯着大屏幕，要不是身份不方便，他也想吼两嗓子。
这个女生刚才去候场的时候林艺就在注意了，是个身穿蓝色牛仔短裤，白色花纹大T恤的女生。
漂亮，身材也好，脸蛋不是那种大眼睛，高鼻梁，尖下巴的网红脸，反正看着很顺眼。
她还正傻乐着向观众挥手，居然还敢回应狼友们的嘶吼！！
从记忆中了解到的资料看，她叫沈安淇，也是声乐系的高材生，只是资料里没有显示学校，应该是学校的知名度不高，不如自己的杭城音乐学院。
想到这样傻乎乎的女生居然要进娱乐圈，林艺就是一阵摇头叹息。
歌曲前奏响起，林艺搜刮记忆，毫无印象……
直到沈安淇开口，林艺才明白，原来是一首冷门英文歌。
民谣风，节奏欢快，沈安淇的音准很好，英文发音也很标准，标准的离谱…，而且她看起来很放松，舞台上的表现也是自然又自信。
歌曲的副歌部分有两个段落的小高音，也没费多大力气的就唱上去了。
这女生看似傻傻的，实则有点强啊！
林艺以十年编曲师的身份担保！！
果然三个评委都在音准，唱功方面给予了充分的肯定。
不过沈安淇的对手也不弱，最终她以385票的成绩晋级了16强。
沈安淇开心笑着下了舞台，看到候场的林艺和蔡飞扬，也朝着两人鼓励的笑了笑。
舞台上主持人何枭又一次举起了麦克风，激情依旧。
“今晚的最后一场对决！！他要来了！！”
“你们准备好了吗！！”
“准备好了！！”
演播厅里音浪很强，观众席里各色“飞扬”灯牌，突兀的就冒了出来。
段麟和吴今武同步看向通道口，同步笑了笑，然后对视一眼，愣了一下，又默契地笑了笑。
贾大勇拿起对讲机，吩咐票务统计来自己的总控室，他要亲自盯着票数！！
演播中心外围的广场，人声鼎沸，到处都是来给崔凡和蔡飞扬应援的粉丝，还拉着横幅。
雷欧就蹲在摩托车旁边的台阶上，眼神不善地扫视着周围一圈叽叽喳喳的别人粉丝。
“草！”把手机拿到了眼前！！
“有请第12组，第一位登场的选手——蔡飞扬！！”
随着主持人又一声高呼，演播厅里的热情达到了高潮……
蔡飞扬侧耳听着欢呼声，斜视向林艺，见林艺对视了过来，特意挑了挑眉，眼神里意思很明显，“听到了吗？”
林艺掏了掏耳朵，不置可否。
反正在后台都差不多撕破脸了，怎么让对方不舒服就怎么来呗！！
……
蔡飞扬带着火登上了舞台！！
先朝着镜头轻点了下头，然后又朝着评委席和灯牌位置的粉丝们鞠了个躬，直起腰来脸上就挂上了浅浅的笑容，笑容不多也不少，既不像沈安淇那么傻气，也不显得冷漠，而且还在频繁摆手点头…跟领导视察一样。
就这姿态、镜头感和情绪控制，连林艺都得学着点。
旋律刚响起，林艺就听出来了，是蔡飞扬回国后的出道歌曲。
这首歌在林艺看来一般般，但发布后在音乐榜单上待了很长时间，还获得了年度最佳新人新歌奖，和最具创新歌曲奖。
由此看来，天辉娱乐是有头脑的。
并没有让这首歌去拿高含金量的奖项，毕竟那个时候蔡飞扬只是一个新人，事情搞得太过火了，容易适得其反。
三位评委都听的很认真，也都是面带笑容。
观众席里好多粉丝还开了手机照明，跟随着歌曲节奏摆动着，有女粉回忆起往昔的追星岁月，还感动的哭了……
歌曲结束，尖叫刺耳，掌声如雷！
主持人刚登上舞台，段麟就迫不及待拿起了麦克风。
身为一个敏锐的主持人，何枭立马察觉到了。
“感谢蔡飞扬老师为我们带来的歌曲，看来段老师已经迫不及待了……段老师请！”
“好！好！好！”段麟左手拿着麦克风，右手比出大拇指，“这首歌，我和以前听的做了下对比，更流畅，更自然，感情也更强烈，不愧是获得了新歌奖的歌曲！！而且今天看你在舞台上的表现，台风更稳，演唱更为从容，这首歌，如果我没听错的话…飞扬做了不小的改动？”
“是的段老师，副歌部分有一些改动。”蔡飞扬微笑着拿起麦克风说道。
“更好了！！”段麟沮丧地拍了拍面前的小桌板，“敢于创新，敢于挑战！可惜我只是评委，不能参与投票，要不然我一定投你一票！！”
“唉——”
长长的一声叹息，完美完成任务。
段麟放下了麦克风。
“感谢段老师的点评，吴老师您……”
吴今武指了指身侧的谢谨，主持人会意，“那谢老师您先点来？”
谢谨疑惑地看了反常的段麟一眼，拿起麦克风，“到现在一共演唱了23首歌，虽然出现了一点音准问题，但这场表演绝对是排名前三的存在！！我能感受到你的职业态度，在舞台上也收放自如……，这首对你意义重大的歌曲，今天演唱的很完美…谢谢，继续加油！！”
见谢谨放下了麦克风，主持人何枭把目光投向满脸严肃的吴今武。
“首先，我很认可段老师和谢老师说的话。”吴今武语气平淡，“就像段老师说的他会投你一票，我也是这么想的。但是我要提一点，关于谢老师说的收放自如……”
“我能猜到，你为了完美演绎这首歌付出了很多，对吗？”
蔡飞扬犹豫着拿起麦克风，“是的，吴老师。”
“这就是我要说的，大家不能只看到他在舞台上的收放自如，却忽视了他在背后付出的努力和汗水…”吴今武脸上露出了和蔼的笑容，“歌曲很完美，我几乎找不到任何瑕疵和问题，你，太适合这个舞台！我相信我们观众评审团自有判断…对吗？”
吴今武平静转身把话筒朝大众评审团方向递了递……
“对！！”大众评审团的声音很整齐也很洪亮。
吴今武放下麦克风，从头到尾都是云淡风轻的模样，不过他让评审团燃起来了，甚至演播厅里蔡飞扬的女粉都哭出了声。
原来他付出了这么多的辛苦，只为了向我展示这么完美的他。
真的，哭死！
弹幕此刻也燃起来了。
刚才蔡飞扬的粉丝已经被崔凡的粉丝压制的抬不起头来，终于支棱起来了！！
“听到没听到没，这点评，还有什么话可说！”
“比崔凡的点评好十倍！！”
“他这么辛苦排练，都是为了我们啊！”
“飞扬哥一定能拿500票以上，他对手不就是那个倒霉的学生吗！！”
“对，再多拿点票数，破了崔凡的最大票数差！”
“……”
弹幕里飞扬粉已经起势，蔡飞扬也正微笑着和观众粉丝挥手。
现在想想，刚才看到崔凡得了505票的担心和焦虑，真是多余了。
就这点评，这气氛，不得510票说不过去……
贾大勇看着旁边正襟危坐的票务统计员，也感觉有些多余了。
“唉，这事闹的。”雷欧在外围看着兴奋的蔡飞扬粉丝。
早知道是这样，还不如和自己一样在海选就淘汰了去求。
正赛是进了，可脸也没了。
就跟崔凡那个对手一样，叫啥来着…公布完票数人都站不稳了，差点儿一头栽倒，这精气神一崩，没个半年估计都缓不过来……
这两周确实是自己不对，自己被淘汰了关林艺什么事啊，至于跟他赌气吗？！
好吧，一会儿得对林艺好点儿。
“接下来！！华夏新歌声第三期，第一轮！最后一名选手——林艺！！”
“他要为我们带来一首新歌，名叫……”
“万疆！！”
“万是二五八万的万！！疆是万寿无疆的疆！！”
主持人何枭望着现场观众和评委，笑容得意洋洋。
歌名报幕方案是他临时组织的语言，既诙谐又显庄重；既活跃了气氛，观众和评委还能听明白歌名……
就问天不天才！！

第12章：万疆！！几句戏腔，就安静了全场？
“二五八万的万，万寿无疆的疆？”
“万疆？不是…写给他妈的歌吗？他妈叫这个名？”贾大勇听明白歌名后，低声喃喃着。
票务员看了眼贾导，见是在自言自语就没理会。
“万疆？”场外的雷欧也是一脸迷茫。
他不是要唱《大雨哗啦啦》吗？
换歌了？
李晓早在演播厅走廊附近找了个合适的位置，节目到了尾声，她也没什么事了，准备认真听听这首万疆。
当时把伴奏发给音频组后，她也没忍住把伴奏听了听……
怎么说呢？一个二十多岁很不安分的年轻人，创作出了如此婉转，悠扬还有点大气的旋律……
真让人挺好奇的！
不过三位评委和现场观众听完主持人介绍完歌名，气氛瞬间欢乐了许多，还有笑声传了出来。
这小子有点胆量啊，居然敢唱新歌，歌名叫万疆。
听听！
正要下台的蔡飞扬只是简单一愣。
万疆？听起来像那么回事，但他心知肚明，林艺换歌是贾大勇安排的，是计划中的一环！
而蔡飞扬的粉丝刚听完刚才的评委点评，本就在兴头上，听到对手还要唱一首新歌，心情更舒畅了。
唱新歌这种事情，连蔡飞扬和崔凡都不会轻易尝试，他怎么敢的？
打破崔凡创造的最大票数差，就在这首歌了！！……
“稳了，兄弟姐妹们！”
“面对我飞扬哥，他要唱新歌，怎么想的？”
“反正是死，不如死的惨点儿，还能多收获点网民的同情分……”
“哈哈哈，他倒是念头通达！”
在直播间粉丝的调侃声中，蔡飞扬缓缓走下舞台，轻蔑的看了眼登台的林艺。
“听到评委的评价和欢呼了吗？”
林艺刚酝酿好情绪，现在再废话影响可是自己，直接看了眼白毛擦肩而过，登上了舞台……
有掌声，也有欢呼声，气氛组也不是吃素的，只是比起蔡飞扬来，低了几十个分贝。
学着蔡飞扬的流程，先朝着近景镜头轻点下头，然后朝着观众评委方向鞠了个躬，还认真看了眼林艺的领路人，谢谨，看到他鼓励的笑容，大概是想起自己来了，也会心回以微笑。
“准备好就开始吧！”段麟不耐烦地拿起麦克风说了句。
林艺背手比了个‘OK’手势，伴奏响起……
轻灵又悠扬的钢琴声，让观众评委注意力直接集中…
林艺深吸一口气，握紧了麦克风，紧张不存在，刚才刻意看了眼白毛，火气能冲散紧张情绪。
踩着节拍，他从小跟着爷爷练的戏腔出口，轻灵、缥缈……
“红日升在东方…”
“其大道满霞光…”
“卧槽！”“女的？？”“有点好听…”观众在短暂惊讶后，立即安静了下来。
同在观众席的李晓眼中也布满了惊讶…，连听过林艺戏腔的雷欧都“卧槽”了一声，摸了摸耳机，以为自己幻听了。
谢谨抬臂支起下巴，注意力更集中了，段麟和吴今武放松的神情也瞬间凝重了起来……
身为专业评委他们当然是秒懂，他唱的戏腔！！
“我何其幸生于你怀…”
“承一脉血流淌…”
“难同当福共享，”
“挺起了脊梁……”
“吾国万疆以仁爱，”
“千年不灭的信仰……”
戏腔入耳，余音绕梁，评委观众愈发安静……
通道口的蔡飞扬眉头皱的很紧，这就是贾大勇要求他换的新歌？？…
总控室的贾大勇盯着面前的小平板，听到歌声的他很懵还很乱，下午的办公室里的回忆，正不断在脑海里翻涌…
主持人站在舞台下方阴影里，听到这里心里咯噔了一下…，我刚才怎么介绍的来着，我说的万寿无疆的万吗？？？
后台、直播间、每个人都通过画面望向了舞台上的林艺。
直播间在演唱间隙偶尔飘过一条弹幕。
“卧槽！好听啊！”
“嘶，这个歌词，好像很了不得啊！”
“歌词绝对正！”
就立即被大多数网民关了弹幕，影响他们看人听歌！！
仅仅几句戏腔，就静音了演播厅，让直播间网民开始关弹幕，《万疆》的杀伤力可见一斑！！
‘傻了啊？’林艺望着评委席上三人，调整状态，做好了接下一段的准备。
琵琶声和听不懂的乐器交相辉映着，有箫声乱入，音乐制作人吴今武眼神一动，要变奏了！！
果然，间奏过去，琴声又响起…，林艺浑厚的男声开始回荡，厚重又深情。
“写苍天，只写一角日与月悠长。”
“画大地，只画一隅山与河无恙。”
“观万古，上下五千年天地共仰。”
“唯炎黄，心坦荡，一身到四方！！”
——安静！有的在细品，有的在细听，演播厅所有的感官都围绕在舞台上这个身穿黑色运动裤，灰色T恤衫，深情又儒雅的身影上。
“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙，”
“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑。”
“横八荒，九州一色心中的故乡，”
“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放~~~~”
低沉舒缓的声音，优美的词句，极致的押韵，浓浓的情感在演播厅流畅……
仿佛一幅绚烂的画卷，在缓缓铺展……
观众慢慢读懂了内容，屏着呼吸，头皮一阵阵发麻，手上都冒出了细汗。
评委席上，谢谨的眼中也是异彩连连，连身背任务的段麟和吴今武眼睛都有点直，但没有通道口的蔡飞扬直，他不仅眼睛发直，连身体都有点直……
后台的其他选手，目光也死死定在了面前的大屏幕上。
崔凡不断在大屏幕和通道口的蔡飞扬身上切换，震惊之余心中的报复感也在升腾。
他回国后就一直拿来和蔡飞扬比较，自己一直处于弱势。
但现在蔡飞扬看起来心情可是不太好，不对，是太不好！
虽然自己也不甘，但自己的最大票数差肯定是保住了，他也终于能压蔡飞扬一头！！
此时，直播间的弹幕也多了起来。
“听懂了吗听懂了吗同志们！！”
“这是什么神仙歌词，直接在脑海里植画面吗？我好像看见了长城！！”
“我看到了无数景点！”
“我看到了故宫，看到了历史长河，还看见了璀璨的岁月…啊啊啊！！”
“怎么感觉好燃呢！！可他明明唱的这么温柔……”
“唯炎黄心坦荡，一身到四方！！”
“唯华夏展锋芒，道路在盛放！！”
“是真的燃！！大爱歌词！大爱祖国！”
听到现在，就连九年义务教育的漏网之鱼，也听懂了《万疆》的含义。
字里行间都在表达对祖国母亲的赞美和热爱！！
—‘我想把我写的那首歌唱给我的母亲…，正因为她，才有了我现在平凡却积极向上的生活……’
—‘你妈的名字叫婉酱？’
—“也可以这么说吧……”
万疆！不是婉酱！！
“他故意的他耍我，他敢耍我，我是导演！！”
贾大勇的愤怒直冲头顶，可现在怎么办，歌都唱出来了！都不用去思考这首歌的品质，看看评委和评委身后那帮发瓷的大众评审就明白了，都他妈十几秒没动静了！
“摄影摄像导播！！你们他妈还能不能干！谁在唱歌？！告诉我谁他妈在唱歌！！”
贾大勇重重地把对讲机摔在了桌子上，连TMD的导播都在发瓷！
旁边的票数统计专员抖了一下，身子又绷直了一些。
画面也抖了一下，蹭地从观众席移到了舞台上。
滴里里里里的琵琶声正响起……

第13章：剧变的形势，罪魁祸首，原来是你！！
跟着琵琶节拍，林艺望着痴痴的评委和观众，心中激荡不止，举起麦克风，戏腔再起……
“红日升在东方，”
“其大道满霞光，”
“我何其幸生于怀，”
“承一脉血流淌……”
歌声还在继续，场内外的形势彻底发生了剧变。
弹幕越来越多，频繁出现的赞美词汇，让蔡飞扬的粉丝倍感焦虑，想发两句弹幕反驳一下，可又无力反驳。
现在这个情况，别说破掉崔凡的最大票数差了，能不能拿下都有点难说。
现场的观众依旧安静，只是开始了眼神交流，眼神接触的瞬间，都会默契地抿着嘴轻点下头，像是对暗号。
‘这歌，啧啧啧…’
‘嗯，确实。’
对完眼神后，感觉对方的审美和自己有一拼，又继续看向其他同道中人。
距离舞台最近的评委席，谢谨很认真的在看着、听着，脸上是难以言喻激动和欣喜。
舞台上这个，可是自己从杭城海选选上来的选手。
想不到！！无论如何也想不到！！
那天只是觉得这个年轻人颜值可以，嗓音的可塑性还很强，就决定留了下来。
谁知道，却带来了如此惊人的惊喜！！
忍不住也想趁着间隙，和段老师，吴老师来个眼神交流。
可几次回眸，都没逮住机会，两个人都太专注了，眼睛像是钉死在了舞台上。
只是看脸色有点发青，也不知道是发生了什么，明明自己都热血上涌，估计脸都绯红了。
段麟和吴今武的脸色确实是相当不好看。
当时接到贾大勇电话的时候，他们内心是喜悦的，说蔡飞扬两句好话，引导一下观众，这不就是分内的事吗？
蔡飞扬是什么人？天辉娱乐力捧的现象级歌唱界新人！！
天辉娱乐是什么公司？娱乐圈数一数二的娱乐巨头！！
娱乐圈什么最重要？人脉和资源！能跟蔡飞扬和天辉娱乐有一些互动，还能让导演贾大勇落自己一个人情，这简直是送上门的一箭双雕的福利！！
尤其是刚才看到蔡飞扬的对手就是一个刚毕业的大学生时，内心的喜悦已经膨胀到了极点。
可你现在听听，听听他在唱什么……
“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！”“观万古，上下五千年天地共仰。唯炎黄，心坦荡，一身到四方！！”
段麟和吴今武的表情愈发凝重，大脑都在飞速运转……
但脸色发青的不止段麟和吴今武，通道口的蔡飞扬，总控室的贾大勇，包括在外围的雷欧也是红里透着青……
自己去海选，带上了林艺！
他进正赛，自己被淘汰！
自己回家抑郁，他都没用心安慰自己！！
看到他心情低落，自己大老远的跑来安慰他！又累，又热，还被蚊子咬了好几个包，结果他唱了这么一首歌，把自己唱的浑身燥热，本来大夏天的就热……
感觉朋友没得做了，雷欧直接想等他唱完，骑上摩托车就走！！
可想起四十分钟前发的消息，又困在了原地。
舞台上，歌曲到了尾声。
“红日升在东方，”
“其大道满霞光……”
最后一个高扬的音唱完，林艺朝着观众席鞠了个躬，这次绝不是学蔡飞扬，纯粹是个人素养。
谢瑾迅速站起了身，带头鼓起了掌，观众才反应过来，哗哗哗的跟上，李晓也跟着鼓着掌，拍的手都红了……
默默对比了一下。
感觉掌声比刚才蔡飞扬唱完要热烈的多…
大概率是成了。
就是不知道他们还有没有什么应对之策？
汹涌的弹幕，热烈的掌声中，主持人何枭迈着大步登上了舞台，看的出来他很激动，其实内心还有点慌……
“这就是今晚…观众朋友们……先听我说，这就是今晚我们的最后一名选手…好好好！掌声继续吧……”
等掌声减弱，何枭才鼓着劲说道。
“这就是今晚的最后一名选手！！林艺听说这首万疆是你自己创作的是吗？”
“是的。”林艺谦虚的承认了。
这两个字又引起了演播厅和后台不知情的人们一片嘶吼和哀嚎，居然还是他自己创作的！！
何枭望着林艺，脸上的激动根本压不住，他甚至都想采访一下林艺创作这首歌的心路历程，给这小伙子加加分，顺便减弱几分自己的负罪感。
二五八万的万，以后再也不敢给自己加戏了！
可身为一个职业的主持人，务必要保持中立的立场，何枭朝着林艺竖了个大拇指转向了评委席，“那…有请段老师您……”
话没说完，就见段麟眉头一皱，身子不动声色地往后缩了缩，指了指坐在自己身侧的吴今武。
“还是吴老师先来吧。”
吴今武一看这白面无须的阴险小人居然把难题丢给了他！！
“段老师，上一场演唱完也是你先点评的，按照点评逻辑，理应您先来，您请吧！！”吴今武火很大，直接一脚把球踢了回去。
让我先点评！我怎么点？
我要说这首歌是今晚当之无愧最出色的歌曲，万一把蔡飞扬淘汰了，天辉娱乐优先怪罪在我身上怎么办！！
那我还能说这首歌不好？？？
我要敢说不好，指不定下一轮就得换个评委，我还能不能在这个圈子混都难说！！
段麟看了看坐在正中的小胡子，只想上去给他拔光！
我给你推，你旁边又不是没人，你就给旁边推让谢谨先说啊！！你还非得给我传回来，就我这国脚接得住吗！
可论资历和地位，吴今武在自己之上……
一个个都得罪不起！别说贾大勇打了那通电话，就算没打，现在也不能乱说话！
“呵，我还想想想，要不然先让……”段麟话说一半，主持人何枭就会意了，“看来段老师和吴老师刚听完歌，应该是内心有所感触，在考虑措辞……谢老师，我刚注意到你一直在本上写写画画的，一定是准备好了吧！！”
谢谨看了旁边两位评委一眼，站起身，微笑着拿起了麦克风。
“林艺，还记得我吗？”
林艺点点头，“您好谢老师，感谢你在杭城海选的时候选中我。”
评委席的段麟和吴今武同时望向谢谨，罪魁祸首，原来是你！！
走廊通道的蔡飞扬、总控台的贾大勇也是同时脸色一阴，要不是你，哪有这么多事！！
集齐四个人仇恨值的谢谨丝毫没受影响，望着舞台上的林艺满脸都是欣慰。
“我是一个专门写歌的人，你这首歌写到、写到……”谢谨把身后的椅子朝后拉了拉，把舞台上的林艺吓一大跳，按照惯性后面应该是‘我想给你跪？’不会来真的吧！！
幸好，谢谨只是鞠了个躬，就抬起头。
“歌词美到极致，字里行间都是热忱和热爱；歌曲结构，戏腔运用，乐器使用，简直是让人叹为观止；娓娓道来的演唱，气势却是无比恢弘，我相信所有听到这首歌的人，都会为我们的祖国骄傲自豪！”
“我们生在和平年代，生活富足，衣食无忧，我们能在周末来到这个演播厅听歌娱乐，不就是因为我们有一个强大的祖国吗！”
“我何其幸生与你怀，承一脉血流畅，真好啊……”谢谨感叹着。
“我认为这首《万疆》是今晚最振奋人心！最意义非凡的一首歌！！…段老师吴老师你们觉得呢？”

第14章：面面俱到，毫无破绽的点评！
回旋镖又飞了回来……
掌声四起！！
观众席和后台都被这番话折服，连林艺都在暗暗佩服，要让自己短时间内总结出这么有逻辑，又有文采的赞美之词，都相当有难度。
在这之前，谢谨在林艺心中只能算作原主的音乐领路人。
现在，真身也认可他了！
虽然年纪比自己大，颜值也比自己稍逊一筹，但这番公平公正又大义凛然的话，心中没有些情怀，是说不出口的！
“多谢谢老师的点评！”林艺语气诚恳。
“哈哈，我只是实话实说…”谢谨还朝着林艺眨了眨眼睛，这家伙，还挺顽皮。
林艺也简单一笑，看向了谢谨身旁的吴今武和段麟，这俩一个模仿张飞一个模仿李逵，也不知道黑着脸想什么呢？！
不过回旋镖已经飞回来了，他俩无处可逃！！
主持人何枭也把询问的目光投向了段麟和吴今武……
吴今武眉头紧皱，抱着膀子靠在椅子上，一副事不关己的模样，看样子是绝不会在段麟之前开口。
段麟瞥了他一眼，只能恨恨地拿起了麦克风……
现在谢谨已经当了这出头鸟，直接把林艺都夸到天上去了，如果蔡飞扬输了，首当其冲的一定是谢谨！
这下压力倒是小了不少。
看来这谢谨也是个有勇无谋的人，居然毫不掩饰就开夸，他是不知道蔡飞扬的身份和节目组的关系吗？
不行，我还是要稍微委婉一些。
“这首歌很出色，我认可谢谨老师的说法。”这句话说的很快，快的主持人都没听清，刚要问问说的啥，段麟接上了后面的话。
“不过呢，我们也不能单纯的从歌曲的含义去考虑问题…可能，我只是说可能，比如说舞台呈现效果，比如说演唱者的造型，嗓音等等，当然我也只是提醒一下，绝不是说这首歌不好……”
“总之呢，这首歌的词曲都很好。不过在某些方面，我觉得上一首歌的舞台表现，力度和形象上，可能会有一些优势。”
“ououou——”
刚说完，演播厅里传来了嘘声！！
段麟黑着脸坐了下来，自己都反复说这首歌好了，只是表达了一点点专业级的看法，至于嘘我吗！！
不过，我这么说话，挑不出毛病吧？！
果然如此，当初的笑容没看错。
他果然是向着蔡飞扬说话，估计也是炮灰中的一环，不过向着蔡飞扬说话的同时，也不敢对这首《万疆》有一丝一毫的不尊重。
实属有点不容易…林艺拿起麦克风，语速很快，“谢嗯段老司……”
“感谢段老师的点评！”主持人何枭看向了吴今武，“吴老师您准备好了吗？”
“咳咳。”吴今武轻咳两声，满脸严肃缓缓拿起麦克风，“谢谨老师的评价很中肯，我十分赞同，不过我觉得刚才段老师的言论…也有那么一点点说服力。”
靠！我辛辛苦苦想的话术…用得着你觉得？！
段麟瞟了吴今武一眼，脸色不悦。
“一首歌！词曲编曲当然是核心。不过演绎方式，舞台呈现效果，歌手的个人素养和熟练度也很重要，我打个比方来说…比如林艺这身穿搭，演唱《万疆》这首歌，总感觉不太礼貌，相比刚才蔡飞扬的演绎，从整体上来看，就要偏弱一些……”
“当然我很认可且尊敬这首万疆！我也是从段老师的论点里，体悟到了一些东西。”
“多谢大家！！”
吴今武向着现场观众微笑拱手，脑海中也在翻来覆去的思考自己说的话。
看法都取自于谢谨和段麟，和自己关系不大。
歌曲赞同过了，把歌曲抬高的同时，还把林艺贬低了一番，蔡飞扬这里也暗捧了一下。
可谓是面面俱到，毫无破绽，算过关吧？！
“呕呕~~~”嘘声比刚才还严重！！
连在观众席一侧负责维系的李晓，都两个手呈喇叭状放在嘴前，跟着呕~~~
吴今武也黑着脸坐了下来。只是比脸黑，还是段麟更黑一些，他从吴今武的话里就猜到了其中的利害关系，他这一番话，可是把他自己摘的干干净净，我成挡枪的了！！
嘘声持续时间挺长，看来观众怨气不小……
林艺站在舞台上又是好笑，又是庆幸。
幸好自己选了这首《万疆》，就这，这俩人都能在自己身上挑点毛病出来。
如果不是以国家为背景的歌，说不定这炮灰还真当定了！！
此时的弹幕里也在表达着各种不满，各种“阴险！”“狡诈！”“黑幕！”“罔顾事实”的言论层出不穷，不过蔡飞扬的粉丝倒是意识到了点什么……
三个评委，两个支持蔡飞扬！
二比一的局面！
有优势啊！
希望又重新燃起，大不了我不要最大票数差了，如果能拿下林艺和这首《万疆》，那不比最大票数差还了不起！……
“两个评委都觉得飞扬的整体表现更好，评审团成员一定会慎重考虑的！！”
“对，评审团也要看整体舞台效果来投票的，没问题的！”
“林艺唱这样的歌，对飞扬哥很不公平，论唱功和舞台，还是飞扬哥最强！！”
“对呀对呀，评审团你们不能光听歌！”
蔡飞扬粉丝的言论，立马又招来了其他网民的狙击……
“还有脸说不公平，这俩老小子太阴了，歌好在哪是一句不提，明里暗里还要追捧蔡飞扬一下！”
“是啊！我上去都能说个500字的表扬稿！！”
“这俩估计收了蔡飞扬的钱，建议严查！”
“还得是谢谨老师敢说实话！”
“听说谢谨五年前就是被资本雪藏的，还这么敢说，真性情啊！”
……直播间又起了纷争，后台不满的情绪也占了大多数。
相比蔡飞扬和崔凡，其他选手都没有深厚的背景。
《万疆》把人听的血都热了，段麟和吴今武还能冷静的挑出毛病，相比刚才对蔡飞扬的点评，可谓是偏向性十足。
按照这个逻辑……那以后自己抽签遇到崔凡和蔡飞扬，啥也别唱了，直接投降得了！
尤其是被崔凡拿到最大票数差的刘存，此刻更是血往头上冲……
他以为对上蔡飞扬的林艺，就是另一个他。
面对资本，面对流量和人气，只剩一败涂地。可现在他后悔了，他后悔刚才在台上为什么那么紧张，为什么出那么多错？为什么连最基本的平常心都保证不了？
明明自己也花费了那么多时间，流了那么多汗，明明自己也想要成绩……
输不可怕，可怕的是不战先怯！！
舞台上的林艺确实是另一个他，以后的他！
“一定要赢！林艺…”刘存嘴唇轻碰，脸上的颓势在渐渐扫空。
“加油哦，林艺！”沈安淇也鼓着腮帮子，不傻笑了。
本来三个评委都夸她音准好，嗓音好，她还觉得评委怎么这么好呢，现在只觉得评委好虚伪。
怪不得老爸不允许自己接触娱乐圈呢，这里的人真的一点都不真诚！
整个后台，最淡定的莫过于崔凡。
他不在乎谁输谁赢……
如果蔡飞扬输了，可是崔凡赢了，作为最爱被媒体比较的两人，高下立判！
如果蔡飞扬赢了，看这个情况也没机会去打破自己创造的最大票数差！公司完全可以把《华夏新歌声》最大票数差当一个爆点，上个娱乐热搜。
在人气和热度上超越蔡飞扬，指日可待！
“感谢三位评委老师的点评！！”舞台上，主持人何枭望着现场观众，“我们能听到，每位评委都有自己的理解和观点，我相信我们的评审团们也有自己的判断！！因为谁能直接晋级16强，谁留下来待定，交由你们决定！！”
“有请蔡飞扬登上舞台……”
“投票，即将开启！！”

第15章：打破崔凡创造的最大票数差！！
蔡飞扬与林艺并肩而立…
“投票通道开启！！”
“30秒投票倒计时！！”
主持人话音刚落，氛围灯暗了一点，两束追光灯打了下来！！
打在了林艺和蔡飞扬的脸上。
气氛顿时紧张了……
现场观众、三位评委的视线，开始不停在舞台和600位大众评审的之间游走。
后台的选手默默注视着眼前的大屏幕。
场外，演播中心的广场。
本来人声鼎沸的广场突然就安静了，雷欧也保持着安静，就是眼睛都要钻进面前的手机屏幕里了。
别说，还真他妈的有点紧张！！
转念一想，我干嘛要为他紧张！！
林艺望着眼前黑压压的观众，一边深呼吸一边思索着…，我做了能做的一切，有勇有谋，当机立断，无论结果如何都能接受…了吧？
蔡飞扬也在凝重地沉思……
段麟和吴今武的评价，一定会影响大众评审的判断。
贾大勇应该也着手准备调整票数了。
自己为节目带来了巨大的流量，天辉娱乐也给节目投入了资金，而且自己在天辉娱乐的身份也不止签约歌手那么简单，谅他也不敢不做好准备。
哼，就算他唱了这么一首歌又能怎么样！？
他妈的！他怎么敢唱这么一首歌！！他换歌是贾大勇安排的…他妈的贾大勇为什么要安排他唱这么一首歌！！崔凡创造了最大票数差！妈的，他一定很嘚瑟！我的最大票数差怎么办，林艺这混蛋！！……
“深…呼吸。”
“啥？”蔡飞扬扭头看向林艺，“你你！你特么！”
“深呼吸能缓解紧张的情绪，你现在一定很紧张吧。”林艺语气哆嗦，嘴角带着颤抖的笑意。
没、没想到吧，回、回旋镖来了。
让他妈你狂！
就算紧张死，也不能让你得劲！！
蔡飞扬眼神喷火，一个刚出道的小喽啰，唱了首自以为是的歌，还没分出胜负，就敢这么和自己说话！
“林艺，你会后悔的！！”
“呵…”林艺气完人扭过头，望向黑压压的观众席。
…30秒，有这么长吗…
30秒确实很漫长，不仅漫长还煎熬，贾大勇深有体会。
他就站在票数统计员身后，票数统计员都不敢回头，感觉像被一只猛兽盯着！
到底哪出了问题？
怎么发展成了这个局面。
如果蔡飞扬的票数高，但不够最大票数差…怎么办？自己敢调票吗？
如果…蔡飞扬票数低…自己又敢调票吗？
“哐！”
投票截止的音效让贾大勇的面部肌肉猛地哆嗦了一下。
“观众朋友们，30秒时间已到！！我们的评审团已经完成投票！”
“请大家稍等片刻！待我们后台的公证人员确认无误后，最后一场的投票结果，即将为大家揭晓！！”
“千万不要走开！！广告之后更精彩！！”
主持人何枭说完，画面从直播间切了出去……
弹幕习惯性的开始了谩骂，每次关键时刻就他妈加广告！不把观众当人是吧？！
“贾贾叔，您、您热吗？”
总控室里，票数统计员回头看到贾大勇额头上有汗，小心问道。
“不热！”贾大勇擦了把汗。
“票票数出来了，要那个…怎么安排？”票数统计员颤抖着端起平板，屏幕直面贾大勇。
画面很简单，屏幕的上方是座位号和投票选择，能追查到真实的投票人，知根知底。
屏幕下方是选手的名字和得票数，一目了然！
“我…康康…”
贾大勇只伸头看了一眼，头上就密密麻麻又出了一层细汗……
静止了大概3秒钟，贾大勇突然捂住胸口，语气急促，“小飞，我胸口有点疼…，你别管我，节目重要！！”
说完话，贾大勇踉踉跄跄走到总控室门口，一把推开门，踉踉跄跄的走了出去。
刚出门就被一个保洁阿姨看到了，“贾总，您怎么了？您没事吧？！”
“帮我，打个11，120……”贾大勇随手带上门，身子一斜，靠在了门旁的墙上。
总控室里！！
贾晓飞眼睁睁看着贾大勇就这样从门口消失了，门还给关上了。
贾叔不是说要亲自处理不让我乱动吗！！
我该怎么办？！
我才24啊！
……
广告结束，演播厅重现……
待在舞台后方的一位蓝衣女士手中的微型平板有了动静，投票统计传了过来。
赶紧匆匆跑上舞台，把平板交到了主持人何枭手里。
“观众朋友们！！《华夏新歌声》第三期，最后一场的得票数就在我的手上！！”何枭摇晃着手中的平板，“你们期待吗！！”
“快他妈点吧！！”
“好！看来大家已经迫不及待了！”何枭遮挡着屏幕轻点了一下，低头看向结果，抬头的瞬间已经是满脸不可置信。
评委、观众、选手、网民、看到这表情不由自主的咯噔了一下。
“华夏新歌声，最后一场对决，双方最终得票！！”
“蔡飞扬获得…92票！”
“林艺…508票！！直进16强！！”
现场观众：“！！！”
三位评委：“！！！”
后台选手：“！！！”
直播间网民——
“卧槽！！！”
“林艺打破了崔凡的最大票数差！！”
“羊粪们，不敢嘚瑟了吧。在大《万疆》面前，你家飞扬根本没有反抗的余地！”
“要我说万疆508票都低了，至少580票才合理！！”
“林艺牛比，万疆牛比！”
不过蔡飞扬的粉丝也不是吃素的，立马就开始为自家偶像站台……
“就算万疆听着还行，也不可能出现这样的票数差……”
“票数绝对有问题，投诉投诉！！”
“对，刚才两个评委都说飞扬哥哥的舞台表现更好！”
“林艺都没听说过，怎么可能能赢飞扬哥哥！！”
“大家一起举报节目票数票数作假！！”
“哇哈哈哈哈哈哈！！”演播中心外的广场，突兀地传来了一阵大笑。
本就群情激愤的蔡飞扬粉丝立马向笑声投去了愤怒的眼神，是个大傻个在笑！！
雷欧咧着嘴地看向那些愤怒眼神，那些眼神仿佛在说，“你笑个鸡毛！”，顿时，雷欧的脸色垮了下来……
‘是啊，我笑个毛？我正生气着呢！！’
哗啦啦啦——
演播厅的观众也反应了过来，热烈的掌声响起，谢谨也笑着鼓掌，尤其看到舞台上林艺呆愣的模样，笑容更是收不住了。
段麟和吴今武也在机械似的拍着巴掌，只是表情阴沉沉的。
明明是贾大勇给他们打电话让他们给蔡飞扬说好话，去引导观众投票……
他们顶着巨大的压力去说了，还被观众嘘了一顿，怎么到了投票的时候，他堂堂一个导演，就毫无作为吗？！！
就眼睁睁看着蔡飞扬得到了全场的最低票数？？
蔡飞扬很懵，他无论如何也想不到会是这种结果，自己要的最大票数差来了，也是自己创造的……
只是和预期，他妈的是反的！
林艺也在懵着，他有预料自己可能会赢，只是没想到会赢的，这么彻底！
欢呼声在他俩耳中变得模糊，连主持人的面孔都有些变形……

第16章：愤怒、感激、和开心的眼神……
“观众朋友们！！《华夏新歌声》第三期、第一轮的正赛阶段正式落下帷幕…但千万不要走开！！”
主持人何枭紧握麦克风，面带忧伤。
“可能，你支持的选手发挥略有失常；可能，你喜欢的选手签运不佳，他本该拥有16强的实力…却遗憾进入了待定席，你一定会难过，会失落，会不甘…不要担心！！”
“接下来就是我们的复活环节，三位评委老师将从12名待定的选手中，复活4名选手，他们会与晋级的12名选手共同进入我们第二轮的16强！他、还有机会，继续战斗！！”
“请不要丢下他独自承受！！”
“并且，今晚还有更劲爆的内容等着我们！16强的抽签也会在稍后进行…，大家难道不想亲眼见证自己支持、喜爱的选手会和谁分到一组吗？”
“所以！！一定要留在屏幕前，让我们继续为自己喜欢的选手加油吧！！”
一番激烈的说辞，真把很多网络观众都留在了直播间。
看到现场观众眼中也流露出期待，主持人何枭走到了还处于呆萌状态的林艺和蔡飞扬身侧。
“感谢两位的倾情演唱，请暂时回到后台，多谢！”
“……”
“……”
林艺迈动脚步。
蔡飞扬也迈动脚步。
两个人都很沉默，只是蔡飞扬的沉默更震耳欲聋。
“直播间的观众朋友们，我们的三位评委老师正在商讨复活哪四位选手，可能需要一些时间！”
“如果你们在等待期间觉得无聊，不用担心！！恭喜你们赶上了##品牌的破价专场，请点击右下角的链接，你将享受到史无前例的优惠……”
主持人在巴拉巴拉，有的观众在骂娘，有的已经点开了链接，满眼都带着贪便宜的欲望，心情并不同步。
蔡飞扬和林艺的心情也不同步。
刚下舞台，蔡飞扬就望向了林艺，眼中的杀气已经实质化。
他何曾受过如此屈辱，还是被一个自己视为炮灰的小喽啰！
观众评委刚才怎么看的自己，其他选手怎么看自己，粉丝怎么看自己，娱乐媒体怎么报道自己……
林艺！必须要付出代价！！贾大勇！必须给自己一个交代！！
必须！！
林艺感受到了蔡飞扬眼中的怒意。
也感受到了他愤怒之余还有难以掩饰的失落、沮丧和悲凉。
确实，一个心高气傲，坐拥1200万粉丝，有背景有后台的媒体宠儿…，本以为是稳操胜券的又是一次娱乐热搜之旅，结果被虐的体无完肤。
不甘，质疑，失落，茫然，甚至是有些我见犹怜。
林艺看了他一眼。
活该！可怜之人必有可恨之处！！
就凭他在活动区说的那番话……就不值得怜悯，刚才没有言语嘲讽他，已经是对他最大的容忍了。
他把别人当炮灰的时候？可曾想过炮灰的尊严和感受；可曾想过炮灰正窝在乒乓球案子底下，腿都蹲的发抖！……
希望这件事能让他学到点东西吧，如果他能学会尊重，也不枉自己搬出这首《万疆》了。
穿过了通道，刚进入宽敞明亮的后台，就有几十道目光望了过来……
有羡慕，有怜悯，有感激？有单纯的开心，还有一道视线？
和蔡飞扬的差不多，带着一股子的愤怒和敌意。
林艺不自觉的回望了过去，确定是冲着自己来的，是那个一头红毛的崔凡。
和他没冲突啊！是在为蔡飞扬鸣不平吗？记得第一次见的时候他俩还有点针锋相对的意味呢。
难道是自己察言观色的水平，出问题了？
林艺没理会，在工作人员的指引下，坐到原来的高脚凳上，才有点意识到。
本来最大票数差，是他崔凡创造的。
结果最后一场过后，自己打破了他的票数差！
不会是因此才对自己有恨意吧。
要是这样的话，他简直和蔡飞扬物以类聚…啊！？
算了，不管了，反正别惹我就行！要不然也让他和蔡飞扬一样学点东西……
崔凡眼中仍带着火气。
本来他都已经算计好了，不管蔡飞扬和林艺谁输谁赢，自己都是必赢的局面。
可偏偏出现了最意外的状况！
有背景加持，有导演坐镇的蔡飞扬，居然以92票对508票的最大的票数差输给了林艺！
本该属于自己的爆点没了！
最大票数差！第二大票数差！看似只有两字之差，可就像世界高峰一样，人们往往只能记住第一高峰是珠穆朗玛峰，谁又能知道第二高峰是乔甘洛马峰呢？！
计划都被林艺毁了！
……
“林艺。”
刘存思索再三，还是顶着很多选手诧异的目光，走到了林艺身旁。
“你好刘存，有事吗？”林艺认了出来，这是被崔凡碾压的刘存，当时公布完票数后，他那个凄惨落寞的模样现在还记忆尤深。
林艺都感觉他没几个月根本缓不过来，没想到这会儿看着居然像是走出来了。
“谢谢你林艺。”刘存目光真诚。
“为什么要谢我？你也和蔡飞扬有过冲突？”林艺从高脚凳上下来凑近了些，声音压得极低。
“我和他没有冲突。”刘存面露钦慕之色，“我一直看着你在舞台上的表现，我在你身上学到了很多！谢谢你。”
“别这么说，咱们互相学习，加油！！相信自己！！…”林艺轻轻摸了摸自己的脸，略有发烫。
难道是从自己的儒雅和从容中，悟到了一些东西，怪不得走出来了。
看来这首《万疆》没白选。
不仅让蔡飞扬学到了东西，还让一个心灰意冷的少年，重拾了信心。
意义重大！
刘存没再多说，重重点点头，回了待定区。
林艺又坐回高脚凳，看向了旁边，就是她。
第11组唱英文歌的沈安淇。
进后台的时候她就在看着自己一副开心的样子，刚才自己和刘存聊天，她也是明目张胆的偷看，还在笑！
不知道她在开心个什么劲？
不可能有什么企图吧？
沈安淇看到林艺望了过来，也回望了回去，脸上带着发自内心的笑容。
“林艺，你唱的那首《万疆》真好听，还特别有意义。”
当然！不好听、没有意义，会当了蔡飞扬的炮灰。
“谢谢夸奖，其实你唱的那首英文歌，也特别好听，而且你的英文发音特别标准。”林艺竖起大拇指，实话实说，反正暂时不知道她想法，那就商业互夸吧！！
“嘻嘻、是吗，谢谢！”沈安淇笑的幅度很大，眉头眼睛都弯了起来。
不是刻意矜持的笑，很随意很自然，就跟她在舞台上的表现一样，看笑容知性格……
估计她没有什么企图，只是单纯的欣赏，那首《万疆》。
不过这种性格在娱乐圈很容易吃亏，太傻！
正想着反正是闲着，要不给她讲讲娱乐圈的注意事项，免得这么顺眼的女生误入歧途。结果发现，沈安淇已经转回了头和第10组晋级的一个女孩聊天去了。
林艺无奈摇了摇头，刚好看到一个年轻人推开了门，手里握着手机直奔待定区而去。
这个人年轻人林艺有印象。
蔡飞扬的助理之一。
同一时间，好像有微弱的“地牛地牛地牛”的声音钻进耳里……

第17章：从哪里跌倒，就从哪里爬起来！！
听到救护车微弱的鸣笛声，贾大勇才放下了揉着胸口的手。
“小飞，你立即去救护车的位置，把费用结了！郑重给人家道个歉，就说病人缓过来了！”
“贾叔您真的没事了吗？”贾晓飞还是有些担心。
刚才那动作那神情，可不像演的！
“真没事了，你放心，快去！！”
“好的贾叔！”
贾晓飞快速冲了出去，还不忘回头瞭望两眼……
刚才可是把他吓坏了，大脑都一片空白了，幸好自己心理素质过硬，才没让节目的进程出问题！
看着跑远的贾晓飞，贾大勇的眉头皱了起来，皱的很深。
这一出戏，非演不可！
票数太悬殊，想把它扭转，不敢！
假如在自己手上，以一种非常规的方式让这首《万疆》输了，万一上面有较真的领导，非要追查一下！
节目可能会立即被叫停，自己还有没有未来都难说。
一边是人脉，一边是命，贾大勇拎得清！
或许强行给蔡飞扬拨些票数，让他体面一点，是个不错的想法。
但，多少票是体面？
是站在自己的角度，还是站在蔡飞扬的角度，还是站在观众评委网民媒体领导的角度，太复杂了，一个不慎可能还是深渊！！
现在，已经是最好的结果！！
万疆惹不起，没有惹。
蔡飞扬惹不起，自己差点死了，都叫救护车了，他应该能理解吧？
票数，真实、可查，自己丝毫没有插手。
“飞扬你也别怪哥哥不守信，实在是被逼无奈…要怪就怪林艺！！”贾大勇脸色冷了下来。
今天的事情太过巧合，简直是匪夷所思，必须要复盘一下！！
演播厅的后台。
助理到了待定区跟蔡飞扬耳语了几句，就带着蔡飞扬来到了一侧无人的角落，助理在旁边观望，蔡飞扬已经接通了电话。
“飞扬，心情很失落吧？”
“庞师…”蔡飞扬声音有点发颤。
“呵呵，不用难过，输给这首《万疆》，不丢人，或许未来的你回忆起来，这件事会成为你很好的回忆。”
“可是我心里好恨，我的粉丝一定很失望……”
“没关系的飞扬，公关团队已经有了方案，这件事不会对你造成太大影响…现在还能保持平常心吗？”
“不能…庞师我，贾大勇明明答应我了，还有……”蔡飞扬的斜着眼，看向林艺。
心中的怒火立马开始升腾，如果不是他，自己怎么会落到现在的局面！！
“我明白你的心情，大概的情况我了解了，具体始末我也会向贾大勇了解清楚。”手机那头语气加重了一些，“我的想法是，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。”
“庞师您的意思是……”蔡飞扬有些慌，望着林艺的目光凝了凝。
从哪里跌倒从哪里爬起来？！
再弄他一回？
“是的，再对上林艺，让你赢得彻底！你要做的，只要上台保持微笑就好，我会亲自与贾大勇联系，确保考虑到所有的困难，就算他再唱一首万疆，也让他无能为力！！”
“真的！真的吗？庞师，就算万疆也不行吗……”蔡飞扬心情激荡起来了。
他现在最恨的人是谁，非林艺莫属。
他恨不得现在就把林艺摁在地上暴打！！
如果能从林艺身上找回场子，虽说也消不完自己的心头之恨，但至少可以缓解许多。
电话那头停顿了两秒，坚定的声音才传来，“放心，按我说的做就好。”
“我明白了！”
蔡飞扬本来落寞的精神恢复了一些，眼中也焕发出了一点神采。
如果刚才的话是别人说的，他可能还持质疑态度。
可庞师，庞凤说的话，他深信不疑！
多年来天辉娱乐的许多重大决策都是采纳的他的意见，事实证明，他的计谋和思路，从未出过差错！
蔡飞扬负面情绪在消散……
虽然还没有恢复到最初的状态，但几次撩白发的行为举止，已然证明，他心态调整过来了。
这把一直在暗中观察的林艺看的很是奇怪。
接个电话，精气神就起来了，难道是他女朋友的电话？
女人真有这么大的魔力吗？！
又过了半分钟，演播厅有消息传来。
三位评委的意见已经达成一致，确定了复活名额！
以蔡飞扬为首的待定选手，再次踏上了舞台站成一排排……
“三位评委，请！”主持人何枭把话语权交给评委，就站在了舞台一旁。
在现场观众，直播间蔡飞扬的粉丝和黑子们的见证下，吴今武郑重地站起身，严肃公布。
“经过商议，三位评委高度一致认定，首位复活并进入到16强的选手。”
“蔡飞扬！！”
舞台上，蔡飞扬微笑点头，引来了现场女粉的阵阵欢呼。
这才是他们喜欢的偶像！！
就算遇到了挫折，就算刚经历过低谷，依然努力把最好的微笑留给她们。
直播间里也飘起了粉丝们的支持声。
“三位评委高度一致！黑子们听到了没有！！”
“我完全没有担心过！我早就知道16强必须有飞扬一席！！”
“切，逆向最大票数差，92票蔡飞扬，有脸？”
“又不是直进，复活进的16强，还好意思吹……”
“分组的票数有问题，已经举报了，节目组必须要给一个交代！”
“对，到时候会水落石出的！！”
“飞扬哥加油！永远挺你！！”
“没关系，继续加油！！”
在蔡飞扬真爱粉的刷屏中，陆陆续续又有三名选手幸运地被评委选中……
林艺印象最深刻的刘存落幕了！
他的发挥实在是没有被复活的理由，不过他从林艺的态度和《万疆》里领悟到的那些东西，应该会让他保持着平常心，在这一行继续走下去……
总控室里。
贾大勇挂断了来自天辉娱乐庞凤的电话，擦了擦额头的汗。
他应该是看透了自己明哲保身的戏码，不过倒是没责怪自己。
并且，他还要求16强抽签，再次把蔡飞扬和林艺安排到一组！按照庞凤表述的粗略想法，林艺不会有一丝挣扎的机会！甚至贾大勇都觉得庞凤有些过分考虑了。
不过这个想法倒是和自己不谋而合，让蔡飞扬找回场子的同时，也给了自己又一次把握人脉机会！！
“何枭何枭！！”贾大勇按着对讲机按钮，低声呼唤。
“咳咳！”
“舞台上稍微拖延1分钟，再举行抽签。”
“咳咳…”
松开对讲机按钮，贾大勇紧急安排了起来！
如果不让林艺付出点代价！！
何止蔡飞扬，连自己未来躺在病床上，想起今天的事情来都会觉得耻辱。
当了十几年导演，被一个小毕业生演了！！
……

第18章：嘿，卧槽！这简直是巧到离谱！！
“有请！！我们12组胜者选手登台！！”
“华夏新歌声第三期！第二轮的抽签，现在开始！！”
何枭看了眼舞台一侧已经做好准备的礼仪小姐，高声喊道。
哗哗哗——
掌声四起，现场观众精神了，舞台上以蔡飞扬领衔的四名复活选手，三位评委一起望向后台和舞台连接处的通道口……
选手按照顺序，从第一组的胜者依次登场。
掌声一直不断！
崔凡登场时掌声最为热烈，还有“凡凡”“凡凡”的尖叫声……
第11组沈安淇登场时，掌声也很热情，只是尖叫变成了“嗷嗷”的嚎叫……
作为12组，林艺排在队伍最后登上了舞台，刚好看到沈安淇的正在笑着摆手，脸上还是一副享受的表情，又在回应，唉！
“啊！！林艺！！”
“林艺林艺！！”
“万疆啊啊啊！！”
“林艺你火了知道吗？！！”
激动的尖叫太过震撼，甚至淹没了掌声…，林艺赶紧挂上微笑，向着激情的观众摆手。
我火了？还不是很知道……
从穿越至今还没出过这栋楼……
“你上热搜了啊！！”刚才说林艺火了的女生，似乎是发现林艺朝着她投来了迷惑的目光，又把双手拢着呈喇叭状放在嘴边高喊了一声。
‘热搜……’
林艺继续微笑着，默默的站在了队伍末尾，朝着评委席正看向自己的谢谨点头打了个招呼。
然后就看到吴今武和段麟板起了脸。
就这心态和职业素养，还当评委呢？
“观众朋友们，直播间的朋友们，很遗憾！！今天有八名选手告别了这个舞台，希望他们在未来的音乐道路上，一路顺风顺水，让我们一起把掌声送给他们！！”
主持人何枭也举着麦克风鼓掌。
掌声过后。
“舞台上的就是我们的16强选手，他们将会在下一轮去争夺12个晋级名额，依然是一对一赛制！！依然有四名复活名额！！”
“接下来，我们抽签开始！！”
黑色制服，金丝眼镜，礼貌微笑的礼仪小姐又一次出现，她手上推着黑色四轮方桌，黑桌是圆形开孔的透明方盒，方盒里正是那让人看不透的圆球数字……
这能造假？？？
虽然已经经历过一次，这个念头又回荡在林艺脑海里，如今也回荡在蔡飞扬的脑海里……
只有太过期待，才会变得紧张和细心。
万一抽不到林艺怎么办？
计划不就失败了！！
礼仪小姐一路推着黑色方桌，越过一众选手，在林艺凝重的目光中，停在了他面前！
“林艺选手…请做出选择！”
这次让我第一个抽？林艺往前小半步伸出胳膊，无意间看向队伍的另一侧，蔡飞扬是倒数第二位。
看来经过这次教训后，他们不敢了。
这首万疆的杀伤力太强，由不得他们谨慎起来。
一首歌就整治了一个肮脏的节目！！
万疆的意义还在升华！！林艺伸手进盒，并未搅动，手掌握住了右边的一颗黑球，迅速松开后把手移向了左侧，轻触另一颗黑球的瞬间，又捞起了角落的一颗黑球，握在了手里！
哈哈哈，就是这么狡猾！
贾大勇一直在透过面前的平板盯着林艺抽签，每个动作都细致的观察。
他这动作，明显带有防备！
可到底是知情者的防备，还是无脑的怀疑……
结合复盘的内容，好像也得不到明确的答案。
只有问问当事人，……
礼仪小姐礼貌的笑了笑，推着黑车走向了沈安淇，第二名选手。
她刚才一直在盯着看林艺抽签，还把她看笑了。轮到她自己，把手伸进了透明盒里，咕隆咕隆一阵乱搅，然后笑呵呵地抽了一颗出来……
台下还有男观众在喊。
“抽得好！”
“抽的漂亮！！”
“别抽球，抽我！！”
有颜值还真实，看来狼友很喜欢这一款。
抽签还在继续，林艺特意伸长脖子观察着蔡飞扬抽签，他只是面无表情地随意拿了一颗，毕竟只有两颗。
“感谢我们漂亮的礼仪小姐，请我们的选手打开圆球，向观众展示你们的数字！！”
观众安静了，气氛紧张起来了。
三个评委也在伸长脖子盯着自己关注的目标选手。
李晓在观众席一侧，刘存暂时还在后台，广场上应援年轻人在低声议论，雷欧也撑着下巴，盯着，身上又多了两个包，没敢乱说话……
“差劲的淘汰了，现在选手质量提高了不少，碰上谁都难说。”
“只要蔡飞扬和崔凡不分到一起，就是好签。”
“草，你这是看不起谁，看不起国家，还是看不起林艺？”
“别拿国家说事，林艺赢的有多大水分，自己想吧！”
“别扯淡了。蔡飞扬要是能和崔凡分一起，我直播吃**（违禁词）……”
“楼上的一起吃，虽然看不出什么猫腻，但这种事不可能发生！！”
“无所谓，我飞扬哥碰见谁都行！”
“好好好！你们牛逼，伤疤好的真快！！”
“来来来，有胆再让林艺来一次！”
在弹幕的讨论声中，林艺一咬牙，拧开了手中的黑球，打开折叠的纸片，双手合拢悄悄看了一眼，6！
握在手里看向了身旁的沈安淇，还在找黑球的连接缝呢。
“需要帮……”
“！！”沈安淇腮帮子一鼓，圆球随手而开。
“……”
“请选手们把纸片铺展放在胸前，让观众朋友们看到数字，我想我们的观众们早就迫不及……嘿，卧槽！哈呵，麻烦各位观众动作快一点，哦不好意思是选手……”
主持人何枭再次确认了一遍，他就站在一排选手靠近中间的位置。
蔡飞扬的6清晰可见，林艺的数字需要稍微眯下眼…6！！
嘿，卧槽！
这简直是巧到离谱了。

第19章：必须让林艺下周也处在焦虑中
“卧槽！我什么都没说啊！！”
雷欧目瞪口呆地盯着屏幕，这次他真的什么都没说，甚至还刻意规避着去胡思乱想。
他敢打包票，这次林艺和蔡飞扬分到一组跟他一点关系没有。
广场上也有蔡飞扬的粉丝声音传来……
“我的天啊！怎么又是林艺！！”
“啊啊啊，又是他！！”
“这不刚好吗，报仇雪恨的机会来了！”
“就是！他还能有几首万疆！！”
陆陆续续，评委、现场的观众、直播间的观众都发现了林艺和蔡飞扬再次抽到一组的情况。
“啊！居然又碰上了？？？”
“谁来告诉我！这是巧合？！”
“哇哈哈哈哈，太好玩了吧！！”
弹幕里惊讶声，兴奋声四起，蔡飞扬粉丝短暂沉默后，爆发了！
“林艺还真的有胆，居然还敢来！刚好讨回公道！！”
“今天他能赢，也不过是沾了国家的光，真实水平什么样，听听评委说的话就知道了！！”
“他就是个奸诈的小人，知道实力不如飞扬哥，恶意唱了这么一首歌。”
“还有票数造假的事也没完呢，一并讨回来！”
弹幕陷入了疯狂，现场观众也是“啧啧啧！”“我靠！”“刺激了！”各种惊呼不断……
谢谨盯着舞台的眼眸里带着些许疑惑，忍不住看了眼旁边的两位。
吴今武注意到了谢谨的疑惑的眼神，光明正大的瞪了回去！
他俩又他妈抽到一起了！你看我干什么！！
像我干的吗？！
今天的事，贾大勇还没给交代呢！
段麟注意到了谢谨疑惑的眼神，也注意到了吴今武带着些许情绪，他心里却升起了叫做“痛快”的东西。
今天这顿点评可谓是憋屈十足！
林艺确实靠《万疆》偷了一塔，诚然，这首《万疆》在自己这样的词曲师眼里都是拔尖的存在。
但是，蔡飞扬可以靠着名气输出经典的曲目，很容易就得到认可，可你总不能首首万疆吧？！
抽签一定是贾大勇安排的！
他们应该也是考虑到了这一点，要为蔡飞扬拿回输掉的体面。
好，林艺！
等着我的犀利点评吧！！
舞台上。
这次只有16人8组，效率极高，按照1—8的顺序，大家也熟悉流程，看看自己的数字是大是小，自觉的就从左到右对齐了……
列队完毕！选手们都带着各自的复杂心情，迷茫、惊讶！淡定…，在林艺和蔡飞扬身上来回切换。
66！
这对冤家又撞在一起了！
林艺也带着复杂，凌乱，懵逼的表情，一步步走向了蔡飞扬！
巧合吧？太巧了！！
不是巧合吧？看不出问题！！
从蔡飞扬的表情上也看不出什么，微皱的眉头，时不时看过来，再看看手中纸片上的数字，似乎也有些惊讶。
有惊讶，那就合理了。
所以，他也在意外抽到我？？
在无数人，包括推卸责任的雷欧、痛快的段麟、愣着的李晓、沉思的贾大勇、等的见证下，林艺又和蔡飞扬站在了一起……
“这就是我们第二轮的分组！！”
主持人何枭望向第六组叹了口气，“俗话说，无巧不成书，人生何处不相逢……”
“观众朋友们，直播间的朋友们！！让我们相逢在下个周六，记住晚上九点钟，不见不散！！”
弹幕还在热闹讨论就黑了屏。
演播厅里，大灯全亮，摄像关闭。
三位评委站起身，朝着舞台选手笑着点点头就悄然离去，并未单独打招呼，避嫌。
现场观众也不断眺望着舞台，从演播厅的后方通道有序离场……
见摄像都在收拾了，舞台上选手们也懒散了起来，林艺也不想跟蔡飞扬站一起，正准备走两步，活跃一下思维。
“林艺。”
“嗯？”林艺看向蔡飞扬，他喊自己干什么？
蔡飞扬看了看周围，朝着第八组方向挪了挪，林艺也好奇跟着挪了挪。
蔡飞扬走了两步，看到林艺跟了上来，朝着更边缘一些的位置多走了几步…他忍不了了，一想到要一周七天后才能发泄出心中的愤怒，就浑身难受。
凭什么林艺这一周都要沉浸在赢了自己的嘚瑟中？
而自己要苦等一周！
他决定让林艺下周也处在焦虑中！！
两人渐行渐远的举动，有些奇怪，但也不是很奇怪。
因为也有其他分到一组的选手分散开各自交流去了，比如沈安淇的第八组，她对手是个男选手，还能听见他们的谈话声。
“美女，手下留情啊，你下轮要唱的歌想好了吗？”
“嗯，想好了。”
“是吗！？”男选手左右观察着，看林艺他们有了些距离，才自嘲的说道，“我是还没想好呢，又要废脑细胞了唉，你是准备唱什么呢？”
“还是英文歌，叫《fly》，你可以去搜搜，我觉得很好听。”
“是吗，那我要去听听。”
“呵呵呵……”
“……”后面的话林艺就听不清了，只是听到沈安淇就这么轻易暴露了自己下轮要演唱的歌曲，简直是无可救药了。
蔡飞扬看到离其他选手远了才面向林艺。“真巧啊，又和你分到一组了。”
“是挺巧的哈。”蔡飞扬表情不错，林艺也没太过。
“你没想过为什么这么巧吗？？？”蔡飞扬一瞬间变了脸，愤怒，嘲讽，皆有。
林艺表情略变但没有开口，这个时候开口问他‘为什么’，他刚好能继续嘚瑟。
反正答案已经有了，此刻只有忍着！！
见林艺居然不追问，蔡飞扬脸色更难看了，“包括第一轮也是我挑的你！”
“挑我找虐？”这次林艺开口了，嘴角还带着嘲笑。
说的好像我不知道似的！
“今天只是意外，你不相信是我安排的？是啊，以你的身份怎么会想得到。”蔡飞扬气的脸都发白了，但还是立刻找到了林艺的薄弱点。
“真是你安排的！”林艺震惊的盯着蔡飞扬，然后又抿着嘴摇摇头，“我不信，除非你能说出来是怎么安排的，那个黑球……”
相比蔡飞扬再次找上自己，林艺更好奇抽签是怎么做到的。
蔡飞扬脸上也露出茫然，他刚才也正奇怪呢，回头得问问贾大勇。
“你以为你是谁？怎么可能让你知道这么机密的事！你只需要知道，下周六你不会再有丝毫机会！”蔡飞扬愤愤说完，觉得还不够，又想了想补了一句重话。
“我会让你止步16强！！”
“那我还是去申请退赛吧，反正是输，我干脆不参加了……”
“你特么！！”
“唉，好像不行，还有12万的违约金呢。”
“你知道就好！就算你真的退赛，我也会让你以后再也抬不起头来！！”
蔡飞扬也明白被戏耍了，再次冷冷盯着林艺看了一眼，转身而去。
林艺望着蔡飞扬的身影。
贼心不死，居然还敢来？
不过他看起来倒是信心爆棚的模样，明明刚输给自己，自信是从哪来的，不得不认真考量。
看到现场观众已经离开演播厅，节目的工作人员正引导选手去后台，林艺思考着，也快步跟了过去。

第20章：沾了《万疆》的光，捎带着火了
后台有个相连的小房间，是储物间，有一整面墙的密码柜。
类似游泳池存衣服的那种……
独自前来的选手，比如林艺这样的，可以把手机和随身物品存在这里。
像蔡飞扬、崔凡这种奢侈到带两个助手的选手，那当然不需要，包括其他有经纪人，经纪公司的选手也不需要。
他们已经从随行人员手中接过了手机，正拿在手上低头看着。
林艺从储物间取出手机，碰到了沈安淇和其他两个选手也来取手机，简单点头算打过招呼，林艺就来到后台偏僻处解锁了手机……
记得最后上台时，有个美女观众说自己火了！！
上热搜了！
看看怎么个回事……
先打开娱乐频道，热搜第一正是#万疆#。
【音综《华夏新歌声》，惊现爱国神作—万疆】
【万疆，听似柔和，实则阳刚！】
【万疆，戏腔流行完美融合，描绘祖国的伟大与辉煌】
【万疆创作者林艺，居然只是一个声乐毕业生！】
各种关于《万疆》的报道，占据了娱乐版块的很大一部分，林艺出现的反而很少，看来那个美女观众说的并不准确，准确的说应该是《万疆》火了，捎带着自己也有了知名度。
勉强也算火了吧！
对于火这件事，林艺大脑是一片空白。
没经历过，也没有想象过。
等回头再说……
随便点开评论区看了看，也是好评如潮，但也不排除有些歪门邪道，硬是挑着毛病暗戳戳地讽刺。
比如说辞藻堆砌词不达意的，用负面社会现象有心影射的，还有说林艺心机婊。
卖情怀，靠爱国人设赢的不光彩……
这种人，这种事，网上见得多了。
姑且把他当成蔡飞扬的粉丝，不当回事！
除了万疆和林艺的报道外，蔡飞扬和崔凡也在娱乐频道占据了一定的位置。
【输给万疆，蔡飞扬不冤！】
【蔡飞扬只是输给了万疆，并未输给林艺】
【歌王歌后面对这首万疆，也只剩兴叹！】
【蔡飞扬林艺再相遇，期待逆袭！】
【……】
这些资讯在《万疆》捧高的前提下，用对比描写蔡飞扬的处境，然后又制造出逆袭的期待感，丝毫不提最大票数差，不得不让人去遐想，会不会是有意为之。
不过没关系，林艺觉得他逆袭无望。
又简单看了看，关于崔凡的报道也不少，不过相比林艺、蔡飞扬，热度就低得多了。
这么看起来他对自己有点意见是正常的，毕竟是自己和《万疆》抢走了他的热度。
悄悄看了眼不远处的蔡飞扬和崔凡，确实两个人看着都不是很高兴的样子。
关闭娱乐频道，林艺又打开了聊天软件。
刚才看手机屏幕的时候就注意到绿泡泡上有好多条红色的消息提醒。
有班级群的99+，有…高中、初中、小学、幼儿园，好多年都没有过联系的僵尸号…，这些不必理会，不管是出于真心恭喜，还是另有目的。
林艺是林艺，林艺是林艺！！
他有自己的观点。
如果未来只是陌生人，几句聊天几句问候，有可能会惹上麻烦……
如果未来能走到一起，也不差这几句聊天软件上的敷衍。
随便看看就行了……
……
‘诶，我靠？！’
‘这个雷雷……’
林艺看着其中一个聊天窗口愣住了。
这个备注雷雷的账号，正是林艺认定的原主音乐生涯领路人之一，雷欧！
现在快十二点了，最早的消息是九点多。
—“林艺，别沮丧，一场游戏而已，没什么大不了的。”
—“不就个蔡飞扬吗，怕毛呢？咱又不是输不起！（大笑/大笑/大笑）”
…………
—“你没带手机吧，我刚到演播中心，等你晚上喝点儿。”
—“嘿嘿，其实这两周我没生气，我在家搞创作呢。”
—“我就在演播中心外面的广场，出来给我打电话！”
—“你别不看手机直接跑了啊，那以后就别怪我不认识你了（发怒/发怒/发怒）”
消息分为两个阶段，从时间上去追溯……
前两条应该是抽签结果出现的时间，他认为自己碰上蔡飞扬必输无疑，或是发现自己情绪低落，怕自己做什么傻事，所以赶过来想要安慰自己。
后面的是节目进展到一半的时候，消息相隔有1个小时。
那就是赶到烟波中心后，继续发的消息，在解释和提醒。
可奇怪的是！！
自己都唱完《万疆》，以最大票数差拿下蔡飞扬了，他居然没发过一条消息！
难道是没敢看自己那场，不忍心看自己输，就在外面傻等？？？
还是说看到自己赢了，假装不知道，准备给自己一个惊喜？？？
搞不懂，根本搞不懂！！
“大家辛苦了！！”
一道清晰温柔的女声传来……
林艺抬起头，嘿嘿是李晓，站在门口的李晓目光刚好停留在林艺脸上，看表情有些惊讶和责怪，不过瞬间就控制住了。
“抱歉让大家久等了，外面观众已经散场，现在大家也可以自行离去了。”
“祝各位老师在下一轮都能发挥出色，歌曲的伴奏依然是发给我，感谢大家对我工作的配合！！”
说完李晓长鞠了个躬，直起身，就站在门的一侧微笑着。
选手已经打着招呼往外走了，林艺也赶紧跟上。
“李姐好！”朝着李晓亲切地打了个招呼。
“辛苦了。”得到一句问候，还有一个白眼，林艺就出了门，先给雷欧打个语音。
让一个关心自己的人傻等这么长时间，虽然感觉他好像多少有点问题，林艺心里也过意不去！
嘟、语音秒接！
“我在广场呢！！东南角！”
语气很暴躁？这他哥的是咋回事？
“行，我马上就过来了，等久了吧呵呵。”林艺回忆着语气，也体谅着对方的情绪，小心回道。
“废话！等了多久你又不是不知道！蚊子贼多，咬特么了十几个包！！”
确实很奇怪！！
指定这个雷欧有点大病，和印象中差别不小。
你说，关心安慰的是他，过来接人的也是他，主动求和的是他，现在脾气暴躁还是他！
我勒个去，他才是穿越了吧！
“行行，我这就过来了。”林艺拿着手机赶紧加快脚步，他好奇起来了。
“顺着墙根走！！”
雷欧又撂下一句话，语音就断了。

第21章：音乐生涯领路人之一，好友雷欧！
雷欧挂断语音就站在水泥台上，紧盯门口方向。
抄！
要不是看到你又抽中了蔡飞扬，我刚才就骑上摩托车走了！！
明明有这么牛逼的歌，非害我担心一场！
大半夜的跑这么多路，咬这么多包，还不是因为担心你输了难过，万一寻死怎么办？！
明明该你安慰我，结果倒好！！
雷欧看着手机屏幕上自己发出去的耻辱消息……
想想自己何曾给别人这么低声下气过，心中的委屈愈发强烈，再想想他居然悄咪咪的写了首《万疆》，认识这么多年，对他这么好，他居然都不给自己讲。
这心计，多可怕！！
试问，如果你们有这么一个朋友，你生不生气？！
突然，雷欧目光一凝。
有个化成灰都认识的人形出来了，鬼鬼祟祟张望了一下，低头挡着脸顺着墙根做贼似的就溜向了东南方向……
雷欧从台子上跳了下来，拎着摩托车头盔赶去接应！！
在距离摩托车大概20来米的地方。
雷欧看到了心计颇深的林艺，林艺也看到了有点大病的雷欧……
眉毛很浓，眼中目光炯炯，比自己高一些1米85，拎着摩托车头盔，迈着大步就朝着自己过来了！！
就拎头盔那个姿势，跟要找人干架似的。
“给！这里好多娱乐记者，烦他妈死了！！”雷欧把摩托车头盔递向了林艺。
林艺接过摩托车头盔，望向雷欧裸露的胳膊和大腿，肉眼可见都有不少红肿。
直到现在林艺还认为这雷欧是等的不耐烦，还被蚊子咬了闹情绪呢！
“不好意思啊雷雷，让你等久了，我把蔡飞扬赢了你看没……”
“哼！”雷欧扭头就走。
林艺只好把摩托车头盔戴头上跟上，心里也在腹诽……
这么个大个，怎么跟个受气包似的！
要不是看你对原主不错，自己身上也没多少钱，打车舍不得，哼哼，一脚给你把摩托车头盔踢飞！！
雷欧戴上头盔，骑上摩托车，林艺刚跨上了后座。
一个看起来还挺好看的小女生，从侧面跑出来，一把把住了右侧的车把手，紧盯着后座的林艺。
“你干嘛！！”
刚打着火的雷欧被吓一跳，朝着女生怒吼道。
“算了雷雷，发那么大火干嘛，你有什么事吗？”林艺语气温柔，观察着女生，看不出年龄。
不过这么晚了，还在独自一个溜达，肯定是成年了。
“你是林艺吗……”
“是啊，怎么啦？”对方说话很柔，林艺的声音也忍不住嗲了一丝，难道是自己粉丝。
“你为什么要赢飞扬哥哥！！你知道他会多难过吗！！”女生攥着拳头，身体微微颤抖，眼中还泛起了泪花。
一个误入歧途的勇敢少女！！
俗称脑残粉！！
“雷雷，先等等，让我跟她解释一下。”
林艺大概想了想，准备从几个方面讲讲大道理，挽救一下。
“滚一边去！！”雷欧怒目圆睁，瞪着女生。
女生摇摇头，很坚定。
“行！你别撒手啊！！”
嗡嗡——
嗡嗡嗡嗡嗡——
排气管巨大的音浪，吓的女生晃了晃，后退了两步，嗡——，摩托车潇洒离去……
潇洒了大概10来米距离。
“林艺、林艺是你吗、林先生、……”
皮鞋‘哒哒哒’的声响回荡在摩托车右后方，一个带着黑框眼镜，穿着蓝色条纹衬衫，黑色长裤的男子，正一边喊一边跟着摩托车跑，跑的气喘吁吁……
雷欧瞅了一眼没理会。
林艺也看了一眼，刚才出门就看到这种穿着的，自己都是躲着走的，必须是媒体。
“雷雷，给点油！把他甩开……”林艺说着话，拽了一把雷欧的短袖。
刺啦！！雷欧一刹车！！林艺一胸撞到了他背上！！
嗬嗬嗬…
林艺算是搞明白了！！
自从自己出了演播厅，自己是说什么他都跟自己反着来。
刚才让等等和那个小女生解释一下，他一脚油门就跑了……
现在让他给油，结果他一脚刹车！！
这不就是担心兄弟受苦，还怕兄弟开路虎的典型吗！！看到《万疆》火了，心里不得劲了呗！！
但，至于吗？
他爸就是开路虎的，就他这个摩托车都十几万，回忆起从前……林艺都凌乱了。
“不好意思不好意思…，打搅了。林先生你出门我就认出你来了，你们速度太快我没跟上，我是是媒体，方便我就问两句，不方便你们先忙，呵呵确实也这么晚了……”
男子跟到了摩托车旁，脸上带着笑容抹了把汗，说话也在大喘气。
这大热天追了几十米，看他略显肥胖的身躯，确实有点难为了。
雷欧回头看了一眼林艺，张了张嘴又闭上了。
他停车就是故意的，就是在斗气，难道不该生气，继续妥协吗？
说实话现在想离开就是给点油的事，可听到对方说的话，看到他的狼狈模样，又有些心软想劝劝，还不想让林艺为难。
干脆闭嘴一句话不说。
“不好意思啊，我回去还有事，以后有机会！”
林艺坦率拒绝了。
其实林艺看他也有些心软，可自己第一个是心虚，搞笑呢，接受媒体采访？压力山大！
第二个是饿，在那边就一天没吃饭，过来以后更别提，就中午吃了顿面条，干了这么多事，连口水都没喝过。
“那没事那没事林先生，那就不打扰你们了。”男子从衬衫兜里掏出一张名片，双手递了过来。
“这是我名片，我是娱乐大番茄、金帆！”
“金——番！！”
“呵呵是的，林先生。”
林艺摘下了头盔，接过名片，表情严肃还带上了一丝敬畏，“你问吧。”
“啊，呵这个，不耽误吗？”金帆的笑脸上有些诧异。
雷欧也回头莫名其妙地看向林艺，真是变脸变得让人难以防备。
幸好今天已经跌宕起伏习惯了，雷欧给摩托车熄了火，林艺看向男子笑着问道，“不耽误，可你怎么不去采访蔡飞扬和崔凡呢，他俩应该更火吧？”
“实不相瞒…”
金帆揉了揉鼻子，有些尴尬，“本来我看你过去了，想着再蹲一蹲他俩，结果他俩根本就没出来，我才来追的你，要不是我一直盯着你的路线，说不定就错过了…大实话呵呵。”

第22章：我和贾导清者自清，我觉得没什么……
“哈哈哈…，你这！”
雷欧的声音戛然而止。
差点忘了，自己正生气着呢！
林艺也被这坦率的大实话逗乐了，不过真诚动人心，林艺又不是蔡飞扬那种小肚鸡肠的人。
“没事，那你问吧，不过我要是不方便回答，我就拒绝了啊！”林艺把丑话说在了前头。
谁不知道媒体这个行业啊，断章取义，穿凿附会……
别自己还没拿下蔡飞扬呢，先被媒体毁了！
“这个林先生请放心，我是万疆忠实的粉丝，绝对不会乱报道的……可以开录音吗？”金帆说着话，从随身的包里掏出了一支录音笔。
见林艺有些犹豫，立即按了一下把笔递向了雷欧，“让这个兄弟拿着，如果咱们说的敏感，兄弟你就把它毁了！！”
雷欧稀里糊涂就接了过来，皱着眉看向林艺。
林艺透过护目镜看到了雷欧的表情，点了点头，又转向金帆，“那就录着吧，有什么问题您说。”
就当提前适应媒体了，这金帆看着性格就不错。
应该不会问什么刁钻的问题。
“林先生我了解过你的资料，你是个声乐系的毕业生。据我对行业的理解，声乐确实会接触谱曲填词这种跨行业的内容，但是相对来说比较少…请问你是如何写出万疆这么富有诗意，又具有非凡含义的爱国歌曲《万疆》的呢？”
“还有，《万疆》的作曲和编曲也是你独立完成的吗？”
不愧是金番，有逻辑又严谨，第一个问题就让自己有点懵逼。
林艺后悔了，刚才不该答应的。
都怪被他名字镇住了！
听到这个问题，雷欧心头一动，特意把录音笔往林艺嘴边递了递，比金帆还积极。
他更想知道！
“嘶嗯……”
现在不提，雷欧也会追问，看他这性格还有点轴，除非绝交。
早晚也要编，提前把它圆上！！
“其实我很喜欢读书，尤其是喜欢一些历史类的书籍，读多了，可能文字会有些积累吧。”林艺回忆着，谦虚说道。
雷欧点点头，这个他承认！
自己看网文看的嗷嗷爽的时候，林艺就时常皱着眉头，为曾经发生过的遗憾唉声叹气。
“作事情要心诚，音乐也一样。可能是看的历史太多了，才更热爱现在的生活，所以我一直都在尝试着写这样一首歌，歌颂我们的祖国…，金先生你说的对，声乐系确实接触谱曲填词很少，但我们班主任不一样……”
“对对对！这个我可以作证！”林艺话说一半，雷欧兴奋地接上了话，还主动把录音笔放到自己嘴边。
“就我们那班主任，那是什么都懂，什么都不行，倒是把他这思想强加给学生…，你说我们一个学声乐的，整天让我们去学那乱七八糟的东西，别说谱曲填词，就连交响乐那指挥棒我都能给你挥舞三分钟…”
不愧是好友！
开团就秒跟，瞬间就给圆上了！
这以后如果自己上台指挥交响乐，都有班主任做后盾了。
“哈哈，这样啊，那你们班主任还很优秀啊！”金帆也被雷欧这番言论逗笑了。
“他优秀个屁！”
雷欧把录音笔放到嘴边，脱口而出，看来怨念很深。
林艺赶紧捅了捅雷欧的后腰，瞎几把乱说话，我一个穿越的都知道，班主任还活着呢！
“是的，我们班主任经常会教我们一些课本上没有的知识，刚才你问的那些内容，其实班主任经常讲的…”林艺赶紧帮雷欧圆回来。
“呵呵，这样呀…”金帆了然地点点头，再次问道。
“林先生，你对你的对手蔡飞扬有什么看法吗？”
林艺斟酌了一下，“他是个很好的对手，嗯，就是很好。”
这个当然不能说实话，难道说他自以为是，高傲自大，还赤裸裸的恐吓自己，虽然自己不怕吗？
显然对方也知道，这个问题就不会有真实的答案。
“那林先生，没想到你和蔡飞扬还能再次分到一组，对于下周的二番战，你对歌曲选择有什么考量吗？”
“这个确实还没想好…，我有选择困难症……”林艺实话实说，不过他也有一些想法。
既然要再次面对蔡飞扬，那么又回到了最初的思维，双方比筹码，自己还得把国家搬出来。
《天地龙鳞》《我的祖国》刚才也考虑过，以自己浑厚有力的嗓音，年轻爆发力强的身体…
自恋的说，比原唱不遑多让。
可现在林艺把他当成了一场持久战，一味的出王炸，到底好不好？
会不会出现高开低走情况，所以还是慎重考虑好底牌再说。
“不好意思问私密了，多谢林先生和这位兄弟，打扰两位了！”
金帆双手合十，果断结束了问话。
其实他问题还有不少，但他懂得适可而止的道理。
“其实有件事，我不知道该不该说…”
雷欧都准备归还录音笔了，听到林艺这话，手顿在了半空。
金帆也诧异地看向林艺，这小子采访上瘾了？！
不过！
听到该不该说的时候，行业敏感度一下就上来了！但凡该不该说，当不当讲的时候，都是劲爆的内容。
“呵呵…想说就说就当聊天嘛，没什么不能说的，林先生。”
林艺笑着点了点头，才犹犹豫豫的说了起来。
“其实我最初是没打算唱这首《万疆》的，没经过验证的新歌，谁也不知道他的市场反馈会是什么样，我也不好意思去找人验证……”
对，是这个样子！！金帆认可地点点头。
就跟写小说一样，有时候作者自己写的嗨到不行自以为天下无敌了，可一发布，被读者骂到自闭！！
一个道理。
‘原来是不好意思跟我说！是啊，自己不是也琢磨了一首歌，也没好意思跟他说吗…’雷欧大脑飞速运转，纠正着自己的错误思想。
看来是我太以自我为中心了！
“我当时很纠结，后来我就去节目组办公室见了贾导……”
“贾导，新歌声的贾大勇导演吗？”
“嗯，是的。”
“那然后呢？贾导说什么了吗？”
“我把想唱新歌的事告诉了他，他也纠结了一阵儿，后来他鼓励我唱新歌，当时我印象最深的是，我临出门前，贾导竖起大拇指跟我说，‘我看好你啊！’”林艺模仿着贾大勇的动作，腔调惟妙惟肖。
金帆搓着双手，眉头紧皱，一副发现了劲爆消息的模样。
“也就是说，在贾导的鼓励下你才唱的这首万疆，节目开始前，他就特别看好你？”
“是…的。”林艺点了点头，“确实现在也验证了，贾导的眼光真的很有预见性，我说这些也没太多想法，就觉得挺感激他的。”
“这样啊……”
金帆继续搓手。
现在网上关于节目黑幕，暗箱操作的说法很多……
尤其是蔡飞扬的粉丝闹得最凶。
如果再有这么一出，难免不让人产生遐想。要不是自己对这首《万疆》佩服的五体投地，听完这番话都会觉得贾大勇和林艺难道有什么暗地里的交易！
难道是林艺和贾大勇联手，给蔡飞扬上了一课？
不可能！！
反正是太扑朔迷离了！！
“林先生感谢告知！”金帆直接鞠了个躬，直起身才小心翼翼地问，“这些内容我能报道吗？”
林艺深思片刻，“可以报道啊！我和贾导清者自清，我觉得没什么……”
“清者自清…说的好！怪不得你能写出万疆！”金帆也竖起了大拇指，内心在蠢蠢欲动！
现在网上《万疆》的内容同质化严重，流量在均摊，难出爆款。
如果把贾大勇赛前支持林艺的言论曝出去。
一定会招来大批蔡飞扬粉丝的支持，他们本来就在到处求证据；也会招来万疆支持者的质疑，他们本就觉得万疆票数低！
但这件事口说无凭，最后所有的矛头都会指向爆料者，也就是我！
到时候先压住证据，等他们情绪到了顶峰，我直接一段录音放出去……
彭！
爆了！
金帆看向录音笔，笑呵呵地伸出手。
雷欧也按了一下停止录制，递向金帆，松开了手……
林艺一把把录音笔捞了过来！手速极快。
啊，嗯？！
两个人同时看向林艺……

第23章：这他妈叫什么事！！震怒的贾大勇
“金先生~，这个留给我做个纪念好不好，记录我的第一次采访。”林艺摩挲着手中的录音笔，很精致，很丝滑。
“那那那……”金帆、卡住了！！
“这样，咱俩加个联系方式，你告诉我一下这个录音笔的内容怎么导出来，我把你需要的部分发给你，到时候你想怎么报道怎么报道，你看行不？”林艺望着金帆，语气也是商量的语气，毕竟是人家的东西。
他要是不愿意，那就毁掉好了，反正是他自己说的。
有敏感内容，就让雷欧毁掉。
“想怎么报道…怎么报道……”金帆眼中露出凝重，他突然发觉这小子不简单。
或许该不该说，当不当讲，除了劲爆外……
要么借钱，要么挖坑！
思考片刻，金帆看向林艺手中的录音笔，“你确定会发给我？”
“确定！”林艺满眼真诚……
他留下录音笔倒不是为雷欧骂班主任着想，主要是刚才回应的很急，担心有漏洞，多一事不如少一事。
或许会因此得罪金帆，但网上骂自己的多了，也不差这一个。
“好！那这支录音笔就送你了！”
金帆细心讲解完怎么导出音频，怎么分段切割，然后加完V，金帆站在原地满眼担忧地目送大高个嗡的一声，林艺和录音笔被带走了。
车速很快，风声很急！！
“林艺对不起啊。”
“啥，听不清……”
“对不起！！”
“还是听不清！”
“我说！！对不起是我误会你了草！！”
这种人，你说他神经病不？
完全不知道发生了什么，他自愈了。
刚才见面还一副自己欠他几百万的模样，现在他可又道歉了！
虽然有点善变，但也很可爱！林艺对他认可了一丝丝，算是这个世界认可的第二个人。
第一个是评委谢谨。
他，啧啧啧……光看面相就是好人！！
望着飞驰的路灯和街景，林艺思考着接下来的情节，在头盔里哼起了随心而来的粤语小曲儿……
“夜风~~凛凛，独回望旧事前尘。”
“是以往地我充满~~自信！”
“诬告与指责，积压着满肚气不愤~~~”
“对谣言~~，反应甚为着紧~~~”
等金帆把‘贾大勇看好我的事情’报道出去后，贾大勇肯定要解释？能不能解释的通，蔡飞扬会怎么想？
林艺摸着兜里的录音笔。
打破信任体系最好的方式，就是给他们埋下猜忌的种子。
这次能和蔡飞扬再分到一起，肯定贾大勇也参与其中，只不过这次蔡飞扬很自信，自信过头的自信，也不知道他们在琢磨什么阴谋……
车速更快，风声更急！！
杭城星光演播中心，三层，306。
节目组的员工已经离去，明亮的办公灯照着空荡荡的工位，安静的出奇。
导演室开着门，三杆大烟枪正在吞云吐雾……
段麟脸上是似笑非笑的表情，也不知道在想些什么。
吴今武把烟蒂狠狠地摁在烟灰缸里，瞥了对面沙发的贾大勇一眼，抱着膀子靠在了沙发上。
真是他妈扯淡！！就这么交代是吧？
刚好观众评审团投完票，到了统计票数的关键时刻。
你心肌炎犯了，直接头晕目眩喘不上气来差点晕过去，还叫了救护车。
等救护车一到，你奇迹般的缓过来了。
我都奔五的人了！
大半夜的在这听你讲鬼故事！！
贾大勇也是光抽烟不说话，爱信不信，反正人证物证（救护车结算单）都有……
“咳咳！”段麟轻咳了两声打破了平静，看向贾大勇。
“贾导，飞扬还在楼下接受采访呢？”
“嗯，天辉娱乐安排的采访，消除一下负面影响。”贾大勇说着话看了眼吴今武，见他还在生气，暗暗叹了口气。
你要处在我那个场景……
看到票数，大脑就是一片空白，你说不定还真晕了！
办公室再次陷入安静。
又是几分钟后，门外传来了动静，贾大勇第一个起身，朝外看去，蔡飞扬和他的两个助手来了，看脸色不太好。
看到烟雾缭绕，再看到贾大勇的脸，蔡飞扬的脸色更不好了。
现在这个局面谁造成的？？
贾大勇！！
刚才采访要违心的说《万疆》多好多好，林艺多优秀；还要谦虚的表示，对于和林艺的二番战，自己很期待，希望对方手下留情。
留个屁的情！
自己都恨不得现在就开干，直接把他摁在地上摩擦，再雇一堆媒体，狠狠的羞辱他！
让他自闭，让他崩溃！！
“飞扬忙完了…”贾大勇笑着打了个招呼。
蔡飞扬没理会贾大勇的问候，挥舞着手散着周围的烟气进了导演室，先朝着段麟和吴今武打了个招呼，“段老师，吴老师多谢了。”
“呵呵小事。”
“客气了飞扬。”
两个人客套完，蔡飞扬才向贾大勇点点头，“贾导。”
这他妈叫什么事？？
这他妈叫什么事！！
全他妈赖我是吧！我还不是为了你才同意林艺换新歌的！！他跟我说是万疆，我怎么知道是万疆！！
贾大勇默默坐下，夹出一个新茶杯，给蔡飞扬倒上茶。
心里对林艺的恨意已经滔天！！
蔡飞扬看了眼面前的茶水，拿出手机拨出了视频……
嘟——、嘟——、嘟——
视频接通，是一个梳着整齐背头，脸颊消瘦，目光平静的老男人！！
蔡飞扬面向视频打了个招呼，“庞师…”
“呵呵飞扬，贾导段老师吴老师他们在吗？”
“在呢。”蔡飞扬把手机反转了一下，在三个人脸上过了一遍，手机里传来了爽朗的声音。
“今天麻烦了三位了，天辉娱乐感谢三位对飞扬照顾……贾导，身体好些了么？”
吴今武和段麟看向贾大勇，吴今武还带着气，段麟面无表情。
蔡飞扬还不明白咋回事，也跟着看向了贾大勇。
“好多了，庞总。”贾大勇笑的有些牵强。
“好多了就好，抽空还是去医院查一下，身体比节目重要。”
“好的庞总。”贾大勇只剩苦笑，明知道对方话里有话也只能忍着。
蔡飞扬是自己承诺了冠军，请来的流量担当；天辉娱乐是节目的主要赞助方，连吴今武和段麟都有50%也是看在天辉娱乐的面子上来的。
没有天辉娱乐，《华夏新歌声》很可能就夭折在了第二期……
结果自己给蔡飞扬安排了个炮灰，人家给蔡飞扬来了个最大票数差。
确实是没脸！
别说暗讽几句，就是指着脸骂，自己也不敢反驳……
段麟和吴今武也是老油子，听完庞总和贾大勇的对话，心里顿时痛快了许多。
把别人当傻子，要知道，这里没有傻子！！
两个人一起看向满脸茫然的蔡飞扬，又把目光投向屏幕。
“其实认真想，输给这首《万疆》，输的不冤，就是让段老师和吴老师为难了，真的有些过意不去。”
“庞总客气了。”段麟满脸堆笑，把头往前伸了伸，朝着屏幕摆了摆手。
吴今武也把身子往前坐了点，“庞总，不用这么客气。”
“哈哈，以后多联络，多合作！”手机里的声音变温和，“输了也就输了，没什么。只是飞扬这孩子心气高，就觉得输了丢面子，我呢，算是作为家长，孩子闹腾，咱们也不能干看着。所以就让贾导帮忙安排了这第二轮……”
“对于这第二轮，几位有什么建议吗？”

第24章：天辉娱乐的顶级军师，庞凤！
“庞总！”段麟第一个又迫不及待了。
“段老师您请讲……”
“能写出《万疆》这样的歌，我承认林艺确实有些本事…但是！”
凡事就怕但是。
段麟表情严肃了几分，“我也是一个作曲师，我也曾有过天马行空的思路，也写出过很多首流行的歌曲，不过对于作曲师来说，平庸是常态，在我看来，第二轮只需要我和吴老师加以引导，贾导…”段麟富含深意地看了眼贾大勇。
“贾导这里对票数加以调整，就不会有问题。”
“呵呵，段老师你的意思是我们维持今天的做法。”手机里平和地问道。
“是的！林艺一定是把自己认为最好的歌，放到了第一轮来唱，甚至是他就只有这么一首歌！他第二轮只有翻唱其他歌，那将毫无优势可言！”段麟的语气斩钉截铁，毋庸置疑。
作为同行，作为前辈，他还能不懂写歌吗？
就万疆这首歌，自己耗时三年能写出来，就值得烧香拜佛！！
他林艺还能写出类似的歌，那他还是人吗？
吴今武点点头，他认同。
虽然自己涉及的是编曲，但都需要一瞬间的感触，也就是灵感。
灵感这种事，虚无缥缈，能抓住这么几次，已经能成就非凡……
显然林艺曾抓住过一次。
就是贾大勇到时候别拉胯就行！！
蔡飞扬听完，除了赞同外，后悔嗡地一下涌上了心头。
怎么就他妈这么倒霉！！偏偏他就这么一首歌就让自己给撞上了！如果是第二轮对林艺的话，不就没这么多事了！！
眼神不由的冷冷看向贾大勇……
你选的！！贾导！
贾大勇注意到了蔡飞扬的眼神，攥着拳头，指甲顶着的手掌生疼。
“贾导你也没意见吧！”手机语气有些生硬。
“没意见，庞总！”贾大勇咬着牙，这次回答的气势很坚决，大义凛然的感觉。
“嗯，我也赞成段老师的看法，一个声乐系的毕业生，能写出《万疆》这样的歌，可能已经耗尽了他一生的气运…可有些事不得不防。”手机里继续道。
“贾导，你大概说说你复盘的内容。”
“唉，这事怪我啊！”贾大勇先包揽了责任，才望向了蔡飞扬。
“当时我和飞扬在活动区简单聊了会儿关于最大票数差制作热点的事，就选了个林艺来当这个炮灰，聊完我俩就回了办公室，商量了一下细节，我就给段老师和吴老师打了电话……”
哦，原来如此。
段麟和吴今武神情各异。
“聊完了，飞扬就出去忙了，我喝了会儿茶水，估摸着十来分钟吧，林艺就过来找我了！”
嗯？还有这事！
除了手机里的庞凤已经提前知道来龙去脉，段麟、吴今武都是一愣。
蔡飞扬也目光一凝，当时电话里可不是这么说的！！
是贾大勇为了保证最大票数差，不出问题，主动联系的林艺，以导演的身份劝说，迫使他换的新歌！
原来还他妈的有隐情呢！！
草！
“唉！”贾大勇又叹了口气，露出了委屈的表情。
“我当时见到林艺有点疑惑，想着这事也太巧了，刚说完他，他就找上门来了…结果和他周旋了几分钟以后，我发现他根本不知情…刚好他提到想换新歌的事，本来我就和飞扬聊过，他初选的那首《大雨哗啦啦》最近很火，最大票数差恐怕会有点小问题。”
“我一想，换新歌？这不送上门来了吗！！”
草！居然是你！
段麟和吴今武脸色齐齐一黑。
当初在演播厅还责怪人家谢谨海选选了林艺呢。
原来罪魁祸首在这里！！
“贾导，那你明知道这首万疆是什么品质，为什么还要把飞扬和他分到一组？？”吴今武黑着脸看向贾大勇，问题杀人诛心！
段麟和蔡飞扬也一瞬间把目光投向贾大勇。
“我不知道啊……”贾大勇赶紧撇清关系。
“你不知道！？”吴今武别过了头。
“我真不知道！当时我连名字都没听清！！我就想着他一个声乐系的能写出什么歌来，况且真让我看看谱，听听调我也不懂啊，咱们节目有规则，节目组不干涉，不探求选手的歌曲，我想着我一个导演总不能主动破坏规矩……”贾大勇语速极快地解释着。
可看向周围，发现三人盯着他的眼神里，都是一副怀疑的态度，不由的有些急了。
“真的！我发誓！！我先入为主的认为他写不出好歌，而且林艺他还欺骗了我，他跟我说是他大学的时候写给他妈的歌，他妈叫婉酱，我当时还奇怪……他就是个阴险毒辣的骗子！！”
白扯，三个人的眼神里依旧是怀疑。
怀疑的种子一旦埋下，很难消除。
你看不懂谱，听不懂调，难道还不认识字吗？！！
“我相信贾导。”
简单的五个字，来自于手机，尽显格局。
庞凤信贾大勇的理由很简单。
没有天辉娱乐，贾大勇这期节目都办不下去！
他依托于天辉娱乐，没有理会去砸自己的饭碗！
而且他也不敢！
这就是来自于顶级娱乐公司的自信！！
庞凤说的五个字，也影响到了段麟、吴今武、和蔡飞扬，虽然不知道咋回事，但怀疑就是消除了不少，或许这就是顶级娱乐公司的影响力。
“谢谢您庞总，谢谢你相信我。”贾大勇盯着手机，眼里充满了感激，终于有理解他的人。
“从贾导复盘的内容来看，林艺大概率是知道他会是飞扬的对手，明白自己必输才去找贾导换的歌，所以他故意混淆，欺诈，诱使贾导同意。”手机里语气平淡。
“至于他从哪里得知的？这个也不难猜测，贾导你有些不小心了…一定是在活动区！”
“那就有另一个疑问！”
“是他本来就有换歌的意愿？还是听到飞扬他们的谈话后才决定换歌？我倾向于前者。”
“因为如果是后者的话，太过匪夷所思。他身世凄惨，靠勤工俭学维持生活，连件新衣服都舍不得买，却把这么一首歌攥在手里不发出来赚钱改善生活……哈哈，这样的话，我倒是更相信是他听到贾导和飞扬的对话后随手写了首万疆就上场了！段老师您觉得呢？”
“我？！觉得什么…”段麟愣了一下，正听的过瘾呢，没想到手机会突然提问。
“如果你有一首万疆，是留在家里养老，还是拿出来赚钱？”
“呵呵庞总，肯定是拿出来赚钱啊……”
“那就合理了。”手机里的庞凤继续分析着，“他早就有这首万疆，只是他不自信，或者并非完成品。”
“应该是这两天有些感触，对歌曲做了完善，然后早早来到演播中心，就是为了找节目组换歌！然而他无意间听到了贾导和飞扬的对话后，担心贾导不同意他换歌，才用上了混淆欺诈的手段，让贾导上了当！”
“对对对对对！！”
贾大勇激动的站了起来，“他还用了节目组的录音棚把歌修改了一下。”
卧槽！！
导演室其他三人顿时惊出了一身冷汗！
仅仅听了贾大勇的复盘，就几乎猜到了事情的全部脉络，身临其境一般！
就这份洞察力！！
不愧是天辉娱乐最牛逼的军师，庞凤！

第25章：真正的局面掌控者，天罗地网，无漏可疏！！
事情居然如此曲折巧合！
林艺居然如此奸诈狡猾！
就是这贾大勇和蔡飞扬也太倒霉了吧，这么巧都能被他俩撞上，段麟和吴今武不约而同的在想。
“唉！”贾大勇端起冰凉的茶水，看了眼蔡飞扬震惊又略带阴沉的脸色，喝了一口。
“庞师，那第二轮应该怎么办？”蔡飞扬握着手机，低声问道，说实话他现在有点乱。
“这就是接下来我要说的……”手机再次传来声音。
“段老师分析的没错，林艺很可能就这么一首歌，第二轮我们可以不费吹灰之力就能拿下他。但也不排除有他还有其他歌曲存在，你们说万疆今天赢在了哪里？”
手机又提问了！！
见其他三人都在沉思，吴今武捋了捋小胡子，“庞总，我觉得万疆除了歌曲品质以外，歌颂国家，爱国主题影响了大多数人！”
“是的，爱国情怀、主旋律，被他搬到了台面上。这让段老师和吴老师不能随意点评，还让我们贾导生了场大病…，他很聪明，如果他也意识到他赢在了哪里，会不会第二轮，他继续爱国主题？”
嚯嚯！！
可不是嘛！
以他奸诈的性格！
还真有很大的可能……
段麟和吴今武顿感压力袭来，刚才的点评又反复回荡在脑海，贾大勇扭了扭头，胖脸微红。
“庞师，他要真这么干，那该怎么办？”蔡飞扬感觉乱的要命，伸手把庞凤放在了茶几上，端起了刚才贾大勇倒的茶水，咕咚就是一口。
“猜测是猜测，并非事实，贾导。”
“在的，庞总。”
“你要紧盯着林艺，等他提供了歌曲，是不是爱国主题？是翻唱还是新歌？我们将心知肚明。”
“明白庞总！”贾大勇立即回应，把话记在了脑子里。
这次是他在明，我在暗！
“如果如段老师所说，只是一首普通歌曲，那就按照段老师的说法来…，如果他真的还要继续爱国主题，那也简单。”
“怎么办！”段麟又迫不及待了。
“我会让飞扬也提前准备一首主旋律的经典爱国歌曲，这样爱国歌曲对爱国歌曲，双方打成平手，再有你们的协助，林艺只剩无力。”
“对啊！又是只有他能唱爱国歌曲！！”段麟立即开口道。
贾大勇、吴今武，蔡飞扬也变得恍然…，他可以，凭什么别人不可以！？
“在这个基础上，还要做一些事，确保局势彻底偏向飞扬。”
四人全部望向茶几中央的手机……
现在已经是算无遗策，天罗地网了！！
为了一个假设？
对付一个刚毕业的大学生，有这个必要吗？！
不过，段麟、吴今武、贾大勇听完后面的话后表情立刻变得敬畏，这才是真正的局面掌控者！！
“我要确保，他再唱出一首《万疆》来，局势也能倒向我们！”
“贾导，观众评审团一共是600位，我会给你提供100个人选，替换掉其中的100位，这个事为难吗？”
“不为难。”贾大勇犹豫片刻后说道。
这不算大问题，换一些新面孔进去，大家反而会觉得节目专业！！
“好，多谢！”
庞凤道了声谢，继续说道。
“换掉投万疆用时短的评审团成员；留下第一轮把票投给飞扬的成员，再有段老师吴老师引导观众，大家都是爱国主题，就算林艺他再唱一首万疆，就算他真的气运逆天，票数还能比飞扬高几票…贾导！”
“在的，庞总。”
“你下周最好去医院检查一下，身体不要在关键时刻出问题！！”
“好的庞总，我保证不会再出问题！”贾大勇咬着牙，紧紧攥着拳头，今天快被庞总点穿了！！
如果真的出现了庞总预料的情况，两个人都是主旋律，谁又会去区分爱的多一些，爱的少一些！
爱的浓一些，爱的浅一些？
这次，绝不可能手软！！
不对，是没有任何手软的理由！！
吴今武望向茶几中间的手机，脸上带着凝重和慎重……
蔡飞扬则是满脸潮红，大脑在飞速运转，根本想不到林艺有任何赢得可能！！
换进100个自己人，换掉强烈支持林艺的100人，还有92票今天投给了蔡飞扬，这100人产生的效果可不止100人！！居然在绝对优势的情况下还要如此去做，段麟又有些忍不住了。。
“可是庞总，如果我们做了这么多准备，林艺只是唱了他第一轮选的那一首歌，大大大……”
“大雨哗啦啦！”贾大勇插话，补齐了歌名。
“哦对，对！那我们不是白白浪费了这么多精力吗。”段麟望着手机问道，他总感觉有点太小题大做了。
“呵呵，无所谓，如果果真如此…”手机里的声音突然冰冷了下来。
“那就让他连50票都拿不到！”
导演室的温度，仿佛都因为这句话低了几度。
天网恢恢，还疏而不漏呢，这简直是天罗地网，无漏可疏了……
吴今武脸上的凝重和慎重更深了一些，默默在心里警告着自己，万万不可和天辉娱乐起冲突！！
段麟和贾大勇齐齐望向蔡飞扬，眼里也多了几分凝重……
因为一个假想的极小概率事件，天辉娱乐居然就做到这种地步！
看来蔡飞扬的地位不可谓不高！！
必须和他搞好关系……
“段老师吴老师贾导，不好意思把你们耽误到了现在，有时间来天辉娱乐坐坐，看看之间有什么可以合作的地方，合作共赢嘛……”手机里的语气又变得轻松爽朗，温度好像又升高了。
导演室的气氛也稍稍活跃了一些。
又是几句客套后，蔡飞扬兴奋地挂断了视频……
所有人都知道，林艺第二轮必输无疑，就看他会输到什么程度了！！
吱次——！
雷欧一脚猛杀！“卧槽！”林艺又撞在了雷欧背上。
两人一起朝着右手边望去，人才小区，这是林艺租的房子，到家了！！
“想吃什么雷雷？”林艺开口问道，感觉自己再不吃东西就饿死了。
“烤鸭、烤羊肉、烤羊腰烤生蚝、烤脆骨烤韭菜、烤鱼柳、小笼包、冰啤酒、……”雷欧说的满眼放光，光芒的方向正是距离小区不远的一排大排档。
感觉他会比自己更早饿死！！
“吃不起！我身上只有300多，花完了我得饿一周。”林艺被雷欧说的口水都流出来了，可依然保持着成年人的自制力。
“谁说让你掏钱了？就你这吃个盒饭都舍不得二荤两素的主，算了吧。”雷欧摘下头盔，看向林艺嘴角露出嘲笑。
“这这怎么好意思呢…”
“切！我去拿箱冰啤酒你先抱回去，我去买别的。”
“这也太不好意思了吧……”

第26章：热搜第一易主了！
他还挺细心，居然考虑到自己现在火了，在外面吃饭不方便！
如果说刚才在摩托车上，林艺对雷欧认可了一丝丝。那么现在，林艺对他认可了多一半。
堪比谢谨！
人才小区，是个零几年的老小区，林艺租的是3栋，203室。
四十九平，厅室一体，干净整洁。
有沙发有冰箱、有茶几有床，靠近床的位置有个台式电脑。
打量了一番很满意，林艺把冰啤酒放在茶几旁边，先打开台式电脑，把录音笔的内容上传到了电脑上，认真过了一遍，发现自己的回答很严谨并且还很加分，登V，把雷欧说班主任的那句‘他优秀个屁！’删掉，剩下的内容，全部发给了金帆。
消息秒回，看来是一直在等着。
“收到，林先生感谢！！（握手握手）”
“金总，您客气了。（握手握手）”
“……”
然后对面就没动静了，应该是紧急编辑去了！
看看时间，凌晨1点10分，林艺由衷的叹了口气，“媒体还真是敬业啊！！”
希望他不要辜负自己娱记的身份，也不要顾忌自己的面子，好好编织一个炸裂的标题，让贾大勇看好自己的事实，发酵出去吧！！
哐！
虚掩的房门被撞开了！！
雷欧抱着一个啤酒箱就进来了，满满当当一箱，有锡纸套着的，有餐盒摆着的，有塑料袋装着的……
林艺一看这个状况，立马起身，上前帮忙。
都快饿疯了，还谈什么策略，先解决温饱问题。
茶几上很快摆着满满当当。
每人先来了两串烤的焦黄，肥瘦相间带芝麻的羊肉串，然后直接撕了两条泛着油光的鸭腿，鸭腿就着小笼包啃的只剩骨头，才开了两瓶冰啤酒……
“林艺恭喜拿下蔡飞扬晋级16强！”雷欧举着啤酒瓶，“喝一半！”
一半？瞧不起谁呢？林艺也举起啤酒，“好！一半就一半！”
半瓶冰啤酒下肚，一阵舒爽感遍布全身，立马又捞起两串羊肉，外焦里嫩，香味在口腔里爆开，好吃。
羊肉串吃完，喝掉了剩下的半瓶，才开了第二瓶啤酒，就着其他下酒菜……慢喝了起来。
“林艺，我现在都还有点懵，万疆真是你写的？！”
“呵呵，唱都唱完了，难道我还能是假的？”林艺拿着啤酒瓶喝了一大口，随口问道。
“也是，唱都唱完了唉。”雷欧举起酒瓶自顾自喝了一口，看着像是有什么心事的样子。
“咋了，你叹什么气呢？”林艺有些好奇。
按理说以记忆和刚才的接触，他不是那种担心兄弟开路虎的人了啊！！
“没事，就觉得你写歌好厉害，我居然一直都没发现…”雷欧又拿起了啤酒，和林艺碰了一下，“其实我那会儿看到你和蔡飞扬抽到了一组，我以为你完了，我就想着去看看你去吧……”
雷欧讲的都是内心感受。
又是一瓶啤酒喝完，林艺也听明白了。
为什么他在广场见到自己的时候火气那么大？
原来是责怪自己早就写了《万疆》这么好的歌，也不跟他说一声，害他白担心一场，而且那个时候，他还正为林艺海选上去了，而自己被刷下去了郁闷呢。
本来就郁闷呢，跑去安慰人，结果更郁闷了，哈哈哈。
他这心理活动比自己还刺激！！
认可+1
三瓶很快下肚，两人自然地各自拿出了手机，接下来是边看边聊边喝，林艺打开了娱乐频道，看看自己的报道…
刚打开，眼睛就微眯了起来……
娱乐频道关于《万疆》的报道还是很多，但热搜第一已经易主了！
#蔡飞扬赛后采访，尽显格局##
看了下采访视频，在几个知名媒体的镜头中，蔡飞扬一头白发，面带微笑。
笑容中赞美了《万疆》，还认可了林艺，并且很期待和林艺的下一轮对决，还希望林艺手下留情……
听听，多虚伪！
要不是偷听过他说的话，听过他在舞台上放的狠话，还真得被蔡飞扬这个采访给忽悠了。
你要说尽显情商，我认了！尽显格局，呵呵…这小肚鸡肠的人！！
看完采访，又翻看了一下娱乐资讯，挺多关于蔡飞扬采访内容的资讯。
【蔡飞扬采访尽显格局，虽败犹荣！】
【有此气度，难怪蔡飞扬深受粉丝喜爱】
【认可自己的对手，这就是偶像的力量！】
【林艺为何不做回应，他正沉浸在他的骄傲中吗！？】
这就是资本的厉害之处，对自己有利的会被他们添油加醋到处宣扬，就算对自己不利的也能在他们的嘴中变了味儿。
一番舆论攻势下来，感觉自己成了负面人物！！
果然评论区里都是不明就里的网民和蔡飞扬粉丝对蔡飞扬的格局、气度、人格魅力的各种追捧……
在这个情况下，粉丝更加难以相信，如此让人喜欢的蔡飞扬居然只得到了92票，大量对票数质疑，要求节目组现身说法的言论也充斥在评论区里……
偶尔、极少也能看到那么几条保持着清醒和理智的网民…
“装，你继续装！
“演，你接着演！！”
“装逼遭雷劈！”
“去你哥的格局，不知道私底下有什么勾当呢！！”
这些被断定为黑子的言论，立即被清一色的蔡飞扬粉丝一通乱骂，过不了几分钟就被删除了……
唉、都被资本忽悠瘸了啊！！
“这蔡飞扬采访里说的倒是挺光明磊落……”雷欧也是刚看完蔡飞扬的采访，忍不住评价了一下。
林艺眼神一凝，这不就是被忽悠的其中之一嘛。
“怎么，你还挺认可他的呢。”
“我认可他？娘们兮兮的！！别提我在广场上他那帮粉丝，咋咋呼呼的，烦的要命！！我估计他是被逼的没办法！”雷欧说完，把短袖从领口往起一拉，光着膀子露出了八块腹肌。
哎哟，没看出来，这雷欧看起来五大三粗的，还挺有脑子！
“真是巧的跟假的一样，这第二轮又是你和蔡飞扬，这回你应该死定了吧？”雷欧盯着林艺，表情自然，不太像幸灾乐祸或是嘲讽，他在陈述事实？
明明我刚用一首《万疆》在他头上拿下了最大票数差，就对我这么没自信吗？！！
林艺默默喝了口酒，“也不好说，我得琢磨琢磨。”
“有啥琢磨的，就算第二轮输了，那也是一比一，跟蔡飞扬打平，也是相当牛逼了！而且你这歌，说实话有点太牛逼了！！”雷欧又干了一大口，可表情却不太对劲，明明表达的是恭喜，可脸色却有些黯淡。
这把林艺看的很是奇怪，刚才好几次了，他一定是有什么心事！
说到歌，表情就会不自然！！
“雷雷你到底怎么了，刚才我就看你不对劲，有什么事你就说啊！”林艺紧紧盯着雷欧，果然发现他目光有闪躲的迹象，他在心虚什么！！
“啊，你看出来了？”
“早看出来了！”
雷欧脸色突然一红，声音也磕巴了起来。
“林艺呵呵，你写歌写的这么厉害，要不你给我看看，我这两周也在创作一首歌……”

第27章：冲开血路，挥手上吧！！
他居然也写歌？？？
林艺盯着雷欧，神情严肃，突然想起了一些什么……
对，他发消息说过，说他最近这两周正搞创作呢！
难道是本来想在自己面前炫耀一下创作成果，结果一看自己连《万疆》都写出来了，再和他的创作一对比，高下立判！！
拿都不好意思拿出来了……
“什么样的歌？给我看看……”林艺放下啤酒瓶，朝着雷欧伸出了手。
虽然写歌自己不擅长，但多年的编曲经验，品鉴水平还是很高的。
饭都吃了，酒也喝了，如果能指点还是指点一下！
“歌还没写完，你不能笑我啊！”雷欧紧紧握住了手机，缩回了手。
“我干嘛要笑你？”
“你保证！”
“保证！无论多好笑我都不会笑！”
雷欧最后认真看了一眼林艺的脸色，才打开手机收藏夹，调出来一个文档，表情严肃地递给了林艺。
林艺认真接了过来，也是表情凝重，是一个简谱。
歌名：真爱英雄！
有半段主歌的旋律，曲折离奇，很难说这到底是不是曲谱，歌词……
你的背影让人神往，一拳打碎敌人的胸膛！
你的英姿那么刚强，
然后呢？林艺望向雷欧，“歌呢？”
“这就是！还没写完，有点卡住了！”雷欧看着林艺，一本正经，他没在开玩笑。
“嗬嗬咳咳，哈哈哈嗬嗬咳……”林艺左手拿着手机，右手握拳抵住额头，浑身都在颤抖。
这叫没写完吗！这叫没写吧，用词有必要这么倔强吗！？
雷欧满脸通红，怒视林艺！
你明明说不笑的！
这可是自己喝了不少酒才好意思拿出来的！！
“嗬嗬嗬咳我不笑了！”林艺鼻子在起伏胸口都憋得难受，但还是憋住了，可雷欧真生气了，就是不说话。
“真不笑了！！你跟我说一下你写这个歌是出于什么想法？”
“真的，你想表达个什么理念？”
“别生气了，我真是不小心笑的，你看，现在我已经没在笑了！！”
雷欧一把夺回手机，在屏幕上捣鼓了几下，又递了回来。
林艺好奇地拿过手机，朝着屏幕看去，是一则歌曲招募令……
面向全华夏词曲师招募电视剧主题曲。
招募费用：壹拾捌万元。
电视剧《大侠霍真》已经进入收尾阶段，现向全华夏招募主题曲；要求：与人物原型故事切合，热血、激昂、正能量、……
“霍真…？”林艺读取着内容，疑惑脱口而出。
“咋了，你不知道霍真！！”雷欧语气很冲。
“我当然知道，你忘了我可是最爱看历史的……”林艺望着手机，表情逐渐严肃。
这个世界虽然进程类似，但历史人物的名字，事迹却有很大差别。
这个霍真，基本上能从霍元甲和陈真的事迹中找到影子……
招募费用，18万。
这对于穷的叮当响的自己来说，可不是一笔小钱！
虽然这首《万疆》发布后一定可以赚到一大笔钱，但那天在节目组的录音棚录制的太草率了，临时的伴奏，大量的虚拟乐器，配不上这首歌。
发布在音乐平台的话，林艺还是觉得有必要把伴奏全部换成实录音，让层次和情感更饱满。
这就需要一笔不小的费用。
本来第二轮就准备爱国主题继续自己的爱国人设，如果在爱国主题的情况下，还能赚到一笔招募费，那何乐而不为。
唯一的问题就是，这是一首老歌。
观众的接受程度，一定会不如《万疆》，本来考虑了两首歌，都不比万疆差，换成这首歌的话，蔡飞扬会不会就有机会了，他在舞台上那么自信的说话，一定是有了什么阴谋！
林艺陷入了思考，《万里长城永不倒》慷慨激昂的曲调和唱腔，也同时在脑海回荡……
“昏睡百年，国人渐已醒！！”
“因为畏缩与忍让，人家娇气日盛！”
“冲开血路，挥手上吧，要致力于国家中兴！”
“岂让国土，再遭践踏，个个负起使命！”
因为畏缩与忍让，人家娇气日盛！！这句歌词，此时此刻，正应该在我的世界，反反复复的播放！！
才能让人清醒，让人强硬！
而自己在想什么？！！
这么有意义，让人警醒的歌！自己居然只考虑到和蔡飞扬争胜和招募费用，怎么有脸继续爱国人设？林艺攥起拳头，给右脸颊来了一下！
输赢放一边，这歌必须唱！！
“你疯了！！”雷欧本来正生闷气，看到林艺突然自残，赶忙站起身伸手。
“没事，雷雷。”林艺抬抬手，看向雷欧，“对不起啊，我刚才不该笑的。”
“……”雷欧有点搞不懂了，又给林艺开了一瓶酒。
林艺拿起啤酒，“对不起，刚才我真的不该笑你，我自罚半瓶！”
“草，你又是自残，又是道歉，搞的我多小气似的！！”
咚咚咚咚咚，半瓶下肚，林艺认真看着雷欧，“我如果写首歌去投这个稿，你会不会生气。”
“我有个屁气生！！你都写万疆了，我憋了两周憋不出两句歌词，我有个毛的生气的理由！！”雷欧认命似的举起剩下的半瓶酒，一口气干到了底，还不忘嘲讽一句，“说的你投稿人家就要似的！”
话糙理不糙！
你门门100，我门门90，值得生气。
你门门100，我全不及格，生哪门子气！
不过人家要不要那可说不定，暗中说了声，对不起了兄弟！林艺把手机还给了雷欧，打开了自己的手机，AI搜索霍真事迹……，边喝边了解……
五分钟，确认没有问题。
人物所处的年代背景、具体事件、造成了什么样的深远影响，都可以挂上钩。
又在网页上搜索了《大侠霍真》剧组，有一些拍摄花絮，相貌不用参考，说实话根本记不住霍元甲和陈真长什么样，只能记住李小龙和李连杰……
电视剧的首播时间是8月12日，今天刚刚7月27日，还有18天。
而《华夏新歌声》第二轮是在8月2日，在节目上唱来得及！
是唱完再投稿，还是提前投歌谱稿呢？
林艺思索着，随便翻看了看剧组里的人员，突然在音乐制作一栏上看到一个熟悉的名字。

第28章：录音曝光，流量汹涌
很熟悉的名字！
音乐制作团队（音乐总监）：吴今武
吴今武正是坐在评委席正中的小胡子，当时主持人介绍的时候有说过，他正参与一部民国时期的电视剧音乐制作。
那一定就是这部《大侠霍真》了！
也没有必要提前投稿了……
现场面试吧！吴、老、师！！
“还剩最后两瓶了，还想喝不，我再去搬一箱？”雷欧拿出最后两瓶酒，开了一瓶递给傻愣着的林艺。
“看你！”
雷欧起身，套上短袖就出了门……
第二箱没喝完，每人又喝了两瓶，剩了八瓶。
凌晨四点半、林艺客气地表示要不雷欧你睡床？话音刚落，雷欧毫不客气就横着占了一整张床。
他的郁闷，只有让林艺睡沙发，才能消解！
把茶几上的垃圾收拾在空啤酒箱里，放到门口；茶几收拾干净，再把剩下的啤酒放进冰箱，想了想又拿了一瓶，换了短裤，光着膀子露出八块腹肌坐在了电脑前……
倒不是林艺酒量多好，八瓶下肚基本有些晕乎乎的了。
可人逢喜事精神爽，何况脑海子里一直回荡着《万里长城永不倒》的旋律……
禁不住的热血上涌。
伴随着雷欧震耳欲聋的呼噜声，林艺黑着脸，先把《万疆》的简谱整理出来，注册了词曲版权。接着把《万里长城永不倒》的简谱也做了出来，仔细检查三遍，也注册了词曲版权。
天已经蒙蒙亮，七点半，林艺才躺在了沙发上……
八点钟！！
娱乐频道的几篇资讯突然火了。
三篇内容均发布于7月27的凌晨三点钟，来自于番茄娱乐。
【当事人亲诉，或与《华夏新歌声》黑幕有关】
【蔡飞扬票数或真存在问题，证据确凿？！】
【导演与选手缘何提前接洽，有录音为证！】
内容大同小异，全部是猜测或陈述的口吻。
整理起来是一个无意的私下聊天被录了音，暴露了华夏新歌声中的某位选手和导演赛前的接触，导演不仅对他表示支持和认可，甚至在告别前，竖起大拇指信誓旦旦地跟他说了一句，“我看好你啊！”
这句话就相当有深意了！！
本来昨晚《万疆》的火爆和蔡飞扬的格局采访，就已经让林艺和蔡飞扬处在了风口浪尖上。而这几则资讯，虽然并未提及林艺，但指向性足够明确——票数造假！
爆了！！
窗外是阴沉沉的天，金帆就坐在窗边的电脑前，胖脸上神采奕奕，嘴边还挂着一丝奸笑。
凌晨三点才编辑完，可他还是定了个八点的闹钟。
就为了看这则爆料起飞！
事实证明，事情的发展，一切如他所料。
阅读、评论、转发、关注全部处于飞速上升趋势……
果断点开看了看评论……
“赛前交流，导演参与选手换歌，临别时还刻意说‘我看好你啊！’这还需要解读吗，傻子都能看明白吧……”
“原来这就是最大票数差的出处，这不仅是飞扬，连凡凡都被坑了！！”
“我飞扬哥被坑惨了！！证据确凿，兄弟们文化部官方举报走一波！”
“兄弟姐妹们，去为飞扬讨回公道！”
不用想，这些都是蔡飞扬粉丝，金帆一一点赞，还选了条评论置顶。
继续看……
“切，这算什么证据？这恰恰证明林艺是个感恩图报的人！你听他的语气，措辞，这难道不是一个有志青年对提携自己的人的感激之情吗？！”
“我和贾导清者自清！！就凭这句话，我就不相信有内幕！反而让我更敬佩林艺！”
“对，贾导甚至可以称之为林艺音乐生涯的领路人！！”
“我只问一句，《万疆》508票，高吗？嗯，回答我，高吗？”
四条评论又硬控了无数中立网民，也不用想，这些要么是蔡飞扬的黑子，要么是《万疆》的拥趸者……
照样点赞选了条评论置顶！金帆惬意地喝了口茶水，嘴角露出了惬意地笑。
林艺，这可是你说的，我爱怎么报道就怎么报道……
别怪哥哥啊，那录音笔可是进口的，一千多呢。
一个小时后，冲突越演愈烈。
两个立场的网民，都坚持自己的判断……
甚至觉得对方的思路和想法，简直是蠢得一批！！
终于有一个牛逼的网友提出了疑问，证据呢？录音呢？空口无凭啊！
对啊！双方网民分出来一半精力，把矛头对准了番茄娱乐！
你特么把我们当傻子呢？！你胡编乱造个录音，我们就在这隔空对喷，草！
本来计划12点公布录音的金帆，无奈之下，提前在11点多就把录音发布在了自己的主页……
只发布了录音的后半部分，林艺陈述的感谢语音，因为前面那些内容，金帆不觉得会有什么流量……
番茄娱乐：【录音在此！绝无虚假！】
经过专业级的网民鉴证，录音真实可靠！！！
这下彻底、爆了！
喷！草！
第二波的流量来的更加汹涌，尽数被金帆收入囊中……
足够他买几十支录音笔了！！
距离杭城星光演播中心不远处的一家酒店。
贾大勇揉了揉眼，从床上悠悠转醒，脸上还挂着肉眼可见的疲惫。
昨天庞总挂断视频后，又和段麟、吴今武、蔡飞扬解释了好一会儿，总算把误会消除的差不多了。时间太晚，他也不是本地人，就在附近的酒店住下了。
晚上还一直在胡思乱想，一直到凌晨四点多才睡着。
“啊呜！”
伸了伸胳膊，贾大勇掀开被子下了床，拿起手机，叼了根烟就去了卫生间，蹲在了马桶上。
随手打开娱乐频道，又重温了一遍蔡飞扬的采访。
不得不说，庞总安排的这个采访，确实是专业，不仅没让蔡飞扬受到输给林艺的影响，还把人设立起来了，让粉丝更加团结了！不愧是大公司的谋略者……
关掉采访又随便看了看。
“当事人亲诉？呵，我就是当事人……”划拉了过去没理会。
“证据确凿？你倒是真的提供个证据给我看看……有录音为证？？”
贾大勇猛戳手机，点进了番茄娱乐的主页、【录音在此！绝无虚假！】
录音听完，贾大勇除了脸色发黑以外，额头上的冷汗又冒了出来！！“不不不，网民又不蠢，他们不一定信……”
贾大勇点开了评论区……
……
……

第29章：见了个鬼的音乐生涯领路人！！
就看到了置顶的第一条！
“这个录音足以证明了贾大勇和林艺的勾当，兄弟姐妹们，我们不能让飞扬哥白白受这委屈，必须举报到文化部！！”
点赞10000+
越翻评论，头皮越发麻。
欲加之罪何患无辞！！
我怎么可能和林艺是一伙的？！
昨天才解释过的，庞总和飞扬应该会信任我的吧？
贾大勇眼睛定在了一条点赞过千评论上，‘贾大勇甚至可以称之为林艺音乐生涯的领路人。’再也忍不住了，腾地一下站起了身。
“妈的妈的，怎么可能，见了个鬼的音乐领路人！！”
叮咚、叮咚、叮咚、
手机上几条消息传来……
来自段麟的：“贾导，录音是真实的吗？”
来自吴今武的：“贾导，你真的跟林艺说过你看好他？？”
来自庞凤的：“贾大勇，昨天说的话你确认没有丝毫隐瞒，我需要你诚实告诉我！！”
录音是真实的吗？又不是我录的！！
我看好他？我说过吗？好像是他妈说过，可那都是为了演戏啊……
顾不上理会段麟和吴今武，贾大勇赶紧敲打起了手机屏幕，“庞总，我昨天说的句句属实……”
华夏文化部的官方公众号，半个小时居然就刷新了12万多条评论。
蔡飞扬的粉丝已经失去了理智，尤其是真爱粉。
他们清楚的知道，文化部是管理娱乐圈乌烟瘴气的地方，昨天都来了几波举报了，可官方根本置之不理，无凭无据没办法，也只能发泄发泄愤怒。
可现在不同了，证据确凿，想要再置之不理，就别怪群众的怒火一直燃烧了！
有一个人真爱粉自己就产出了500多条评论，还有的直接在官方公众号飚起了脏话……
崔凡的粉丝也跟着在公众号里凑着热闹……
一旦情况属实，这崔凡的最大票数差不是回来了吗？！！
负责运营公众号的员工，已经发现了状况失控，也向上级领导做了汇报。
对于这种事情，污蔑，冤枉，黑料，曝光，不说每天都有，每个周都会发生不少次，真假难辨。反正是只要他们的偶像受了委屈，要么就是疯狂留言，要么就是疯狂艾特，见多不怪了！
处理方式也很简单……
1、批量删除，关闭评论，静默处理。
2、联系事件当事人所属公司、尽快澄清、安抚暴躁网民、否则自己看着办。
这两个方案叠加，几乎是无往不利。
最多不超过三天，事件就能平息！
‘可怎么六分钟都过去了，领导还没给回复。’负责公众号的员工很是奇怪。
平时小事件30秒，稍大一些3分钟，领导就会通知他们暂时怎么处理。
现在领导不说，他们也不能直接关闭评论，只能默默看着评论区被攻陷。
他上级领导根本没空理他，大概了解了事情的来龙去脉后，正在打电话，打了好多次都没人接……
顾明远刚迈进了办公室的门，就听到办公桌上的座机‘铃铃铃’的在响，快走了几步，看了眼来电，按了免提……
“顾部长，有个关于林艺的事情要向您汇报。”
“哦，什么事情？”顾明远的脸上露出了一丝好奇，侧了侧头看向了座机旁边放着的林艺资料。
他对这个小家伙很感兴趣……
方方面面都感兴趣！
一个22岁，家境凄惨，声乐系毕业，生活过的艰辛的年轻人，居然写出了万疆这样的歌。
他认为，万疆的歌词至少是一个经历过苦难，经历过磨砺，享受过国家政策福利的年长学者才能写的出来。
所以在上午开会决定把《万疆》收录为国有后，他就对林艺产生了兴趣。
并且告诉了对外部门，有什么林艺资料以外的事情，务必要跟他讲讲。
“顾部长，事情的起因是一则林艺的录音……”
电话那头事无巨细的表述着，顾明远听的很耐心。
“林艺的录音曝光，坐实了票数造假，蔡飞扬的粉丝不干了在向文化部讨公道？”听完，顾明远平静地总结了一下。
“是的，顾部长，但其实都是妄加揣测，录音我也听了，没有任何指向性，也不能称之为证据。”
“是吗，录音确认是林艺的吗？”
“是的，顾部长，我联系了发布者金帆，是一名娱记。他表示如果造成了恶劣影响，他立即删除相关内容，并发文致歉。”
“把录音发给我听听。”
顾明远眼神里的好奇，渐浓。
电脑上立即传来消息，邮箱打开，一个音频。
少年的声音很轻，还有些纠结。
“其实…有件事，我不知道…该不该说……”
“呵呵，想说就说就当聊天嘛…”
一分钟不到，就听完了录音，顾明远重新播放，又听了一遍……
语速没有什么问题，腔调也没什么问题，唯一的问题是，他为什么要对一个娱乐记者讲这些心事？他预料不到乱讲话的后果吗？
想了想，顾明远戴上了眼镜，把林艺的资料抽到了面前，看着联络方式这一栏，在座机上按起了数字。
他得会会这个小林艺，看看到底是个聪明人，还是个笨蛋？
舒缓的来电音乐响起，林艺翻了个身，他正在做梦，梦里面在听歌。
铃声继续……
“卧槽，吵死个人，林艺！”
“林艺林艺！！”
床上躺着的雷欧朝着沙发猛喊，本来就宿醉头疼呢。
林艺迷迷瞪瞪睁开眼睛，就看到了放在茶几上的手机，连响带震动，拿到手里按了接听……
“歪？”
“林艺？”
“啊，我是…”林艺这才把手机从耳边拿了下来，看了看号码不认识，又放在耳边，“你哪位？”
“我是华夏文化部，顾明远。”
对方的声音很正，很有磁性很有力量的那种……
“哦那，你，您，有什么事吗？”林艺从沙发上下来了，边说着快速走到床边，踢了雷欧屁股一脚。
“咋了？”雷欧揉着头，满脸不耐烦。
林艺按住手机话筒，把手机拿远了一些，凑到雷欧耳边，“查查文化部顾什么远……”
雷欧刚投来迷茫的眼神，手机那头也传来了声音。
“你可以去文化部官网看一下，应该能找到我的名字，顾明远！”

第30章：先把水搅浑，再清者自清，有点意思……
“文化部顾明远，搜搜。”
林艺小声对着雷欧说完，然后转回手机，“不好意思啊…，领导，您打电话是有什么事吗……”
这句话说的语速相当慢，足够雷欧在网页里查出资料。
雷欧指着职务构成最顶上的一个名字，满眼清醒地盯着林艺。
我勒个去！！
文化部的大领导，正部级？这属于什么级别？？？
这个级别的干部亲自打电话，就算林艺反应过来了，是因为这首万疆，但太离谱了吧？必须要谨慎，娱乐圈里玩诈骗的多了去了……
手机那头似乎就是在等林艺查资料，停顿了两秒才说道，“查到了吧？验证一下电话号码对不对？”
“那个顾部长，没有必要验证的，您，有什么吩咐吗？”林艺说完快速移开手机，记了一下号码，又和雷欧手机上的验证了一下。
一模一样！
现在这个情况，除非营运商参与其中，要不然造不得假。
林艺信了六成！！
手机那头声音磁性依旧，但温和了许多。
“吩咐没有…，上午文化部开了个小会议，大家都被你写的这首《万疆》其中展现的家国情怀和文化自信所感染，我也认为这首歌传递的信仰和坚韧极具共鸣，会议拟以国家的名义收录这首《万疆》，想听听你的想法。”
我的想法？
这，还需要什么想法吗？
“顾部长，我没有想法，能得到国家的认可，这是我的荣幸！！”林艺说的义正言辞，
“哈哈哈…”手机那头爽快地笑了笑，才继续说道，“会有相关的流程，不会立即发声明…先不说这些了，今天我听了你的一段录音。”
录音？金帆？他把录音放出去了！
也不知道他这个娱乐记者负不负责，有没有弄些吸引眼球的方案。
贾大勇看了没？感受如何？和蔡飞扬之间产生裂缝了没？话说怎么对面这位也听了录音呢？？
给了林艺点缓冲时间，手机那头又传来声音，
“你的录音可是给文化部找了很大的麻烦啊……”
一顶帽子扣了下来，大脑一阵嗡，怎么还给文化部找麻烦了，影响这么大吗？还没想明白，对面继续说道。
“因为你这则录音，很多激进的网民正在要求文化部调查某个音综的票数造假事件，所以我也把录音听了听，听完后，我对你和贾大勇之间到底存不存在一些问题，也有一些怀疑啊……”
连这个级别的领导都上当了，我这演技有这么强吗？！
当时只顾干坏事了，也没想那么多。
林艺急忙解释，“顾部长，对对不起，我保证和贾导没有任何问题…我，我只是对贾导表达感激，没有任何想法…我相信，清者自清。”
“清者自清吗，嗯，我在录音里也听你说过，那我相信你了。”
“谢谢谢谢。”
“我还有其他事，就不打扰了。”
“顾部长您忙……”
林艺没挂电话，顾明远顿了顿挂断了电话，脸上露出笑容。
“水都浑了，还清者自清，有点意思……”
再次拿起座机，按了个键，电话很快接通。
“顾部长…”
“投诉的事情正常处理吧，都是聪明人，他们会妥善解决的。”
“好的，顾部长！”
出租屋里，林艺和雷欧面面相觑，细致耐心地再次把名字，号码验证了两遍，实锤了！
“卧槽，这种领导给你打电话你怕不怕？”雷欧望着林艺，心有余悸，他刚才是大气都不敢喘。
“怕。”林艺实话实说，真的有一种压迫感，很强。
按理来说，自己都穿越了，理应无所畏惧！
可根本不行，控制不住的紧张。
不应该啊，自己又没做亏心事，难道这就是传说中的官大一级压死人。
赶紧拼命回忆刚才自己说什么了……
哦，对，他听信了录音！！
赶紧手忙脚乱打开手机，雷欧自然地就把头凑了过来。
关于录音坐实票数造假的资讯还正热闹着……
文化部的公众号，也被大量的举报留言占满……
“金帆这王八犊子，我当时就不该停车！那会儿我居然还他妈的心软想劝劝你！”雷欧立马就暴躁了，他万万没想到那个看起来老实，诚恳，的中年人，居然能根据录音编造出这么离谱的内容。
更离谱的是，蔡飞扬的粉丝还全信！！
林艺也有点没想到，这金帆简直是人才，读着他不动声色的引导，自己都差点信了自己和贾大勇联合起来欺负蔡飞扬。
不过目的达到了，应该够贾大勇头疼的了，身为一个导演，不以公平公正为己任，张嘴闭嘴就是炮灰搞内幕，别以为蔡飞扬受到惩罚了，自己就能逃脱事外。
天网恢恢，不疏不漏！
至于自己会有影响吗？林艺不觉得……
蔡飞扬的粉丝众多，而自己唱《万疆》之前零粉丝！
蔡飞扬的粉丝，大概率不会喜欢自己，就算对《万疆》欣赏，他们也是对歌，排斥自己这个人！
而蔡飞扬的黑子，和喜欢《万疆》的中立网民，很可能会因为这次的对立冲突，不知不觉的站队，成为自己的支持者……
怎么算，都是赚！
“没事雷雷，人家就是吃这碗饭的，咱也得体谅人家。”林艺望着雷欧气愤的脸，大气的劝说着。
“嗬！”雷欧还是有点火大，但盯着林艺的脸，似乎有所察觉，“不会你是故意的吧？你这平时脾气也不小啊，怎么人家把你坑了，你还替别人说上话了……”
“哈哪有…”林艺干笑一声，脸上换成了浓重的不甘，“我是觉得相互理解吧唉…”
“切，憋着什么坏呢吧！”
林艺，“……”
“雷雷，你能不能帮我搞身中山…国服！”林艺岔开了话题。
评委的指责，他可是都记着呢。
段麟和吴今武点评《万疆》的时候就指出了他服装，造型的问题，那第二轮有必要改善一下。
雷欧家刚好是做服装生意的，其中民族服饰这块占的比重很大。
只是既然这个世界人物出现了变动，那么中山装自然是没有，在这个世界称之为国服！
当时与中山装出现的理念倒是一样……
适于卫生、便于动作、宜于经济、壮于观瞻！！

第31章：准备就绪，出发演播中心
“国服？你要干嘛？我知道了！你是想在下轮在舞台上穿？”雷欧望着林艺，脱口说道。
“对对！你这反应速度真的是。”林艺难以置信的摇着头。
他是故意这么说的，毕竟有求于人。
“有这个必要吗？要我说你就算穿上国服也没人家蔡飞扬好看，就你那身运动服，差不多得了。”
雷欧没有理会夸赞，还出口伤人。
在他眼里，林艺写出《万疆》，赢了第一轮已经逆天了；第二轮，他根本没有考虑林艺会有赢得机会。
见雷欧居然无动于衷，林艺只好叹了口气，装起了可怜，“雷雷，你也知道我的经济情况，唉，想起第一轮他们在舞台上都穿的那么时尚，我穿个运动服就上去了还被评委说了一顿，要不你先给我挑一件，算租的算买的都行，等万疆发布了，我再给你钱……”
果然，雷欧听完无奈说道，“行吧，我从模特身上扒一件下来吧，到时候还回去就行了。”
“要合身的啊！”林艺不忘提醒一句。
“合身合身！我下楼去买点吃的去……”
雷欧下楼去买吃的，林艺坐在沙发上拿起了手机。
第二轮要演唱《万里长城永不倒》的事情，还是先不能跟雷欧说，太过夸张，也怕他受刺激，他那首歌，真没能力帮他。
至于为什么选择中山装，而没有选民国长衫……
两个原因，因为中山装更帅！
因为看过成龙在大湾区电影音乐晚会上唱这歌，中山装的的气场拉满！
随手打开手机，娱乐频道没什么新鲜的，V信消息又有很多……
没打算回应，翻开大概看了看，倒是班主任怎么也发消息了！！
老班、曾如海：“林艺，老师看到你在新歌声上的表现了，这首万疆完美无缺，没有辜负我的教导！网上的言论不必理会，内心强大，才能势不可挡！”
老班、曾如海：“老师这三年一直很看好你，别看你平时比较沉默，但老师知道，你在暗地里一直在努力。沉默中，才有惊雷声！！后面比赛继续加油！”
印象中，曾老师擅长夸大其词，没事就要吹嘘吹嘘，果然如此。
回还是不回？！
算了，毕竟是原来的班主任，这才离开学校一个多月。
还是回一下吧……
“谢谢曾老师的鼓励。”
没得到对方回应，林艺松了口气，就看到了拎着三四个餐盒买饭回来的雷欧。
炒菜米饭，吃完午饭，雷欧就回家了，临走前林艺专门强调了一下国服的事情，担心他忘了。
出租屋空了下来。
把房间彻底打扫了一遍，困意又席卷而来。
雷欧是喝完就睡了，睡了得有八九个小时。而自己连写两份简谱，一直扛到了大清早才睡，算起来睡了都不到五个小时。
想要在第二轮保持良好的状态，良好的休息很有必要。
林艺躺在床上没一会儿就睡着了……
这三天，发生了一些事。
班主任回了一条消息：“不用跟老师客气，我会继续关注你的，加油！”，消息林艺没回。
当时投简历的十几家娱乐公司全部都回了邮件：‘可以来公司详细谈谈，签约条件也能放宽松。’均被林艺谢绝了，侧面观察到其中有几个HR被开除了……
文化部的公众号关闭了评论功能，原来的恶性留言被删了个精光……
蔡飞扬在个人V博主动约束粉丝，不造谣不传谣！相信节目组是公平公正的！！感谢粉丝们，为他做的这一切！并附了一张在录音棚练歌的精修图，图片配文（卷土重来）
金帆也删除了发表在主页的三篇具有引导性质的娱乐资讯，倒是保留了录音，还发了一篇致歉内容。
至于贾大勇和蔡飞扬之间有没有产生芥蒂，那就不得而知了。
林艺的生活很简单，回忆回忆整理自己的底牌，听听音乐查查历史，多了解这个世界，戴上口罩下楼跑跑步，做做俯卧撑仰卧起坐，锻炼肺活量，还得吃点有营养的，比如面条配上猪头肉……
今天是已经是7月30号，距离第二轮还剩三天半，得问问了。
林艺拿出手机拨给了李晓。
“李姐您好，请问您一下，节目组的录音棚还能用吗？”
三分钟后，消息传来。
李晓：“可以用，只是要等到8月2号，录音棚是演播厅附带的，只有当天可以使用，你还要唱新歌吗？”
当天用也没问题，上周六可是一个小时就把《万疆》伴奏做出来了。
这下又能省下一笔钱，如果节目组不让用，林艺也想好了，先跟雷欧借钱这两天就去租录音棚录制。
“谢谢李姐，是的新歌，我以前还写过一首歌，就是稍微修改一下，不会用太长时间的。”
这次等了好几分钟才等来消息……
李晓：“这样的话，你要当天才能把完整伴奏交给我，这个事我要向贾导请示一下，我提醒你一句啊，以后面对媒体不要乱说话，小心祸从口出。”
李晓：“你跟媒体说的那些话，你根本想不到他会这么报道吧？贾导这两天特别生气，没缘由的在工作群里发火，你跟我说实话，贾导真的跟你说过那些话吗？”
终归贾大勇自作自受了，只是连累了其他人，这个不在林艺计划内。
“贾导真的说过，要不然我也不敢乱说的。”
李晓：“好吧，总之以后一定要注意，说话一定要谨慎！”
“好的，李姐，我记住了，谢谢提醒。”
李晓：“嗯，等等我消息。”
漫长的等待，林艺做了五十个俯卧撑，又做了五十个仰卧起坐，正想着贾大勇这货会不会不让自己使用录音棚，逼着自己花个大几千录伴奏…
消息声响了。
李晓：“贾导同意了，2号那天你早点来，一点以前。”
“好的收到，多谢了李姐，”
李晓：“不客气！”
搞定、所有事情都搞定了！！给雷欧打了个电话，告诉他2号来接自己，是他自己主动要跟着去的，说是想感受下演播厅氛围，又提醒了他一句别忘了带‘国服’，接下来就是休养生息。
……
8月2号，中午刚过十二点，雷欧骑着摩托车，带着一个防尘袋，停在了人才小区门口。
林艺接过布袋子，仔细打量了一下，还伸手摸了摸，眼中绽放出了神采，然后两人一车朝着星光演播中心而去……

第32章：都是三年声乐、老师教出来的，差在哪了？
杭城星光演播中心！
贾大勇正满脸疲惫地坐在导演室的沙发上抽烟，作为导演，他需要坐镇节目组统筹，所以他上午就过来了，不过脸上的疲惫并非休息不好，而是心累。
又拿起手机看了看时间……
12点半了！！
林艺应该差不多要到了。
贾大勇把烟蒂摁在烟灰缸里，给李晓发了条消息，“李晓，等林艺改完伴奏，一会儿把歌名伴奏发给我一份，歌词你也想办法跟他要一份，他是重点选手，我们理应多重视一些！”
等了一会儿，李晓回了消息。
“好的，贾导。”
贾大勇这才揉着额头靠在了沙发上，这一周过的简直是太他妈的煎熬了。
本来上一轮发生的事，经过和庞凤的视频会议，误会消除的差不多了，结果，他妈的！！
林艺的录音门事件，又把自己列为了嫌疑人。
关键录音说的都是真的，千不该万不该，自己非要装逼说了句，“我看好你啊！”
如今段麟和吴今武又对自己产生了怀疑，庞凤虽然又一次说了相信自己，可态度上明显淡漠了很多，也不知道林艺是真蠢还是假蠢……
有这么几刻，贾大勇都觉得这林艺不会是不知道把他当炮灰的事吧？
录音里那感谢的话还特么的挺真诚的！！
而且导演室的那番交谈，他也就不一定是故意混淆欺诈，也有可能是自己不够重视，把他没当回事忽视了。
但是，这都不重要了。
为了前途着想，必须要配合天辉娱乐，让蔡飞扬来一场大胜。
只要林艺录完，他就会第一时间拿到歌曲信息向庞总汇报，以示立场！！
再根据歌曲信息，结合制定的方案，可以说是必杀之局！！
摩托车缓缓驶向演播中心的停车场……
演播中心的广场上已经聚集了不少蔡飞扬和崔凡的应援粉丝。
有的脸上画着图案，有的拎着灯牌，一个个都热情高涨，期待着偶像的逆袭。
林艺在后座远远望着广场上的小年轻们，不由的哀叹一声，有这功夫看看书，陪陪父母不好吗，大中午的也不怕热…
进了停车场，林艺摘下头盔戴上了口罩，雷欧也停好车，摘下头盔望着林艺。
“现在能跟我说说为什么来这么早了吧？”
林艺扬了扬手中的‘国服’，“提前过来录首歌！”
“录歌？”雷欧满脸疑惑，“你又写了首新歌？这周写的？”
林艺笑笑，“差不多吧，以前也有些感触，这周算是补完整了…等我先打个电话。”说完，林艺掏出了手机，语音拨给了李晓。
咨询了一下录音棚情况，李晓让现在就过去。
挂断，林艺轻车熟路朝着录音棚方向而去，雷欧把头盔放好，迷惑地跟在了身后。
未见录音棚，一眼就看见了李晓。
今天的李晓头发高挽，淡妆职业装扮，依然挺拔，实在是比录音棚引人注目……
林艺赶紧快走两步，努力避开视线，“李姐呵呵，又要麻烦您了。”
李晓看了林艺一眼，表情有些严肃，“手机不能静音，录音棚不能反锁，如果再出现上次的情况，以后就禁止你使用录音棚，…他和你一起的吗？”李晓抬头看向了雷欧。
“明白，是的李姐他是我朋友，这次绝对不会出现上次的情况。”林艺态度很端正，上次反锁录音棚实属无奈之举，确实让人家着急了，这次有雷欧在，就不用出此下策了。
“你好李姐，我叫雷欧。”雷欧赶紧介绍自己，目光不经意间从李晓胸前掠过，丝毫未做停留，看起来毫无兴趣。
这把旁边的林艺看的一愣，没想到这雷欧还是个西格玛男人！
上次怒喷蔡飞扬拦路女粉，也是毫无波动……
“你好雷欧。”李晓和雷欧打过招呼，又看向林艺，“他进后台的话，你登记一下随行人员。”
“好的！”
事情交代完，李晓把两人带进录音棚就转身离去了，只是离开前认真看了林艺一眼。
录音棚里只剩下了雷欧和林艺。
“现在怎么搞，虽然说老班讲过，可我什么都不懂啊！”雷欧看着录音棚里的设备就有点头大，不过想了想林艺都把《万疆》搞出来了，自己慌什么？又镇定地看向林艺……
林艺把手上的衣服轻轻放在控制台旁边，挎包也卸了下来，把‘中山装’拿出来在身上比划了一下，看到雷欧眼中都绽放出了艳羡的神采，林艺知道成了！
“你负责把这个门看住，别让人进来，剩下的交给我。”林艺信誓旦旦地说道。
“那行。”
听到自己的任务就是看门，雷欧去了门口，但目光一直紧盯林艺！
他必须得看看，都是三年声乐、同样的老师教出来的，到底差在哪了？？？
如果《万疆》是柔中带刚！那《万里长城永不倒》就是刚中带硬！！
宏大的弦乐和声烘托气氛，密集的鼓声传递力量，古筝则展现民族特性…，早已在脑海中反复思量无数遍……
林艺坐在控制台前，又轻松过了一遍。
就抬起了双手！！
雷欧则是抱着膀子，背靠录音棚的门，怀疑的眼神不离林艺的背影。
慢慢的，眼神从怀疑逐渐变凝重，凝重逐渐变迷茫，迷茫中透露出几分不可理喻，这他么是在录伴奏吗？！！
这跟打游戏有区别吗……
雷欧的目光中，林艺带着耳机，噼里啪啦一顿敲键盘，歪着头想想，一段音轨就上了软件……
又是一顿噼里啪啦，又一段音轨……
说实话玩游戏都没这么溜过，要不是我也是音乐学院的学生，见过录伴奏，还真被你唬住了！！
雷欧拿出了手机，开了一点点音量刷着小视频，顺便盯着林艺的迷之操作……
他倒要看看，等伴奏完成了，到底出来了个什么东西！！
时间恍惚，在专注和悠哉中，匆忙而逝……
一小时二十分钟过去。
“雷雷！你来录几组和声！！”林艺摘下耳机，朝着盯着手机露出宽慰笑容的雷欧喊道。
“伴奏弄好了？”
雷欧关掉荒野建造，开了一线门朝外瞅了瞅，走到了林艺跟前。
“差不多了，再录几组和声，我再检查一遍应该就可以了。”林艺如实说着，虽说一会儿可能会震慑雷欧一下，但以后免难会有更震撼的事，早点让亲近的人接受自己是天才的事实，比藏藏躱躱在未来更容易操作。
“先让我听听！”雷欧伸手抢耳机。
他必须要听一下林艺不是在闹着玩！！
“别急，你先穿鞋套录和声，一会儿听完整的。”林艺躲开了他抢耳机的手，担心听完影响了他的心态。
“行吧行吧，什么情绪，什么唱腔，什么样的和声？”雷欧妥协了，也不差这几分钟了。
“嗯，悲愤、美声、我给你演示一下。”林艺清了清嗓子，“啊啊啊啊啊~~~，啊啊啊啊啊~~~，啊~~~~~~~~”
“嘶，再演示一遍！”
“啊啊啊啊啊~~~，啊啊啊啊啊~~~，啊~~~~~~~~”
“啊啊啊啊啊~~~，啊啊啊啊啊~~~，啊~~~~~~~~，这样？”
“对，情绪再饱满点，你想象有人抢走了你的女朋友，还欺负你，你势必要不惜任何代价把他弄死的那种感受……”
雷欧的眼神逐渐锐利，变得锋芒毕露，冷冷地看了林艺一眼，换上鞋套准备进录音室。
“也别太过！！”林艺赶紧提醒一句，刚才雷欧的眼神有点吓人。

第33章：这个世界认可的第三个人，李晓！
指导着雷欧多录制了几组不同段落的和声，让他在这首歌中有参与感，这是唯一能为雷欧做的事了。
录制完，所有和声叠加到一起，融入伴奏。
已经是三十分钟过去了。
林艺打开手机，把简谱发给雷欧，耳机也递给了早就迫不及待的雷欧，“你看着我给你发的简谱，现在可以听了！”
雷欧先打开手机，点开林艺发来简谱看了一眼，表情就是一凝。
“万里长城永不倒？”
事情好像并不如想象中那么简单，再次凝重地看了林艺一眼，雷欧接过耳机戴在耳朵上，坐在了控制台前盯向了手机上的简谱！！林艺点击播放……
约莫三分钟后，雷欧睁大布满血丝的眼睛，猛地看向林艺，“再给我放一遍。”
“你自己放啊，你又不是不会？”
“哦，对对对啊！”雷欧亲自点击播放，又是约莫三分钟后，雷欧手中的手机啪嗒掉在了控制台上，猛地站起身双手齐伸就抓住了林艺的两边肩膀，“林艺这是你写的吗？真的是你写的吗？！！”
“啊卧槽，疼疼疼。”林艺双手托住雷欧的手腕，奈何他力气太大，有种想把自己肩膀捏烂的节奏，“是是是！是我写的，你先松手，耳机线要断了！！”
“冲动了……”，雷欧稍微松了松手但没松彻底，依然死死控住林艺。
《万疆》还好说，毕竟是直接听的歌。
但这可是眼睁睁的看着他胡乱一番操作，不到俩小时，就出来了一首伴奏！
而且！！
这首歌可比《万疆》热血多了，刚才顺着歌词搭配着悲亢的和声。
“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔。”
“开口叫吧，高声叫吧，这里是全国皆兵！！”
“冲开血路，挥手上吧！！”
家仇国恨、斗志昂扬在血液里高速流淌，只感觉浑身都是使不完的劲！！
“你先冷静……”林艺望着雷欧的眼睛轻声道。
雷欧慢慢松开了双手，脸上的表情说不上是兴奋还是沮丧，“真好！真好的歌，是《大侠霍真》吗？其实这周我在家也想了好久，想的睡不着，也就又想出来了两句歌词呵呵…可是你轻易就写了这么好的歌，刚才我在听的时候都在抖……”
“都是九年义务教育出来的人，真的会有差距。”
“雷雷…”林艺拍了拍他的肩膀，想安慰却无从下口。
“我没事，我为你高兴！！真的高兴！”雷欧脸色恢复了正常，“而且我还为这首歌做贡献了，我那和声和这首歌真是绝配，我居然不知道你居然这么天才！这也太假了吧？！”
“呵呵！”
见雷欧自我修复能力如此强，林艺也不再多说，坐在电脑前把伴奏存在手机上，开始清理痕迹。
雷欧就站在旁边看林艺操作，“啧啧啧，”“卧槽想不到！”“太牛逼了这歌！”各种词汇层出不穷……
清理完痕迹，跨上背包，拎起‘国服’，刚打开了录音棚的门，林艺就看到了引人注目，面露焦急的李晓姐。
“改好了吗？怎么用了这么长时间？”
“改好了李姐，我看今天的时间比较早，就细致了一些，其实好了好一会儿了，我这就发给您。”林艺拿出手机，把伴奏发到李晓V信，又编辑了歌名，‘万里长城永不倒！’一并发了过去。
李晓低头看向手机……
其实倒不是她着急，反正录音棚空着，目前也没选手提出要用，林艺要用就用呗。
但架不住领导一直催啊！
刚才一个小时贾导就问了四次，不得已她才放下手中的工作，来录音棚看看，倒是刚好。
“万里长城永不倒，这是歌名？”李晓刚刚点开了手机，惊讶地望着林艺。
“是的李姐。”林艺微笑着点头，没注意到旁边的雷欧也握着拳头，兴奋地跟着点了点头，感觉他比林艺还自豪。
“那个…简谱或歌词有吗？也一块发给我吧。”李晓低头盯着手机，随口说道。
“行！”林艺也低头操作手机，不疑有他。
“等一下！！”
林艺刚把手按在简谱上，听到李晓的制止声停了下来，疑惑地看向李晓。
“等一下，先别发！让我先确认一下伴奏是不是完整的。”李晓戴上了蓝牙耳机，往旁边迈了两步，自顾自的听了起来……
林艺和雷欧对视一眼。
都没有搞懂，确认伴奏完整度和发简谱之间有什么必然的联系吗。
李晓认真听着伴奏，银牙紧咬，心跳很快……
他在第一轮的晚上就见到段麟、吴今武、和贾导一起去了办公室，后来蔡飞扬也上去了，聊了什么不得而知，但作为一个聪明人，也能猜到大概，大概率是为蔡飞扬输给了林艺这件事。
这周节目里也做了一些变动，虽然这些事不是她负责，她也知道。
观众评审团换了很多人，至少有将近100个。
这个有些奇怪，但也不是那么怪，网络音综本身就比电视台播放的综艺节目更具灵活性，不管是时间，规则，临时安排，都不那么受约束。
但这些事，如果再加上林艺录音门事件，贾导催促林艺歌曲，都联系到一起的话。
古怪就来了！！
伴奏听起来很振奋，节奏比《万疆》更重更强，再看了眼歌名‘万里长城永不倒’，李晓好奇心上来了。
压制着好奇，李晓摘下了耳机，表情严肃地看向林艺，“林艺，我单独和你说个事。”
“好的。”林艺说完把手中的国服布袋递给了雷欧，跟着李晓往远处走了几步……
李晓友善地笑了笑，才开口说道。
“林艺，合同里有两条，节目组本着公平公正的原则，不得擅自透露选手的歌曲给其他选手，因此造成的不公平竞争，选手有权提出抗议或单方面违约，并要求节目组做出相应补偿！”
“对已发布歌曲歌词有所变动，新歌首唱，等类似的情形下，选手有权为保障自己的权益和竞争力，可拒绝向节目组提供歌词，但由此造成的影响、及其后果，由选手个人承担！”
林艺望着李晓认真的脸，细细的体会着这两条内容，他好像意识到了面前的李晓在帮自己？？
“李姐，您也知道合同跟一本书一样，我其实…都没仔细看，呵呵。”
“有这两条规定，你可以拒绝向我提供简谱或歌词。”李晓看着林艺，认真说道。
“那我不提供！我得保护自己的权益和竞争力…李姐谢谢你。”
林艺也认真望着李晓的脸，这个世界认可的第三个人！！

第34章：以我们的布局，他只有等死……
可到底她为什么要帮自己？！
因为良知？因为正义感？还是纯粹因为自己长得帅？动机不得而知……
但林艺猜到了状况，一定是贾大勇需要自己的歌曲，这样他们才方便采取措施。
可仅凭歌曲的名称、伴奏、很难分辨出一首歌的品质如何，歌词才是最关键的组成部分，所以才安排李晓套出歌词。
“不用谢我，我只是在做自己的本职工作。”李晓平静说完，看了看腕表，“现在还早，你们可以逛逛再吃个饭，七点半前到3号演播厅就行。”
“李姐，这样你会为难吧？”
林艺关心地问道，毕竟是领导交代的任务，下属没有完成。
如果对李晓影响大的话，林艺也不介意把简谱交出去，虽然暗爽最爽，但打明牌，林艺自认这首《万里长城永不倒》也不带怕的！！
“我有什么为难的呀，我问你要歌词了，是你按照合同约定不给我。”李晓语气很是轻松，完全不在意的样子。
好吧，既然她不在意……
自己再不领这份好意，就显得矫情了。
再次道谢，林艺回了雷欧身边，准备出去逛逛七点半再回来。
李晓也转身朝着另一个方向而去，边走边把伴奏和歌名发给了贾大勇，还编辑了一句话，“贾导，我刚才问林艺要简谱，他好像对我有所防备，以合同约定为由拒绝了，还需要我再问问吗？”
消息发完，李晓回头看了一眼正在聊天的林艺和雷欧，就笑着转回了头。
她也只能阻止他们拿到歌词，其他的无能为力。
她帮林艺很简单……
好奇和好感！
她太好奇林艺为何能写出《万疆》和刚才听的《万里长城永不倒》的伴奏，虽然按住了自己的好奇心没有看歌词，但看名字就明白了，又是一首爱国歌曲！
从上次听完《万疆》他就对林艺有了好感，并不是男女之间的好感。同为热爱祖国的年轻人，当然会对《万疆》的作者产生好感！
如果还有一点的话，就是李晓学导演专业的时候……
想做一个公正的导演！
可这个圈子里，公正意味着没有活干，所以她倒是也能理解贾大勇。
贾大勇激动的心，颤抖的手，打开了李晓的聊天窗口。
三条消息，有伴奏有歌名，还有一句话！
他妈的，这个林艺果然在防备我，这小子还是真是奸诈无比。
“万里长城永不倒？嘶，还真被庞总算到了，看名字就又是一首和国家有关的歌。”贾大勇低声嘟囔着，心里一阵后怕，先给李晓回复了一条消息，“不用问了，咱们也要尊重选手的意愿。”然后立马向庞凤汇报歌曲情况……
两分钟后。
《万里长城永不倒》的伴奏出现在了一个群里。
群名叫【斩艺】，代表着斩杀林艺的意思，群主是庞凤，群成员有段麟、吴今武、蔡飞扬和贾大勇。
光看歌曲名字，就知道什么赛道了。
群成员齐齐眉头一皱！
又是五分钟后。
庞凤：“大家应该至少都听过一遍了吧，发表下意见吧？”
段麟：“庞总，我真的对您佩服的五体投地，全都被您算到了！如果那天晚上听我的，可能又是措手不及，关于这首歌的伴奏我有些看法……”
吴今武：“这个林艺不简单，段老师你先说。”
段麟：“曲调顿挫感有，倒是有些气势还有些悲怆，但从结构上来看，这首歌的旋律远不如万疆，而且旋律听起来有些老，有点像十来年前的歌曲风格……”
庞凤：“段老师的意思是？”
段麟：“伴奏中上游水平，不如万疆！”
吴今武，“我也赞成段老师的看法，这应该是一首偏流行的歌，比不上《万疆》戏腔和流行结合带给人的新奇感，如果所料不错的话，林艺有两首歌，第一轮选择了更好的《万疆》，这次只能退而求其次。”
段麟：“嗯，我也觉得是这样，只是没想到林艺如此狡猾，他还真的察觉到了他上一轮赢在了什么地方，幸好庞总您算在了他前面！”
蔡飞扬：“庞师，那我就唱那首《盛世繁华》！”
庞凤：“飞扬先不用急，歌词可以拿到吗，贾导？”
贾大勇：“庞总，这小子实在是奸诈，他居然看了合同，还以合同条款为说词拒绝提供歌词，要不我以导演的身份施压试试？”
庞凤：“不必了！他现在不缺钱，不缺名，他既然能想通你的目的，以他的聪明才智，宁可退赛，也不会向你提供的。”
贾大勇，“明白了庞总。”
段麟：“庞总，我倒是觉得也不用过于谨慎，或许只是一个听起来喧哗取宠的歌名，歌词根本不入流。”
庞凤：“也有此可能，但不能不防，飞扬你唱那首《盛世繁华》，其他的全部按原计划进行，大家在沟通一下有没有遗漏，尤其是贾导你……”
段麟：“就算歌词还行，以我们的布局，他也只有等死……”
贾大勇：“庞总，您放心……”
………
“雷雷，你说如果蔡飞扬想要赢我，他要怎么做才行？”三楼的户外休息区，林艺坐在长椅上，望着身侧的雷欧。
“他赢个屁，他就剩缴枪不杀了！”雷欧语气里满是戾气，但说完就露出大板牙笑了起来。
“那如果他知道我要唱这首歌，他就是想赢呢？打个比方说你是蔡飞扬，你知道我要唱这首《万里长城永不倒》，你必须要赢我的话，你会怎么做？”林艺弓着手指，轻轻敲着自己的下巴，给雷欧做了个假设。
“我是蔡飞扬，我是他……”
雷欧撑着下巴，低着头暗自代入着。
林艺也盯着不远处的乒乓球案子，认真思考着。
“我要是蔡飞扬，虽然长相娘了点儿，但我就有1200多万粉丝，一呼万应，出门带上七八个保镖四五个助理，有作曲师上赶着给我写歌，综艺争着抢着让我上他的节目。”雷欧暗自傻乐着，突然猛地抬起头，眼眸中精光四射！！
“林艺我想到了！”
“怎么说？”林艺望向雷欧。
“你唱《万里长城永不倒》，那我也唱《万里长城永不倒》，那我一定赢过你！！只要咱俩唱同类型的歌，一定是我赢！！因为导演一定会帮我，不会帮你！！”
“对，是这么回事……”
林艺暗自点着头，大家都选择同类型的歌曲，那就没有高下之分。
这样的他们就敢大胆的暗箱操作！！
“不仅如此！！…”雷欧的眼眸中的精光还在暴涨。
“还有别的想法吗？”
雷欧沉思着点点头，“我要在你演唱途中，关了你的麦克风，让你的伴奏卡壳，再让灯光师用追光灯闪你眼睛，让你不能集中注意力，或者制造点意外事故，比如你正唱歌呢，你站的板子掉下去了，连你也掉下去了，把你的腿摔断……”
“干脆点的话，我直接安排保镖和你起点冲突，要么你认怂被影响心态，要么冲突加剧，直接一巴掌扇飞你两颗门牙，你牙都漏风了，音准都找不着，还唱歌？就算你歌好到天上去，也白搭！”
“大不了赔钱呗，50万够不？100万？”
“要是觉得还不够干脆的话，悄悄给你喝的水里下药，不行就硬灌，直接毒废你的嗓子，一劳永逸。嗯，还有更毒辣的手段……”
雷欧的眼神逐渐发邪，林艺已经惊出了一身冷汗，一把就捂住了雷欧的嘴。
绝命毒师啊，你可他妈千万不敢说了！
万一被他们听了去，我不死也得残！！

第35章：‘国服’上身，帅翻一众选手！！
雷欧挣脱了林艺的手，满脸不服地看着林艺。
是你让我代入的啊！！
林艺脸色苍白地摆了摆手，在长椅附近细致的检查了一遍，确认没有监控，监听设备……
赶紧戴上口罩带着这位爷，顺着楼梯下了楼，必须走两步消化一下内心的负面情绪。
要不然都不敢登台了！
不过话说回来，雷欧这番话也很有参考价值。
除了下三滥的手段，蔡飞扬想要赢也不难，就唱和自己同类型的歌曲就行了，只要歌曲水准相差不是太悬殊，他的后台和黑幕就不会畏首畏尾了！
依然是此消彼长！！
但，他能想到吗？
在广场附近逛了逛，又跟着雷欧蹭了顿好的……
火烧云已经燃起了半边天，时间也来到了七点钟。
林艺带着雷欧来到了3号演播厅给雷欧登记上，时间还不到七点半，选手已经到了不少。
作为上一轮最火热，最具争议的现象级选手。
不少选手都礼节性的点头跟林艺打个招呼，只是看着他穿着短裤短袖有些奇怪，再看到他手中拎着一个布兜，心下也了然了，面对问候，林艺也微笑一一回应，就和雷欧坐在了第三排的座位上。
沈安淇是卡着七点半的点来的，她头发简单扎着，穿了身白色运动服，看起来身材更显高挑，选手们也是纷纷打招呼，比刚才和林艺打招呼热情了许多。她也开心回应着，看到林艺也是憨憨一笑，挥了挥手。
林艺也微笑挥手，顺势往雷欧方向挨了挨。
“这女的咋样？漂亮不？是不是很顺眼……”
“一般般吧，上次看直播就看到过。”雷欧瞟了一眼，就继续观察演播厅了，好像坐垫的材质，灯光音响的布置，都比沈安淇更值得一看。
唉，这样的人！
他…，跟他有什么可聊的！
一直到了八点，红发崔凡先到了，蔡飞扬才习惯性的姗姗来迟。
头发换色了，浓如墨的黑色，穿着也不如上一轮时尚，宽松的暗红色花纹白T恤，直筒浅蓝色牛仔裤没有破洞，一双增高运动鞋，看起来还挺得体。
前排选手站起身打着招呼，林艺也神情凝重地望了过去，先看他随行人员的身体状况。
两个年轻人，一男一女，身体较为瘦弱，身高也不如蔡飞扬，那更不如自己和雷欧！
根本不需要担心被他保镖扇掉两颗门牙的事，倒是可以让雷欧过去扇掉他两颗门牙。
只是恐怕100万拿不下来，身份不同，牙的价值也不同……
算了。
和其他选手微笑打完招呼，蔡飞扬毫不避讳地看向了林艺。
林艺就坐在第三排座椅的外侧，从门口角度刚好能看到一条光溜溜的腿，他居然穿了条短裤？！又看了眼他的廉价短袖……
呵！蔡飞扬不屑地收回目光，在第一排中心位置坐下。
八点半、工作人员照例安排选手去后台，观众准备入场。
节目没有开始，后台的选手们也没那么在意仪态，或站或坐还有的靠着墙，有的四处打量，有的窃窃私语……
林艺和节目组工作人员打了个招呼，就带着雷欧朝换衣间走去。
上一轮他就了解到了，后台除了储物室，还有化妆室，换衣间。
那么，是时候换上战服了！！
在其他选手诧异的目光中，短裤短袖的林艺，拎着一个灰色布袋进了换衣间，那个和他一起的大高个，目光炯炯守在了门口，猜测是他雇的保镖！
先把装国服的布袋放好，从挎包里拿出梳子、湿巾、摩丝先放在镜子前的台上。
三下五除二，林艺脱的只剩内裤！！
用湿巾擦干净双手，先穿裤子！纯黑色的裤子一上手就能感受到，这质感，这顺滑程度，啧啧啧……
虽然从来没有穿过奢侈品，但林艺此刻觉得，这就是顶级奢侈品！
再套上一件灰色圆领衬衫，别到裤子里，气质已初现雏形…，把外套拿在手中，这细节和考究程度，又让林艺赞叹了一会儿。
用手轻轻掸了掸，丝滑的右左胳膊一伸，轻微活动肩膀外套已然上身，整理领口的同时顺势看向镜子…，忍不住帅了自己一大跳！！
目光深邃，气宇轩昂，一股威严、冷傲的气场扑面而来……
真应了‘中山装’的十六字理念之一，壮于观瞻！！
说句心里话，虽然林艺一直都自认为自己比蔡飞扬帅，但其实……
针对当下年轻人的审美，蔡飞扬其实是略帅一筹！不过此刻，林艺从内心最真实的感触出发！！
一身中山装的自己，比蔡飞扬帅了不止一个层次！
就是头发还差点儿意思。
拿过摩丝，双手尽量前伸，“呲呲呲”一堆泡沫出来了，双手搓匀，再均匀的揉在头上，拿起小梳子朝左后方梳整齐，再用手轻轻的连抓再捋制造些层次感，这几天专门跟视频学的……
最后用几张湿巾把手擦的干干净净，换下的衣服扔进专门带的塑料袋，再放进国服布袋里。
“吱…”
轻微的开门声，吸引了后台人员的注意。
刚才还有俩选手在议论呢。
这林艺去换个衣服都十几分钟了，真是够磨叽的。
就是，比女人还女人！
雷欧第一个就看到了一身黑色国服的林艺，忍不住“咦”了一声，被气场惊退了半步。
门彻底打开！！
林艺帅脸微红，挺胸抬头，大步跨出了换衣间，随手把布袋子递给了雷欧。
“啊呜？”‘卧槽！’“帅啊！”“这！”“人靠衣装吗？”各种惊呼声不断，所有的视线都集中在了林艺身上……
实在是有一种反差的震撼感……
刚才还是一身短裤短袖，突然就变得西装革履，还这么英气逼人！
连沈安淇那洒脱性子，都被硬控了足足3秒钟。
崔凡的目光凝固住了，蔡飞扬的目光更是凝固如铁，有些话他本来是不想说的，他本来想先把林艺拿下，再郑重地告诉他，在娱乐圈里身份和地位的重要性…，可现在他不这么想了……
林艺有点太张扬了！
有些狠话他忍不了了！！
“麻烦各位随行人员随我去休息区，马上就要开机了，选手老师们也请注意下自己的表情，仪态，祝各位老师顺利！！”
工作人员说完，又忍不住多看了林艺两眼，小脸不小心又红了。
林艺朝着雷欧点点头。
随行人员都去了休息区，后台选手在工作人员贴心的服务下，按照当时的抽签数字，分列八组，林艺和蔡飞扬坐在了第六组紧挨的高脚凳上。

第36章：底牌尽出？不对，还有一张！！
这身中山装自带buff，林艺坐的板正，连微笑都不敢太放纵。
蔡飞扬也试着把身体挺直，可怎么挺，都感觉没旁边的林艺气场强，这让他的心理愈发的憋屈。
终于！！
蔡飞扬观察着没开机，朝林艺靠了靠，牙缝里挤出几个字。
“林艺，今天你会输的体无完肤…”
林艺慢慢的转头看了他一眼，又缓缓扭回了头，衣服给予的气度，让林艺不想和他一般见识。
还有个原因是：衣裳妆容、万里长城！
自己准备了能准备的一切，已经没有底牌了！
“如果我没猜错的话，今天你也会选择一首主旋律歌吧？”蔡飞扬见自己的话被忽视，心里有些不甘，继续挑起话题。
林艺再次缓缓转头，眼神闪烁，果然，他知道！
幸好李晓阻止了歌词，要不然自己的底牌被他们尽知，说不定真会逼的他们用出雷欧所说的极端手段。
看到林艺反应大了一些，蔡飞扬脸上带着深沉，“果然我的判断没错，我早就猜到了你会这么做，因为这是你能赢过我的唯一办法，有人在绑架道德，你却在绑架国家……”
林艺盯了会儿蔡飞扬洁白的大门牙，正准备回头，蔡飞扬快速补了一句。
“就算你再唱万疆，你也不会有机会。”
“为什么？”
这句话问的不由自主。
蔡飞扬微眯着眼，嘴角露出了嘲弄的笑，“因为身份和地位，只要识破了你的伎俩，你就再没机会偷奸取巧！”
这句话说完，蔡飞扬冷笑着扭回了头。
虽然不是他识破的，但从他嘴里说出了口，也是尽显智商和逼格，尤其是看到林艺从刚才的故作姿态到现在懵逼又彷徨的表情就能看出来，他慌了！
痛快！！
真他妈痛快！！
林艺确实感觉到自己不那么稳了……
虽然说选择这首《万里长城永不倒》的时候，因为某些原因，他并没有太在意输和赢。
可，谁想输呢？
自己输没什么，这么一首具有划时代意义的歌曲，因为黑幕输了的话，很冤枉，很不甘！
林艺观察着蔡飞扬，染了黑色的头发，相对得体的穿着，把头往前伸了伸再看看，他那嘚瑟又得意的表情尽收眼底，耳朵上还带着一枚精致的红色的小星星耳钉……
他八成也给自己加码了，后台和黑幕，如果再加上国家？！
优势真的会倒向他……
底牌？没有底牌了呀！
从自己穿越那一刻开始回忆，再回忆，继续回忆……，林艺噌地站起身，破了国服buff，他好像想到底牌了，唯一的一张！！
只是不知道他能否给个公正？
林艺冷不丁的动作把蔡飞扬吓一跳，望向了林艺，其他选手也一起望向林艺…
看到后台工作人员痴迷的眼神，林艺赶紧快步走到她身边，轻声说道，“您好，我能去个卫生间吗。”
“啊！现在要去卫生间吗！！”工作人员高声脱口而出，眼神不由自主地望向了墙上的钟表。
“五分钟，最多五分钟，人有三急，不去不行啊……”林艺也不等工作人员反应，大步出了后台进了休息区。
其他选手看着林艺出了门，也有被感染的来尿意了，努力憋住了！
‘吓尿了？’蔡飞扬望着缓缓关闭的门，不屑地说了声。
休息区不大，不如后台豪华，浅色壁纸和几排折叠座椅，雷欧正坐在最后一排乐呵呵地看手机，林艺大步走了过去，来不及解释。
“雷雷把手机给我，跟我去卫生间！”
“啊？行，走！”雷欧立即站起身，把自己手机放兜里，从林艺的挎包里掏着林艺的手机……
卫生间很近，十来秒钟就到了。
雷欧守门，林艺见没人，拿出了手机，翻出了七天前的那个陌生号码！！
一咬牙，拨了出去！
嘟——嘟——嘟——，三声已过，没人接听。
下班了？周末休息？办公室没人？如果这个电话打不通，那只能赌蔡飞扬没想到了……
又一声嘟——过后！
“喂，哪位？”
一道充满磁性又熟悉的声音传来，仿若天籁。
“您您好，顾部长，是我，我是林艺，唱万疆的林艺，您给我打过电话的呵呵。”
“哦，是你啊，怎么，打电话有什么事吗？”
“有有，有一点事情要向您汇报，顾部长我长话短说！！”
“好，你说，我听着呢。”
林艺略微组织了一下语言，“顾部长，是今天我又来参加节目了的时候，无意间听到节目组要用黑幕针对我，他们对我上一轮唱万疆很不满，我记得当时票数造假，还对文化部造成了影响，嗯……”
好他妈乱啊！该从哪说起？？？
“别急，我大概听懂了，说说你的诉求。”
“我想请文化部能跟节目组说一声吗，让他们保证公平公正！”林艺讲出了诉求，又感觉说的太直接了，果然人在面对比自己层次高太多的人时，会语无伦次，总觉得怎么说都有漏洞。
“可我记得你和导演关系很好，导演也很器重你，你的话里是不是有什么漏洞？”
手机那头的声音舒缓而睿智，其实还有一丝调侃，但林艺很急，没听出来。
何止是漏洞，到处都是漏洞好不好？
回旋镖居然有一天会回到我头上！！
林艺额头冒出三条黑线，但通话时间已经过去了1分20秒了。
“顾部长，这个我也不知道是什么原因，就是我发现以后就向您汇报了，您看，万疆我都献给国家了，而且文化部也有责任管理娱乐圈乱象的哈，您说对不对？”
无奈之下，林艺只能冒着冷汗上压力了！！
“嗯，条件谈的很好，话也很有道理，我会考虑。”手机那头的语气依旧舒缓平静。
“顾部长，您一定要严肃考虑啊，我时间来不及了，我必须要回演播厅了。”
“好，我会严肃考虑。”顾明远拿着座机听筒，脸上带着一丝笑容，他感觉这个林艺很有意思。
居然在向文化部施压，和自己谈条件，还试图引导自己。
以后不得了！！
“顾部长您一定要严肃对待！谢谢您，真的谢谢您……”
缓了大概两秒钟，对面主动挂断了电话，看来时间真的很紧张，顾明远也微笑着把听筒扣上，看了看时间，还有两分钟九点整，记得节目是九点开始。
在这么紧张的时间里鼓起勇气来给自己打这个电话。
语气，状态，措词并不那么有逻辑，说明是临时整理，也许他是刚刚知道内幕，也许是刚想到我，急病乱投医……
那么那份录音，确定是故意为之了。
顾明远思索着靠在了椅背上，他不打算插手！
首先以他的身份，去插手一个小小的网络音综，站台的意味太明显，难免会让节目变得混乱且复杂，还会引来不当的猜忌。
其次没有绝对公正，如果想要水至清，文化部和派出所的人手至少得增加十倍！这个情况下并不会让事情变得井井有条，反而会阻碍行业和社会的发展……
身在这个位置，必须要适当的看透一些人和事，哪怕欣赏林艺，顾部长也决定当个旁观者。
不过林艺这个电话，倒是让顾明远对他的兴趣愈发浓厚。
他认为在保证公正的前提下，他就能赢？
林艺卡着最后十几秒回了后台，那个女工作人员正急的满地转圈圈！！
看到还剩六成气场的林艺推门而入，她眼也不直了，脸也不红了，悬着的心总算落下了……
“观众朋友们！直播间的朋友们！！《华夏新歌声》第二轮他来了！！掌声在哪里！！”
“在这里！！”
“掌声在这里！！”
观众兴奋地起着哄、鼓着掌，相当给面子。
感谢完冠名商，赞助商后，主持人何枭看向了评委席，“看起来…我们的三位评委已经迫不及待了，让我们也把掌声送给他们…，他们是——、著名词曲师段麟老师，职业唱作人谢谨老师，编曲兼音乐制作人吴今武老师…，”
“哈哈掌声太热烈了啊，我们今晚的观众实在是热情似火！！接下来！！”
“有请我们的十六位选手登场！！”

第37章：棘手！他们不要公平、他们只要蔡飞扬赢！！
“哇哈哈哈，终于来了！”
“今天也要很刺激哦。”
“卧槽？多了个新选手，那个气场全开的黑衣人是谁？”
“看着像林艺呀。”
“啊！！就是那个在第一轮把蔡飞扬按在地上摩擦，在蔡飞扬头上创造了最大票数差……”
“让菜粉哭着去投诉票数造假，…的林艺吗？”
“大神分析的很全面，正是此人！”
“妈了个蛋的，小黑子，你就作死吧！”
“别搭理他，当黑子，他一辈子没有出息！”
“今天林艺就要完了！！”
“他不可能一直好运下去的！”
……立场对立，弹幕不出意外又争吵了起来，有正义的地方就有邪恶，有粉丝的地方就有黑子，这是定律！！
现场观众也是一阵“嗷呦呦！”“那是林艺？”“很装啊！”“别说还真被他装到了！！”等嘈杂的声音不绝于耳。
三位评委也在齐齐望着舞台。
谢谨揉了揉鼻子，望着林艺有点不敢相信……
因为他上一轮除了歌曲出彩，其他真的是太普通了，可今天，这一打扮看起来比自己还帅了？？？
段麟和吴今武则是面沉如水！
国服？！
此子心机不可谓不深沉，一定是有意为之，不过穿成这样，就以为自己有机会赢吗？！
庞总早就根据你的实际情况布下了天罗地网，插翅你也没机会！！
600位观众评审团里，多了许多新面孔，为此节目组也专门发布了公告，是为了让更多音乐爱好者也有机会参与到节目中来，当时赢得了网民的一片叫好声。他们熟悉完演播厅和投票规则，也多看了舞台上的林艺两眼，就老神在在地靠在了椅背上。
贾大勇坐镇总控室，正通过画面盯着一身国服的林艺，眼中的怒火几乎要溢进屏幕。
直想把林艺这身衣服烧光！
此僚简直是狡猾如狐！
这是不仅要唱和国家相关的歌曲，连穿衣风格都动上手脚了！再任由他发展下去，他是不是都要把国家领到这个舞台上来了！！
“评委以及评审团们，接下来将是你们的时刻，更是他们的时刻……”
“请选手们暂时离开舞台，我们即将迎来今天的第一组对决！！”
“有请第一组、第一位选手！……”
主持人何枭开始把控全场。
……
……
弹幕的助威争吵声、现场的掌声欢呼声、评委含蓄犀利的点评中。
评审团成员公正的投票下……
前两组很快分出胜负。
第三组的崔凡，也轻松拿下了对手！
崔凡拿到了406票，对手仅有194票，票数差距不小，但视觉和感官冲击力，远不如上一轮让对手只得到两位数的碾压票数差。
毕竟来到第二轮后，心志不坚者，气运不佳者，颜值不高者，基本都被淘汰了。
剩下的不说能不能打，都挺耐打……
想要再创造出类似第一轮的票数差，几乎是不可能。
所以赢了的崔凡兴致也不太高，下了舞台后，看到第六组破坏了自己热点的林艺，心里就一阵阵烦躁！
但是想起被摩擦的蔡飞扬，心里又一阵痛快，很是纠结……
又是两组对决过后。
“接下来，我们今晚的第六组…，有请选手蔡飞扬登场！！”
“他今天要为我们带来的是……来自于著名歌手艾国庆老师，一首经久不衰、广为传唱、深受广大听众喜爱的经典爱国歌曲——《盛世繁华》！！”
“有请！！”
掌声和欢呼声开始在演播厅回荡……
答案终于揭晓。
后台通道处，蔡飞扬望向林艺，眼里充满了必赢的气场……
打死你都想不到吧？
想要收拾你，会如此简单轻易！就是、我也可以唱爱国歌曲！！
蔡飞扬冷笑回眸，视线缓缓离开林艺错愕的脸，登上了舞台……
果然如此，我和雷欧想到了，他们当然也能想到！林艺望着蔡飞扬的后背，脑海中自然浮现了歌曲《盛世繁华》的信息，甚至于这周林艺还听过两次。
同样有5000年的历史积淀，必然也会出现较为优秀的音乐作品，不可否认，这也是首很好的爱国歌曲！
虽然林艺觉得，没自己的好……
但这足够他打破了均势了，这次真的优势在他。
顾部长、您可千万要有所行动啊！！
我是输是赢倒是无所谓，不能这么一首振奋人心的爱国金曲，被他们黑了啊！当然蔡飞扬唱的也是爱国金曲，可正因为这样，才更需要公正公平的竞争啊！！
不不不…如果这首歌是艾老师亲自来唱，那输了也没什么，人家艾国庆是值得尊敬的前辈。
可他是蔡飞扬唱的啊，蔡飞扬是什么人？
仗势欺人，自以为是，小肚鸡肠，他怎么配赢呢！！
这一瞬间，林艺想了很多，越想…想赢的念头就越强烈。
舞台上旋律已经响起。
主歌旋律温和，副歌激昂，常规结构！
感恩现在，感恩过去，忆苦思甜主题，享受幸福生活的同时，不忘先辈们的流血牺牲……
如果硬要拿出一首歌来比较结构的话，《如愿》和这首歌有点类似，只是《如愿》比这首更细节，层次感和情绪渲染上更强。
观众听的默默点头。
谢谨和吴今武都一脸笑容，段麟甚至在第一段副歌就直接站起来听！！
歌曲进入了最后一段副歌，蔡飞扬的粉丝就忍不住了，直接霸占了直播间屏幕……
“听哭了！！”
“感恩现在的一切，感谢先辈们的付出……”
“飞扬唱的好深情，他和主旋律也好配！”
“我知道了！这是在打林艺的脸，不是只有林艺才能唱爱国歌曲！”
“对！大家都是主旋律，我看你林艺怎么办！”
“这下林艺没有偷奸耍滑的机会了！！”
“飞扬必赢！！”
“飞扬必赢！！”
“必赢！！”
‘必赢’两字，开始刷屏，潜伏的黑子也试图嘲讽两句，“脸都不要了，这是在学林艺吧？”“想想自己的人设，爱国歌曲你能唱明白？！”“建国是几年几月几日他知道吗？”……
根本不管用，真爱粉早已憋屈一周，这一刻，所有黑子只剩土崩瓦解！！
……
歌曲结束。
三大评委早已起身站立，欢呼声震耳欲聋、
有些话说的很对，爱国不分多少，深浅，有了一瞬间的代入，一瞬间的感触，贡献出自己的热情和掌声，人人都不会吝啬去做的！
评委极尽夸奖赞美之词，谢谨都以为自己说的够煽情了，没想到后面还有更煽情的……
林艺也听明白了，身为自己的音乐生涯领路人的谢谨老师，并不是单纯夸自己，把他唱感触了，他都夸。
不过相比段麟和吴今武、这俩是纯属硬夸，硬煽情…
倒是有些评审团成员还真吃这一套，大声喊着，“投蔡飞扬！！”
事情已经相当棘手，如果顾部长不出手，林艺直觉自己必输，不是对《万里长城永不倒》没信心，而是段麟、吴今武、贾大勇、他们有很大的引导主导作用，他们不要公平，他们只要蔡飞扬赢……
总控室里，贾大勇透过屏幕喜笑颜开地看着现场情况，又看了眼坐在一旁的票务统计员贾晓飞。
悠哉的端起茶水喝了一口，今天应该是真多余了吧！
庞凤坐镇天辉娱乐总经理室，点了一根细烟，表情依然没有放松……
他之所以能做这么大一个娱乐公司的职业经理人，全因一个“稳”字。
现在他眼里，‘稳’字依然没有写完整，可能…还差‘心’字最后的那一点！
舞台上蔡飞扬不断挥着手回应观众的热情，主持人何枭终于找到机会抬起了麦克风……
“感谢蔡飞扬为我们带来的这首发人深省的歌曲，我们享受幸福生活的同时，也要牢记当年那不屈的岁月！！感谢观众们的掌声！那么……我们还有第六组的第二位选手！！”
“他今天又为我们带来了他的一首原创歌曲…，哈那位观众在讲什么？让我翻译歌名！？哈哈，这次的歌名不用翻译，大家都能听得懂……”
“有请选手林艺！！带来歌曲，”
“万里长城永不倒！！”

第38章：燃爆全场、万里长城永不倒！！
万里长城永不倒？
万里长城永不倒！！
随着主持人报完幕，歌名入耳。
屏幕中的“必赢！”弹幕，居然瞬间被冲淡六成。
正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳！蔡飞扬的麾下也不全是脑残粉和黑子，大多数还是智商在线的，上周蔡飞扬不就是输给了林艺的新歌吗？今天他还要唱新歌，而且名字听起来还更显霸气。
七天前的回忆开始刀人，但、转念一想！
飞扬哥不是也唱的爱国金曲《盛世繁华》吗，那还有什么值得担心的，绝对还是必赢……
继续刷吧！！
林艺支持者和蔡飞扬的黑粉，此刻也愣住了！
林艺还要唱新歌？这也在他们预料外，虽然他们刚才在弹幕里也牛逼哄哄过一阵儿，但纯属恶心人，其实心里是没谱的。
现在也不敢确定是不是机会来了，但就是感觉有机会了啊。
趁他们发愣、刷！！
弹幕又在互相攻击，演播厅里。
听完报幕后，现场观众也出现了一瞬间的恍惚，万里长城永不倒？又是新歌？这年轻人…，甚至是新来的评审团成员，也面露好奇，纷纷把目光投向后台通道口。
谢谨在听到歌名的一瞬间也惊讶地望向了通道口，没看到人，又满眼震惊地看向段麟和吴今武…
他又唱新歌！你们听到了吗！！
嘿！这俩不愧是年长一些，都没有表现出惊讶和好奇，看表情居然还挺淡定，倒是显得自己沉不住气了……
同一时间、
京城一个装修简朴单调的办公室里。
铃铃铃、铃铃铃、！
顾明远按了免提……
“顾部长，马上到林艺上场了。”
“好的，谢谢。”顾明远刚准备挂断，又传来了声音。
“顾部长还有个事情要向您汇报一下。”
“好，你说。”顾明远伸手握住鼠标，关掉屏幕上的文件资料，邮箱，点开了网页，他提前了解了一下，在哪个平台直播。
“刚才蔡飞扬翻唱的是艾国庆老师的《盛世繁华》，现场氛围很好，评委观众都很认可，这一轮恐怕林艺机会不大……”
“嗯，盛世繁华吗？我知道了。”
“还有顾部长，林艺要演唱的又是一首新歌，名字叫做万里长城永不倒！”
“哦？”直播页面已经打开，林艺刚登上了舞台，一身国服，尽显气质出众……
顾明远不禁眼前一亮，低头看了眼自己灰色的“国服”，又抬起头看向屏幕，“好，我看到画面了，辛苦了小刘。”
“顾部长这是我应该做的！”
电话挂断，顾明远把声音调大了一些，揉着额头靠在了椅背上，望着屏幕中正朝着观众鞠躬的林艺，疲惫的脸上露出微笑。
今天事多，他可没空一首一首等林艺，所以安排了秘书盯着。
看林艺这身穿着，还真的是精气神十足的年轻人。
万里长城永不倒吗，歌名也是很有气势。
对手唱了艾老师的《盛世繁华》，看来是针对上一轮，讲求了一些策略了，林艺无意间发现了这个情况，所以才找我要公平？
公平，哪里有绝对公平，既然参与其中，就要认可他的运行规则。
把这当成你社会上的第一课吧。
少耍些小聪明！！
舞台上，林艺深呼吸两口，握紧了手里的麦克风。
谋事在人，能做的都做了，如今再多想已无益，自己也并非浪得虚名只是一个歌曲搬运工！
这周除了冥想和锻炼身体外，也专门研究练习过，该用什么唱腔、什么站姿、如何用肢体语言衬托歌曲气势……
现在该出手了！
双腿分开站立，比肩稍宽，左手持麦，右手食指拇指轻扣背在身后，一个OK手势，告知摄像和音频自己准备好了。
前奏响起，观众安静了下来。
一开始就是密集且强劲的鼓声、搭配着单调有力的电吉他声，奠定了歌曲的基调，强硬！
休息区的雷欧目不转睛盯着屏幕，他录制的合声要来了。
“啊啊啊啊啊~~~啊啊啊啊啊~~啊~~~~”
合声像是在呐喊，在鼓声的渲染下，力量感更足，继续表达强硬…，演播厅里除了段麟和吴今武、李晓以外，其他人瞬间就提了精神…，这段前奏，好燃！！
林艺把麦克风交到右手，在呐喊声中拿到了胸前，左手握紧拳头，胸腹发力。
“昏睡百年，国人渐已醒！！”
这句唱腔浑厚有力，掷地有声！有叶振棠的质感，质感之余又增添了更多力量，这是一个十年编曲师的个人理解……
好有气势！！
唱的粤语！？
居然是粤语歌！！
暗地里，惊讶四起，谢谨早已进入状态，全神贯注，连段麟和吴今武都不得不集中精力了，这个伴奏居然是粤语歌？
和声和鼓声交相辉映，气势还在拉强。
在无数人，场内场外、包括唯一知情者雷欧，和贾大勇、庞凤、顾明远兴奋、凝重，惊讶的眼神中……
林艺左手握拳垂在身侧，右手麦克风微微抬起一些，目视全场，节奏要起来了。
伴着密集的鼓声，唱腔带着力量，节奏也快了许多！
“睁开眼吧，小心看吧！”
“哪个愿臣虐自认！！（咚咚、配的鼓声）”
“因为畏缩与忍让，”
“人家骄气日盛！！”（咚咚！）
“开口叫吧，高声叫吧！！”
“这里是全国皆兵！！（咚咚）”
“历来强盗要侵入，”
“最终必送命！！”
鼓声，依然是鼓声；热血，好像有热血在沸腾。
那么，鼓声是这首歌的主节奏！！
某些专业的听众正猜测着，古筝悠然入耳，曲调瞬间变得温柔，林艺的脸上多了一丝欣慰，他看到谢谨老师站起来了，观众席里有不少观众也站起来了，不用想，一定是歌词让他们有了感触！
其实在林艺看不到地方，休息区的雷欧听完合声就在站着听了，后台的几个选手也站了起来，包括沈安淇；贾大勇也站在办公桌旁边双手撑着桌面，有一部分是被歌词感染，更多的是在直呼，“好险好险！！”
顾明远虽然没有起身，但身体坐的笔直，脸上的疲惫也消散了，取而代之的是凝重。
随着古筝加入，曲调变得温柔，唱腔也随之温柔……
“万里长城永不倒，”
“千里黄河水滔滔，”
“江山秀丽，叠彩峰岭，”
“问我国家哪像染病！！”
鼓声再次密集，林艺把麦克风交给左手，右手握紧拳，横在胸前，伴随着节奏，挥舞着……
“冲开血路，挥手上吧！”
“要致力国家中兴！！”
“岂让国土再遭践踏！”
“个个负起使命！！”
更多的人站起了身，顾明远也不例外，听到那句“冲开血路，挥手上吧！”他浑身一震，扶着靠椅把手就站了起来，目光紧紧盯住了屏幕中的林艺……
鼓声弦乐很燃，弦乐的节奏引导着合声……
“啊啊啊啊~~~~”
“啊啊啊啊~~~~”
不知道是不是看花了，林艺泪光浸润的眼眶中，好像看到吴今武也站起来了，如果是真的，那么他还有救……
自己就是这点不好，容易情绪化，还爱为别人着想。
弹幕本来一直处于安静状态，趁着间隙不知道谁发了一句。
“我知道了！那些合声不是呐喊！”
“是在不甘、屈辱、绝望中，他们饱含信念和热血的嘶吼啊！！”
“他们…”
“是的，他们。”
“啊啊啊，别刀我，呜——”

第39章：胜负已分，蔡飞扬赢了？庞风的判断！
他们是谁？不难理解……
那些在国家生死存亡之际，放弃了生命，放弃了一切，让我们重获新生的人们。
他们有的倒在了泥泞的暗巷，有的倒在了最珍贵的人面前。
有的倒在了黑暗里，有的倒在了黎明前，甚至已经伸手触碰到了那一丝光亮。
冲开血路，挥手上吧！！
那的确是一条血路。
可为了使命，他们义无反顾……
休息区都是沉重的呼吸声，雷欧感觉两个拳头要捏碎了，他知道这首歌燃，但万万没想到，唱出来会这么燃。
有友如此！与有荣焉！！
身在观众席的李晓也摘下眼镜，抹了抹眼睛，视线有点模糊了。
后台的选手几乎全部呆愣当场，沈安淇瘪着嘴，看样子要哭了。崔凡则是趁着间隙看向了通道口的蔡飞扬，他又一次碰了硬骨头！！
蔡飞扬的脸颊微缩因为被他从里面咬住了。他不甘，也不服，凭什么！
凭什么他能写这样的歌？！
总控室里，贾大勇紧盯着平板，拳头撑着桌子摩擦着，有了上次的教训，这次导播没有发瓷，不断给着舞台上的林艺近景，远景，还照顾着观众席和评委席……
很多观众都站起来了！
谢谨站起来也就罢了，他本来就对林艺有好感，而且和咱们也不是同道中人，他这种人在娱乐圈活不久的。
可你吴今武怎么也站起来了！！
你为什么要站起来？？
庞凤也在站着，刚刚起身。
作为一个50岁的南方人，他听的懂粤语，每个字都能听清，如他这般睿智的人，对歌词的理解远比其他人透彻，他脑海中已经有了画面……
那个年代，内忧外患，群敌环伺，有这么一群人。
在危难和绝望之际挺身而出，把生死，不，把所有置之度外，只为护卫祖国的大好河山。
“万里长城永不倒，这份气节，还真的没错！”
可爱国是爱国，立场是立场，胜负已分，蔡飞扬赢了！
庞凤理智的在‘稳’字上，加上了‘心’的那最后一点。
……
……
《万疆》是他写的，这首歌也是他写的？两首歌不管是旋律，歌词，理念，完全迥异！
他到底是怎么回事？！顾明远脑海中全是谜题……
刚才近景镜头中，还能看到他挥舞的手臂都在微微颤抖，这个林艺！
弦乐声在从高处在回落，鼓声突然变得密集且狂躁，弦乐归来时古筝再一次融入……
顾明远往前凑了凑，让自己离电脑屏幕更近了一些，看着林艺又拿起麦克风，柔和的声音传进耳朵。
“万里长城永不倒，”
“千里黄河水滔滔，”
“江山秀丽叠彩峰岭，”
“问我国家哪像染病！！”
鼓声逐渐密集，最燃的要来了！！顾明远忍不住也握住拳，学着林艺挥舞手臂，跟唱着。
“冲开血路，挥手上吧！！”
“要致力国家中兴！”
“岂让国土再遭践踏，”
——“个个负起……”
“这睡狮渐已醒！！”
换词了！居然……
尾奏结束，林艺松了松麦克风，手心都是汗。
这才注意到，自己正站在舞台正前方的边缘，再往前走两步，就要掉进气氛组里去了，气氛组这些靓女们雪亮又带着侵略性的眼神，还真是让人紧张。
回头看了看距离舞台中央至少得有五六米远，怎么过来的没印象了。
这周研究练习的那一套手势站姿，在歌曲后半段成了无用功，正常来说，歌手要引导歌曲，明显这首歌在引导自己……
歌，又选对了！
浑身的那种酥麻感消散了一些，林艺赶紧朝后退了两三米，远离气氛组，才能看见评委席，三个评委都在站着。
谢谨站得笔直，浑身都在透露着激动，真是真情流露啊！
正中的吴今武右手扶着座椅站着，脸上的情绪很复杂，看不透他……
段麟站的就有点意思了，站也站不直，又碍于其他两个评委都站着自己也不好坐着，反正是怎么看怎么别扭。
呵呵，他也有今天！
林艺双手合十垂在身前，朝着评委席，和98%站起身来的观众们深深鞠了一躬……
至于那剩下的2%，他们重私欲，轻道义，如果再遇危难之际，最好提前刀了！
哗——！
哗哗哗——
掌声来的很突然，异常热烈。
主持人何枭满脸红光，大步迈上了舞台，就站在林艺身侧细细打量着他，没有打扰观众的掌声。
掌声持续的时间很长，待掌声褪了一些，何枭才拿起麦克风，语气略显激动。
“感谢！感谢！！感谢林艺带来的！原创歌曲…万里长城永不倒！！”
“感谢大家的掌声，非常感谢！那么…”
“接下来，有请我们的评委为歌曲做出点评…让我们先有请……”何枭望着三位评委，坐在中间的吴今武脸色极为不好，甚至视线都没在舞台上，正盯着桌板发呆，看来是拒绝的姿态，想起上一轮他和段麟之间的推诿，看来还得让谢谨首当其冲了！！嗯？！
“哈哈观众朋友们！我看到段麟老师已经把麦克风放在嘴边了，他有些迫不及待了！！有请段麟老师！！”何枭高声喊道。
段麟早就想好了要第一个出头，反正已经选择了天辉娱乐和蔡飞扬的阵营，早晚要说。
不如先他吴今武一步表达自己坚定的立场。
抢占先机！
他在听林艺唱的时候就在揣摩措词了……
按理来说，今天的评价应该极为简单，毕竟蔡飞扬唱的可是艾老师的《盛世繁华》，可这首《万里长城永不倒》居然给自己制造了不小的困扰。
不过，难不住他！！
避重就轻！！
“第六组居然出现了两首爱国歌曲，真的是让人意外，林艺演唱的这首万里长城，情绪渲染很足，不过呢……”
段麟话锋一转，
“身为一个评委我必须要说出我的真实感受…”
“呕呕呕~~~~~”
观众席已经传来嘘声，段麟咬咬呀，“这首歌和万疆相比，我更喜欢万疆！！”
果然这句话说完，嘘声小了一些，既然是和万疆对比，那算了……
“万疆是以歌颂赞美为主，表达了歌手对祖国的崇敬赞美之情，就像蔡飞扬演唱的艾国庆老师的那首《盛世繁华》一样……”
段麟再一次丝滑转场，“作为备受尊敬的艾老师，他的这首《盛世繁华》在提醒我们，在感激过去的同时，更应该着眼于现在，着眼于未来，相比较起来，这首《万里长城永不倒》从理念上就略显单薄，如果一首歌听完，激起的都是负面情绪，或者说是戾气，会不会有一些不妥……”
“这是我的看法，谢谢！”
嘘声中，居然还有掌声？？
林艺微微一愣，这都能被他圆回来！何枭也是一愣，连远在京城的顾明远都微微一愣！
这时，有一道声音传来。
“我不赞同段老师的看法！！”

第40章：三大评委的斗智斗勇！
是谁！
谁在说话！！
因为声音是通过麦克风回荡在演播厅的，观众哗啦啦，有的看向舞台，有的看向评委席……
林艺和何枭视角最好，一眼就看到了提起麦克风的谢谨。
导播速度也很快，画面立马切到谢谨，直播间观众看到了…哦？是他！
“看来谢老师有不同看法……”主持人何枭面带微笑，正要继续开口。
“谢谨老师是认为艾老师的《盛世繁华》比不上这首歌吗？”段麟混迹娱乐圈多年，当然不是好惹的，听到质疑立马就转变了思路。
以势压人！
是啊，这首《盛世繁华》经久不衰，金曲无疑！
而且艾老师德高望重，按照这个思路来理解的话，段麟的说法也不无道理。
两位评委居然针锋相对了！何枭赶紧圆场，“呵呵，听歌就像看电影一样，听完看完后每个人都有自己的感受，难免……”
“艾老师的《盛世繁华》当然让人尊敬！”谢谨直接打断了主持人的话，“但我纠正的是你的说法。”
“我认为这首《万里长城永不倒》理念不仅不单薄，还很饱满，而且，段老师所谓的负面情绪和戾气，我完全没有感受到，我感受到的是民族气魄、正能量，和勇往无前的斗志！！”
嘶，感觉更有道理啊！
林艺默默点了点头，认可度持续增加！主持人何枭也轻轻点头，连远在京城的顾明远都点了点头。
贾大勇却皱起了眉头。
这谢谨是因为刚复出不久，价格便宜搞来的，毕竟网络音综嘛，投资赞助有限，这谢谨相貌还行，也有点路人缘，半卖半送就弄来了……
本该是个无关紧要的人，可怎么又冒出来了个林艺。
两个都该无关紧要的人。
要他妈惹多少事啊！！
“林艺在演唱这首《万里长城永不倒》的时候，我有注意到现场很多观众都站起来了，我想问一下你们为什么会站起来……因为那些流畅在血脉里传承，是不可磨灭的，而这首歌刚刚点燃了我们的传承！”
掌声起来了，落下的时候，谢谨才继续开口。
“两首歌都让人尊敬，我不去作对比，只是希望评审团成员认真考虑一下…现在站在舞台上的林艺，他只是一个22岁的毕业生！”
“以他的年龄和阅历能够写出这样的歌，不值得惊叹吗？不值得寄予厚望吗？不值得给予肯定吗……林艺你不用脸红，也不用害羞。”谢谨正说着话，突然发现林艺脸色发红，不由的会心一笑，
“大家看到了吗？他不仅没有为此骄傲，反而还如此谦虚，这样的林艺还不值得你们的肯定吗！！”
这句话说完，谢谨再次朝着舞台上的林艺点头一笑，放下了麦克风。
话说的痛快，也说的很直白了！
他刚被雪藏了五年，其实他也不想和段麟交恶，可是听完段麟的言论，就有四个字冒了出来……
追寻真我，敢怒敢言！
有点冲动了呀……
林艺脸色还在保持微红，这谢老师还真的眼尖，谦虚害羞其实可以不提的，只说歌多好就行……
段麟脸色乌黑，凌厉的目光从谢谨的脸上移开，你特么每期能领多少钱？！第一轮也是这样，第二轮更放肆了！你是真不把天辉娱乐当回事啊！
不值得跟将要退圈的人计较！段麟把期待目光转向吴今武，意思很明显。
老吴，你上！
说他！！
吴今武立刻就意识到了段麟眼神中表达的意思，他迅速避开了目光，又转向了小桌板，他有点乱。
这首歌！这首《万里长城永不倒》太合适了！！
《大侠霍真》的插曲，片尾曲基本上都确定了，唯独代表灵魂的主题曲，还没有着落…
最近也收到了很多投稿，导演还专门请了作曲大咖量身定做，但都感觉差点儿意思，作为音乐的监制和指导，吴今武对剧本、剧情和这段历史相当有研究。
他现在知道差什么了……
那几首主题曲，太过于表达霍真的个人英雄主义了！
在那个时代，霍真只是具有引导性和标志性的人物之一，他所做的事情，也是无数有志之士想要去做的，事实也如此，电视剧的拍摄也在呈现这种效果，以霍真为引，展现的是全国爱国志士的无畏信念……
层次，瞬间就升华了！
睁开眼吧，高声叫吧，这里是全民皆兵！！问我国家哪像染病！冲开血路，挥手上吧！！
听听，这歌词，这旋律和气势，就跟量身定做一样…这两周经历的事情，简直是巧合到了诡异！！
“吴老师，您，您准备好了吗到您了……”吴今武迟迟不说话，主持人不得不催促一下。
导播也把画面切到了吴今武的脸上，吴今武抬了抬头，看到何枭疑惑的眼神，和林艺审视的眼神（心虚产生的错觉），把手放到了麦克风上。
这小子不仅狡猾还很阴险，我要是指责他，他报复心还强……
说不定还真能把主题曲扣在手里不让用，毕竟他年轻气盛，连天辉娱乐都不怕。
“咳嗯。”
可招募费有十几万呢，他不在乎？他为啥在乎啊，他万疆不得赚个大几百万？
“嗯啊，咳……”
那天辉娱乐怎么办？岂不是显得自己背信弃义了，得罪天辉娱乐也不妙……
“这个吴老师呵呵，请您，您该点评了。”何枭这么激情的主持人有点结巴了，他想控场可真控不住，这吴老师也不知道在干嘛，不停皱着眉头拔胡子……
当着摄像头的面，拔胡子，怎么想的啊！！
上千万观众都看的稀里糊涂的，看的人纠结的！
段麟在他旁边坐着都快崩溃了……
“我赞同段老师的看法。”
吴今武可算开口了，开口第一句就让段麟脸上露出了冷笑，不经意间瞟了眼谢谨。
“我也十分赞同谢老师的看法！！”
段麟脸上的冷笑消失了，老吴你傻乐？
“谢老师的说法很准确，在那个年代，有无数领军人物，他们以身作则，用自己的实际行动，影响着无数国人，历来强盗要侵入，最终必送命，我们华夏人不是东亚病夫！！”一不小心说过头了，吴今武赶紧拉了回来。
“当然，我更为尊重艾国庆老师，他的那首《盛世繁华》绝对称得上爱国歌曲的典范，深受听众们的喜爱，嗯……”
“对！就这些。”
吴今武放下了麦克风。
两不相欠，好了吧？反正布局都布了，也不差自己几句好话了……
这些话说完，别说段麟人有点傻，就连谢谨人都傻了。
吴老师对歌曲感悟这么深的吗？他怎么能联想到这么多的？
林艺有点想笑，他大概知道，吴今武应该担心自己不让出这首歌，被逼的。
可自己才不会和18万过不去。
知道自己那五年过的多惨吗？！他再也不想过穷困潦倒，被人催着还账，堵录音棚的日子了……
主持人何枭看起来也有些惊讶，但本着职业精神，立马调整状态。
“感谢三位评委老师的精彩点评！！”
“有请蔡飞扬选手，登上舞台！”
蔡飞扬上了舞台，望了谢谨一眼，又看了看吴今武和段麟，站在了林艺身边。
“接下来的时间，就要交给我们的评审团们了……”
“华夏新歌声，第二轮第六组，蔡飞扬《盛世繁华》、林艺《万里长城永不倒》，600位评审团成员即将要为您喜爱的演唱，投出您宝贵的一票！！”
何枭抬起手腕看了眼时间，“请大家做好准备……”
“这就要投票？”
顾明远脱口而出，语气不算沉稳，听起来还有些焦虑……

第41章：黑色三分钟
“相信飞扬！相信盛世繁华！飞扬必胜！！”
“求求，求求了，投万里长城！！”
“盛世繁华！！”
“万里长城永不倒！！”
“今天必须拿下，飞扬必胜！”
“林艺加油！双杀！”
主持话音刚落，直播间的双方观众就开始为自己的立场祈祷助威了。
600位大众评审团成员，都低头看向手中的小平板，现在还没开启，属于锁屏状态。他们有的面露犹豫，有的已经有了答案，其中的大概100名成员，早已做好了准备。
他们的任务是在1分30秒，到2分30秒这个时间段。
顺其自然的投出自己具有决定性的一票！
气氛灯暗了下来，两束追光灯，直射舞台上的林艺和蔡飞扬。
蔡飞扬是有底气的！他恨林艺的才华…，但他知道，天罗地网，早已布下！
段麟和吴今武是知道结果的！只是段麟心情实在是不好，脸色铁青，他到现在都搞不懂，吴今武刚才演的一出，是什么戏？？
很多人都在纠结，谢谨、李晓、雷欧、沈安淇，崔凡……
林艺脑子也乱糟糟，他完全处于没谱状态……
主持人何枭大手一挥！
“投票正式开启！”
“倒计时3分钟！！”
咚！！随着一声炸裂的音效响起。
舞台的大屏幕开始播放两位歌手的精彩瞬间……
演播厅瞬间安静，所有注意力都集中在了观众席中间部位的大众评审人员身上！
“3分钟！？”
这下顾明远的语气明显是焦躁了，他刚找出来一本纸质通讯录，心里在暗忖。
不是有个节目是全唱完才投票的吗，这些节目就没有行规约束吗？
而且也不给赞助商留出足够的广告宣传的时间？这样怎么能促进商业娱乐结合，让行业持续良性发展呢！
直播画面切换，“起飞点读机，哪里不会点哪里，soeasy，妈妈再也不用担心……”
顾明远的心情更差了，快速翻看着通讯录。
找到了，杭城文化局局长：赵坤！
立即在座机上按出号码……
杭城一个高档量贩KTV。
“赵局，你手机好像响了。”
“我媳妇打来的！关音乐都别说话！！”赵坤从兜里掏出手机，定睛一看，‘文化总部顾部长’！！！
蹭地一下，赵坤站起了身，直冲卫生间而去。
把几个男女朋友看的一愣，他们知道赵局怕老婆，没想到怕到了这个地步。
咱们这又不是荤场子，有这个必要吗？！！
赵坤背靠卫生间门，说实话在文化局干了十五年，从来没有接到过这个号码的来电，他都以为存这个号码多余了，可这个号码现在打过来是是是要干嘛啊啊？！
颤抖着按了接听……
“刘秘吗？您好…”
“我，顾明远！”
一道低沉，严厉的语调传来……
“顾部长，您好，您…”
“我说，你听清楚！”
“是！”赵坤赶紧按了录音。
手机那头的语速很快，语气也很重。
“现在有一个叫做《华夏新歌声》的音综正在杭城星光演播中心举办，上周关于该音综疑似票数造假的情况被众多正义的网民举报到了文化部，影响极其恶劣！”
“经过商议，处理结果如下！口头做出警告，确保节目公正公允！文化部会在明日安排后续的跟踪调查，一旦发现确有票数造假的情况，当做典型，严肃严厉处理，绝不姑息！”
赵坤：“……”
“以上内容，两分半之内传达给华夏新歌声导演贾大勇！”
赵坤：“！！”
“我在电话前，等你两分半！听懂了吗？”
赵坤：“明白，顾部长！”
“好，不必提我的名字，我等着你回电！”嘟嘟嘟嘟嘟。
贾大勇造假！处理他！不，警告他！！两分半！不能提顾部长！回电话！！
贾大勇是谁？？？
冷汗簌簌而落…，新歌声、星光演播中心，那谁！他送过礼，送的什么？有电话，程星光！！
18秒过去了……
赵坤翻看通讯录，找到了，程星光！快速拨出了电话。
嘟……嘟……、电话接通。
“哈喽呀，赵哥。”
“别废话，听我说！！”
“好的，赵哥您说，小弟听着……”
“你现在立即给我找到贾大勇的电话，争分夺秒！争分夺秒你能听懂不？！！”
对面一听这语气也意识到了事情的严重性，声音里都带了哭腔，“哥啊，您得告诉我贾大勇是谁啊……”
“贾大勇在你的演播厅里搞节目，你问我他是谁？？？”
完了，肯定是完了！！
赵坤有点崩溃，连程星光都不知道贾大勇是谁……
让下属去查，通过节目组获取联系方式，黄花菜都凉了！！
部长级别的领导，他们喜怒无常的，挥挥手自己就可以告别文化局了，都不要缘由的，这还不算过分，更过分的话，他要是想收拾自己，都不用重新找工作了，干到这个级别，谁还没点小把柄呢。
手机里的氛围很安静、安静的可怕……
夺命倒计时还在继续，已经1分32秒过去了……
“贾大勇！贾大脸！3号厅、贾导，我知道这个人！”手机那头的程星光终于打破了沉寂。
“电话给我！！”赵坤仿佛抓住了救命稻草，猛喝一声。
“等我查，查，有登记！！”
………
顾明远望着电脑屏幕上的广告倒计时……
他这回想要个公平了！
他想知道林艺的这首《万里长城永不倒》和《盛世繁华》之间，纯粹的输赢……
有个人好奇的使然，也有对这首歌和林艺的重视。
毕竟《万疆》已经在走流程了，这首歌，有可能，还得走……
有必要满足一下当事人的诉求，咱们是文化部，又不是抢劫犯！
只是这个时间，顾明远看向屏幕，倒计时进入22秒了，亲自联系已经是最快的方案，这个公平能不能来，也只能听天由命了。
可顾部长忘了他曾说过，没有绝对的公平。
投票开始后的第2分30秒，预定的100票已经加在了蔡飞扬身上……
他们并非对《万里长城永不倒》和谢谨的点评没有感触，而是生活和个人喜好之间，选择了前者。
赵坤局长也放松不了一点，他濒临崩溃，还没拿到号码……
画面回归。
“咚！”
音效声又一次响起，三分钟投票截止！！

第42章：陌生号码又来了？？？没完了这是？？？
音效声响，灯光闪烁。
演播厅本就安静，这下更安静了。
弹幕骤停，在线网民齐齐盯向画面，摄像正把镜头拉远，几乎覆盖了评审区域。
600位评审团成员表情大差不差，都在脸上表现出了严肃和凝重。
画面再切，舞台上的林艺、蔡飞扬、主持人何枭，出现在直播间。
“线上的观众朋友们，欢迎回来！！”何枭捕捉到摄像头，立马恢复职业状态。
“我相信大家一定像我一样激动和期待！！刚刚我们的600位评审团成员已经全部投票完毕，现在我们的票数公证员正在进行统计，请大家再稍等片刻……”
一双双雪亮期待的眼神盯向了舞台。
两分三十秒已过！
没有接到回电，顾明远也知道有些难为赵坤了，身子朝后靠了靠，面无表情地看向了电脑画面。
卫生间里的赵坤身上的汗水已经浸湿衣衫，脸也是灰败的颜色。
时间上已经被判了死刑…，可他怎么能放弃，怎么敢放弃！
他还在为那通来电，甚至都不知道是为了谁，在饱受折磨。
和程星光的通话没有挂断，通话时长还在增加，2分16秒，总计-算下来，已经超时12秒了……
手机那头的程星光，情况也差不多，他也不知道自己是为了谁，甚至都不明白为了什么，反正就是争分夺秒……
“有了！！”
演播厅的总控室里。
贾晓飞把票数统计的平板缓缓转向贾大勇……
贾大勇眯着眼，猫着腰往前凑，平板上的文字数字越来越清晰……
！！、如此难杀！
居然在评委二比一的局面下、蔡飞扬唱了《盛世繁华》情况下、还安插了100个评审团成员的前提下、都没有把林艺拿下！！
林艺301票、对、蔡飞扬299票。
两票之差，林艺又赢了！
哼哼、！贾大勇脸上挂上了残酷的冷笑。
虽在预料外，但这也正合他意，如果蔡飞扬直接票数领先，那自己的参与感在哪？！报复的快感在哪？！
甚至未来的某一天，他必须要亲口告诉林艺……
当年，你本该赢的，可你输在了我手上！！只怪你惹了不该惹的人！！
大家都是爱国歌曲，心理负担不存在，贾大勇把手伸向了面前的平板，只需要轻轻调动……
嗡嗡嗡、滋滋滋…、还伴随着炫酷的音乐，手机响了。
贾大勇看向手机屏幕，先按住了桌面的对讲机，“舞台舞台，和评委聊两句，拖拖时间……”
“咳嗯，”听到回应，贾大勇才接通了电话。
“庞总，您怎么打电话来了？”
“票数情况如何？”手机那头语气平静。
“飞扬299票，林艺301票多了两票……”贾大勇说着话，看到一个陌生的号码进来了，按了挂断。
“票数不宜调整太多，五票以内，飞扬303票。”
“好的庞总，您放心。”有了主心骨的安排，贾大勇心里更有谱了，只是陌生号码又进来了，再次挂断！
“好，多谢了，辛苦了！”庞凤挂断了电话…那个陌生号码又来了？？？没完了这是？？？
再挂！还来！！
这么执着？贾大勇皱着眉头看着号码。
有6有8数字挺吉利、这样的号码，诈骗骚扰的可能性不大……
看到舞台上何枭和段麟正聊的嗨皮，要不接了吧，万一有啥事呢，贾大勇按了接通。
“喂……”
“贾大勇！是贾大勇吗！！我是杭城文化局局长赵坤，你可以向演播中心的程星光确认！！我现在郑重的警告你！！你负责的节目新歌声，涉嫌票数造假，性质非常严重！！大量网民已经投诉到文化部！！”
“如果你继续造假行为不知悔改，我们会严查严办！这不仅关系到你，连整个星光演播中心都要跟着遭殃！！程星光，我都不会放过他！！”
声音很急促很暴躁，怎么形容呢？
就像被人用枪顶在头上，在拼了命的交代问题，生怕交代的慢了，就被一枪爆头了。
疯子！！这人一定是疯子！！
还文化局，黑涩会都没这么威胁人的！！
“你有没有听清楚我说的话？”这句话的语调更重，威胁的意味更浓……
“我…听清了。”贾大勇犹豫着回道，有些事宁可信其有，可他妈的就是好乱，好乱啊！！
“我再重申一遍，接下来我会组织人手，立即对你们的投票问题进行彻底的、细致的严查！不会留下一丝侥幸！！这次听清了没？”
“听清了赵局长！”这次贾大勇没有犹豫，回答的很干脆。
完全分不清对方是真是假，但对方的语气和说出来的话，实在是太骇人了！
“好好好！听清了就好！不打扰你的工作了！”
赵坤挂断了电话，冒着冷汗，看了眼时间。
比顾部长规定的时间超了53秒，可能已经涉嫌严重违法违纪了。
贾大勇你也别怪我这么冲，我都命悬一线了，你还T.M挂我五次电话！！其实下属都说我是个温和的领导，我其实挺温和的，为什么要摊上这样的事啊！！
赵坤咬咬牙，回拨了那个让人心惊肉跳的号码……
什么情况？什么情况，什么情况啊？！
贾大勇一团乱麻，身边的贾晓飞低着头，一句话都不敢说。
电视台那么多综艺，我一个网络音综，你一个局长直接恐吓导演，可信吗？太假了吧？有这个必要吗？
可不管信不信，贾大勇的手却万万不敢再伸向面前的平板……
对，程星光！！
那个疯子连程总都要连带。
存着他号码，贾大勇记了一下刚才的陌生号码，一个电话也拨了出去……
直播间有些耐不住了，各种质疑弹幕飘屏，“结果呢，公布啊！”“干嘛呢？聊起来了？”……
演播厅也起了骚乱，紧张的气氛全被破坏了。
“主持人！！还没统计出来吗？”
“这多都多长时间了！”
“故意的吧，不会是在搞黑幕吧？？”
“是啊！！你们这样很容易让人联想啊！！”
“你倒是给个说法啊，就这么干等着……”
面对观众的质疑，主持人何枭也相当崩溃，耳麦也没声音，也不加段广告，完全把这舞台扔给了他一个潦草的主持人！他带动气氛还行，突发状况真应付不来啊！！
“不好意思不好意思，刚才统计票数时，电脑突然黑屏了，麻烦大家再稍等下正在重启电脑…谢、谢老师，您还是坚持认为，林艺的赢面更大吗？”何枭只能再次挑动话题，把谢谨拉下水……
根本没用，演播厅的骚乱还在持续……
整个演播厅，淡定的只有三个人，段麟、吴今武和蔡飞扬，蔡飞扬甚至还撩了撩头发，他知道为什么会出现这种状况。
因为贾大勇在思考让自己怎么赢！！
终于，在演播厅暴乱前。
一个身穿蓝色制服的年轻女性，手持微型平板，匆匆跑上了舞台。
“来了来了！观众朋友们……”何枭赶忙接过平板，“票数已经统计完毕，答案就在我手中的平板上！！接下来让我们一起来见证，这个紧张的时刻！！”

第43章：票数公布！一个大胆又邪恶的念头……
骚乱声终于停歇。
直播间里也再次凝重了起来。
如此紧张的时刻，蔡飞扬的脸上居然出现了一丝若有若无的笑意，皮笑肉不笑的感觉。
“林艺，这样的一首歌输了，你会很不甘吧。”
林艺听到了蔡飞扬的低语看向了他，他很聪明，知道攻击弱点！输了的话，自己一定很不甘心，比《万疆》输了还不甘心。
“你不甘心，那我心里就痛快多了。”蔡飞扬再次挡着嘴唇低语，报复的快感，正在他血液里流畅……
嘁！林艺朝着蔡飞扬强行挤出一丝冷笑。
把希望寄托在别人身上，心里真的是空落落的。
可现在顾部长是自己唯一的稻草……
只是这么大的一个领导，对于一个小人物的请求，很难说，人家会不会在意。
思索中，主持人何枭已经点开了手中的平板，脸上立即露出了惊讶表情。
“真能演，快点吧。”评委席上的段麟暗暗嘲笑一声，结果早在他心中。
吴今武靠在椅背上，他也是知道结果的人之一，只是看他表情有些心事重重，他还在为《大侠霍真》的主题曲担忧。
三位评委里只有谢谨最为认真，双手撑着座椅把手，激动地盯着主持人手中的平板，他希望林艺赢！
何枭把麦克风放到了嘴边，深深提了口气。
“华夏新歌声第二轮，第六组！现场600位大众评审投票结果现在揭晓…，”
“蔡飞扬299票！林艺301票！！两位选手两票之差！！”
“林艺晋级12强！蔡飞扬暂时待定！！”
……
林艺晋级？
蔡飞扬又待定！！
两票之差？！这么刺激！！
观众瞬间上头，欢呼哀叹不绝于耳、实在是赢的有够惊险，输的有够憋屈……
大众评审团成员们互相张望着…，难以置信的情绪在蔓延，有的在努力回顾，是不是自己点错了？？
公布结果的刹那，谢谨就双手握拳，面露欣慰，是他想看到的结果！他想看到这个才华横溢的少年，用这一首热血激荡的歌，赢下这一场对决！去证明，才华是有用武之地的！！
段麟脸上的嘲弄还没散去，听完票数就这么定格在了脸上……
吴今武的心事也被瞬间冲散了，求知的目光盯着舞台。
蔡飞扬输了？怎么输的，为什么会输呢？庞总布下的天罗地网呢？两票之差，怎么可能会是这个票数差？贾大勇无动于衷吗？他不会真的站林艺吧？
无数谜题，在他俩脑中炸开，一个也得不到解答。
身在局外的人，就纯粹很多。
他们只为自己看到的听到的事物，激动或是震惊……
观众席一侧的李晓接连蹦跶几下，突觉不妥，脸色一红停了下来…，雷欧也是满脸红光，忍不住的就想大吼一声，“爽！”忍住了。后台的选手们也是感觉紧绷的神经松了一下，然后又震惊地望向屏幕……
直播间的网民们在听到结果的那一刻，也立刻开始表达自己想法。
“好刺激！！居然两票之差。”
“啊啊啊，林艺赢了，万里长城拿下了！”
“我不甘心！只要多一个人投飞扬一票，结果就不一样！”
“最大票数差，最小票数差，林艺大小通杀！！”
“我不相信！不可能，票数一定有问题！”
“蔡飞扬粉丝哭着举报去吧！！”
“举报！必须举报！！”
“呜呜呜——，我的万里长城永不倒赢啦，太难啦！”
“兄弟们，冲开血路，挥手上吧！！”
“还有姐妹们……”
……
任凭外面血雨腥风，十来秒过去了，林艺和蔡飞扬还呆愣当场……
我待定？我输了？怎么可能？！我才放完狠话！！
蔡飞扬根本不信，那从上周开始的准备和安排算什么！？他两步就走到了主持人何枭身边，“你是不是说反了，你刚才说我待定？？”
何枭把小平板递到了蔡飞扬眼前，林艺也赶紧大步凑了过来，他确实有点小激动，但顾不上激动，因为更多的是迷茫。
林艺和蔡飞扬挤着头，一起盯向屏幕。
明晃晃的答案就在屏幕上！！
林艺301票、蔡飞扬299票。
确实是赢了，但只赢了两票……，对林艺来说，比输了还不可思议！
从歌曲的角度出发，林艺认为《万里长城永不倒》要比《万疆》好（林艺他个人喜好），那就更比蔡飞扬的《盛世繁华》要好的多，而且自己在各方面都做足了准备，用《万疆》的票数做对比的话，不应该只赢两票的。
尤其是今天的蔡飞扬，一直表现出的是必赢的状态……
那说明他和贾大勇肯定有密谋，自己的分析绝对准确。
那么问题出在哪了呢？
顾部长插手了，给贾大勇造成了巨大的压力，他不敢对票数做手脚？所以…自己本该赢了50多票，担心蔡飞扬输的太难看，给他调整了48票…不太合理。
如果顾部长真插手了，他估计连1票都不敢动……
那是这样？
顾部长没有插手，贾大勇他心虚的认定，蔡飞扬的《盛世繁华》比不上这首《万里长城永不倒》，担心舆论风波，所以没敢让他赢，只是做出调整让他不至于输太难看……
好像会稍微合理一些？？
蔡飞扬也盯着票数，脸上更是难以理解的愤怒……
如果这是真实票数，挪个几十票，很难吗？如果这不是真实票数，为什么不干脆让自己赢？他实在想不出自己为什么能输？
到底又他妈发生什么了！！
没人知道，在这场爱国歌曲的对决中，有过多少阴谋，做过多少准备，牵扯进来了多少人，甚至有些牵扯进来的人，完全不知道自己在干什么……
无知的观众和选手们，正好奇地盯着舞台上神奇的一幕。
主持人何枭托着小平板，蔡飞扬和林艺脖子伸长，盯着平板，目露痴呆……
看起来像是在研究什么难题，画面甚至是有点和谐。
后台还未上场的沈安淇，望着舞台画面激动无比，她现在有些迫不及待想上台唱歌了。
崔凡却是盯着画面中这‘和谐’一幕，表情从沉思变凝重，又从凝重变坚定……
他脑海中突然浮现了一个大胆又邪恶的念头，挥之不去！
“呵呵…两位，后面还有两场，得暂时下台了……”主持人何枭把麦克风拿远，低声朝着林艺和蔡飞扬说道。
“不好意思不好意思…”林艺赶紧抬起头，抚了抚自己的“国服”，刚才分析入迷了，真是有失体面。。
蔡飞扬满脸愤怒的抬起头，血丝的眼睛望向林艺。
贾大勇！！
贾大勇！今天又是什么说法？！！
你他妈的又心脏病发了！！
“观众朋友们，这就是我们的第六组！！实在是令人难以置信的精彩对决，请大家再次把掌声送给他们！！…，接下来我们将迎来第七组的对决…，”
除了气氛组勉强给了点呼声，其他观众无人回应。
他们还沉浸在301票对299票的丝血强杀中，哀叹庆幸……
顾明远看着林艺的背影从舞台上消失，他还在沉思。
刚才他接赵坤电话的时候，画面中票数还未公布，说明赵坤赶在票数统计前，及时把自己的话传达给了贾大勇。
所以他刚才表扬了赵坤！
而从后面的混乱的情况分析，可能他们真的是有所想法，但因为赵坤的警告，出现了犹豫和挣扎。
但及时止住了，民不与官斗，一个音综没理由不顾文化部门的警告。
也就是说，《万里长城永不倒》真的只赢了两票！
以蔡飞扬的人气和艾国庆这首《盛世繁华》，也算合理。
但刚才听到那个谢姓评委的拉票言论，很热血，又觉得《万里长城永不倒》的票数应该再高一些的。
算了！就这样吧，总归是为他去要过公平。
看了看时间，快十点半了，顾明远关了电脑，像他这样的年纪得尽量保证早点休息，不然白天精力不够。
他是睡觉去了。
可多少人，因为他这一通电话，正处于无尽迷茫，
无尽的折磨和无尽的狂喜中……

第44章：林艺的暗中判断，沈安淇扛不过下一轮
第七组，第一位选手登上了舞台。
勉强吸引了观众部分注意力，他们大多还沉浸在上一轮的歌曲，和上一轮的票数中无法自制。
谢谨面带微笑，努力集中着注意力，段麟和吴今武却根本提不起精神，太多迷惑在折磨着他俩。
但最饱受折磨的却是身处总控室的贾大勇。
他眼神黯淡，整个人都处于一种失去了魂魄的状态……
俗称的，失魂落魄。
他刚才打电话问程星光了，程星光的原话是这样的……
“是的是是！电话号码就是赵局的，他刚问我要的你电话，你没惹他生气吧？也不知道他家里出什么变故了，我俩关系我自认为还可以，你知道他怎么跟我说话吗。”
“他那语气让我感觉他想弄死我！”
果然和自己面对的情况差不多，他疯了！！一个疯了的文化局长，贾大勇真不敢轻举妄动。
赚钱重要、人脉重要、活着和自由更重要！
于是他又把电话打给了庞凤。
细说了被文化局长-恐吓、威胁、仿若天方夜谭一般的故事……
庞总这么睿智的人，硬是被逼得5秒钟都没有说出一个字来。
贾大勇只能对天发誓、字字属实，如有虚假，天打五雷劈！！
庞总才凝重地给了一句话。
“按照现在票数，公布吧。”
于是就有了真实的301票对299票，可还有一个问题，那个局长说要严查，那混进去的100票怎么办……
贾大勇真的是感觉自己日了狗了。
自从遇到林艺见鬼的事情怎么就这么多。贾大勇呆呆地盯着平板，舞台上选手正在演唱，他一句歌词都听不见，满脑子都是赵坤的声音……
“你负责的节目新歌声，涉嫌票数造假！！”
“大量网民已经投诉到文化部！！”
“如果你不知悔改，严查严办……”
……
而此刻的赵坤，他已经死灰复燃了，正满脸红光的在KTV里嗨唱！！
他刚才一度以为自己玩完了，哪曾想、电话打给顾部长后，顾部长表扬了他，还给了他12个字。
积极果敢，不惧困难，能堪重任！
这！这这这！！你懂那种一脚踩空从悬崖上掉了下去，眼看就要粉身碎骨，一睁眼发现是在做梦的庆幸和欣喜吗？
他现在根本顾不上去探查事情的原委，出了卫生间就点了首最霸道的歌，只想好好的发泄刚才三分多钟的煎熬，和此刻的狂喜……
杭城星光演播中心的地主陆星光，此刻也倒了杯小酒，惬意地小酌了一口。
刚才电话里，他都一度以为赵局长要和自己决裂了。
结果两分钟前收到一条消息……
“星光，多谢了！你救了我，感谢了！”
我救了他？！送大几万的礼，都没听到过一句谢谢，提供了个电话号码，他把自己当救命恩人了！！
到底发生了什么啊？！完全稀里糊涂，算了，心情愉悦就好！
舞台上，第七组分出了胜负。
主持人激情仍在，观众们依旧无精打采……
他们知道，今晚最精彩，最经典，最刺激的对决已经过去了。
身在后台的林艺决定不多想了，他觉得他的分析没有问题。
顾部长没有插手，贾大勇担心舆论，不敢把手伸的太长，于是给了蔡飞扬一个体面。
两票之差，自己险胜，他们可以在舆论上制造平手的错觉！
万里长城永不倒没有输，应该知足。
悄悄看了眼待定区的蔡飞扬，他正低着头面色不善地啃手指头，应该是在消化负面情绪。
又看了看其他选手，他们都在时不时的看一眼自己，基本都是羡慕嫉妒恨的眼神，只是崔凡？
他望向自己的眼神里有些奇怪的东西，说不上来，就像狗看见了肉骨头，眼冒绿光的感觉……
这让林艺有些紧张，不由的思索他是不是有什么毛病？
难道是自己穿这身太帅了？
多想无益，林艺正常的把目光投向了通道口，第八组的沈安淇和他的对手在做准备了，两个人还有说有笑的。
真的不知道这女的是太傻还是太自信，上一轮抽签的时候，她对手就套出了她要演唱的歌曲，她是真的一点都没察觉到啊！
这样的人，就算进了娱乐圈也是个傻白甜，指不定就……
林艺都没敢多想。
她的对手登上了舞台。
不知道算不算采取了措施，他演唱了一首励志歌曲，表达了年轻人敢于畅想，敢于拼搏，积极向上的精神。
这倒是让林艺脑海中也浮现了一首歌。
评委赞扬了这首歌的主题，主持人报完幕，沈安淇登上了舞台，唱的就是她亲口跟对手说的英文歌曲《fly》。
舞台上的沈安淇依然是享受和自信的状态，演唱水准很高，甚至让段麟和吴今武都集中回了注意力。
最后在音准、唱腔、高音方面都给予了好评，不过继续唱英文歌绝对不是一个好选择，偶尔唱一次可能会对听众造成冲击，觉得挺新鲜的，多唱只会适得其反。
首先评审团成员文化水平参差不齐，不说对音乐的造诣，能不能听懂英文都难说。
其次作为普通的华夏人，其实更愿意在舞台上听华夏的歌曲，英文歌还会给人造成崇洋媚外的错觉。
果然到了投票环节。
沈安淇312票拿下了对手……
多危险！！
她的对手本来在16强里就属于垫底的存在，而沈安淇明明颜值在线，音乐触感还极强，偏偏要唱英文歌，才造成了差点儿翻车的局面……
林艺暗中做出了判断、这个沈安淇绝对扛不过下一轮！
不管她这轮抽签遇见谁都不稳，除非他改唱国语歌！！刚判断完，舞台上就传来了主持人激情的声音。
“观众朋友们！！这就是我们今天的八场对决！你们满意吗！！”
“哈哈，不光满意还绝对刺激？那就让我们一起把掌声送给为我们倾情奉献的选手们吧…，接下来依然是还有两个环节…对对！这位美女观众说的很对，复活和抽签！！”
主持人何枭笑着指向气氛组的一位女生，“现在我们已经有8名12强选手了，接下来三位评委将要从待定的8名选手中，复活其中的4名，组成我们第三轮的12强……大家有没有发现？这次待定的选手有50%的机会进入到下一轮，你喜欢的选手有极大的概率，在下个周六继续站上这个舞台……”
“所以，千万不要离开！！只需要给我们的评委五分钟！难道你不想第一时间知道，你喜欢的选手还能否继续征战吗？难道你们不想亲眼见证十二强的抽签吗？”
“他（她）会和哪一位选手在下一轮相遇，继续为我们奉献精彩的演唱呢！！”

第45章 ：兑现大胆而邪恶的念头！
广告开始植入。
三位评委也凑到一起商讨起来……
谢谨神采奕奕，段麟和吴今武却感觉浑身有无数蚂蚁在爬，蔡飞扬到底是怎么输的？林艺会不会同意《万里长城永不倒》？不过现在只能心不在焉地应付着。
看到摄像关闭了，蔡飞扬立即出了后台，去了休息区。
他必须要给庞师打个电话问问！！
一刻也等不了！
后台工作人员看着没敢拦，然后又看着崔凡也站起了身大步出了后台。
这两个都是大公司的流量歌手，贾导专门吩咐过，对他们两个宽松点，能体谅的尽量体谅，她只能假装看不见，毕竟在节目开始前，林艺也去了趟厕所…那一趟更是让人紧张，她都急的跳脚了。
想着想着就忍不住看了眼林艺……
一身国服还真的是好帅，好有气质。
林艺看着蔡飞扬和崔凡推门出去了，把身子坐的正了正，这身衣服真的是太对了！他其实也想去休息区问问雷欧这身衣服多少钱，要不买下来当做长期战服得了。
可他不想破坏规则！
选手就该有个选手样，不要让人家工作人员为难。
他开始着重思考，下一轮怎么办？明天怎么办？未来怎么办？！
休息区外的走廊，两个助理望风，蔡飞扬已经把电话打给了庞凤，问的很直接也很委屈。
“庞师，不是都安排好了吗？为什么又输了！您知道林艺在我面前多得意吗！！”
“唉。”手机那头的庞凤叹息了一声，缓缓说道，“飞扬，今天的事情有些意外，输给这首万里长城咳咳，你放心公司会消除负面影响……”
“您上次也是这么说的！！”蔡飞扬怒不可遏。
“我刚才跟你爸打了个电话，这次有很多古怪之处，我也有些没捋清头绪，还需要落实一些情况，我的想法是暂时放下和林艺之间的纠葛……”
“放下？！他第一轮就开始挑衅我，连着赢我两次，我脸都没了，你让我怎么放下？”蔡飞扬语速极快，说到动情处，脸上露出一抹狠厉，“能不能让他从这个节目滚蛋，或者想办法把他封杀掉！！还有那个谢谨，他今天一直在帮林艺拉票，如果不是他，我根本不可能输！！”
手机那头沉默片刻，又继续传来声音，“谢谨只是个无足轻重的角色，我现在担心的是林艺，太多的巧合让我不得不防，或许也有可能真是你粉丝惹的祸……”
“我粉丝？”
“是的，因为你的粉丝在文化部门大量的投诉和举报，他们给出了反馈…只是太匆忙太不符合逻辑，像是临时起意，不该是一个成熟体制内的做事风格。”
“庞师，我有点懵。”听到还和文化部门有关，蔡飞扬也不再继续狂怒，转而变成了好奇。
庞凤只能委婉地讲起了贾大勇讲过的天方夜谭……
走廊的另一头。
崔凡也拿过助理的手机，看了看娱乐频道后，打了个电话出去，是时候兑现自己那个大胆而邪恶的念头了。
电话接通，一个浑厚爽朗的声音传来。
“阿凡，节目不是还没结束嘛？”
“潘总，有个事情想跟您商量一下。”
“哦，说！”
“蔡飞扬已经连输给林艺两场了……”
“我知道，我刚才也看了！那歌是真不错，还得是你稳定蔡飞扬就是个蠢货，哈哈，这下天辉娱乐比吃了屎还难受！”
“潘总您先听我说……”
“好，你说。”
“我虽然赢了，但在娱乐频道几乎没有画面，第一轮是，刚才我看了看娱乐频道，也都是林艺和蔡飞扬……”
“你这一说好像是这么回事！”
“潘总您先别急，您听我说完。”崔凡无奈叹了口气，听到电话那头传来，‘行你说！’才再次开口，“这个林艺我仔细研究过，他只是一个音乐毕业生，他已经唱了两首好歌了，我不觉得他还能写出更好的歌……”
“有再一再二，没有再三再四，好你说。”潘总忍不住打断，又把话语权交给了崔凡。
“所以我想试一试。”崔凡眼里露出贪婪，“您能安排让我和林艺分到一组吗？如果我在第三轮拿下林艺，他身上的热度就会往我身上转移，也证明了我比蔡飞扬强得多！！到时候再安排媒体大肆报道，崔凡凌驾于林艺和蔡飞扬之上！”
“想法很好啊！这个没啥问题，贾大勇还不敢不给我这个面子…”手机那头顿了顿，“蔡飞扬和林艺是安排好的吧？”
“我觉得第一轮是无意间的抽到了一起，第二轮一定是安排好的！”崔凡说道，他刚才认真分析过。
“你有把握吧。”手机那头继续问道。
“有一些把握。”崔凡如实回答，他其实是有根据的。
他刚才长时间的思考过，对比这些年的唱作人和词曲师的歌曲情况，偶尔出现一首经典，是可遇不可求。连续两首经典，已经堪称逆天。
他认定林艺不可能再继续写出高品质的歌曲，他很可能要翻唱其他歌手的歌。
那个时候评审团的落差就出现了。
所有这个机会，非抓不可！
“有一些把握吗？我在杭城还有几个兄弟，要不要在下一轮之前给林艺上点强度，哼哼让他想赢都不敢赢！”
听到手机里那森森的话语，崔凡赶紧制止了。
“潘总，这个倒是没必要，马上就要抽签了，您先安排下一轮。”
“那行，上强度的事回头再说，我先跟贾大勇聊聊。”
……
蔡飞扬先回的后台，脸色铁青地盯了林艺一眼，就坐回了待定席。
他堂堂一个内定冠军，想创造一次最大票数差让粉丝开心一下，然后贾大勇就给安排了个林艺。
居然他妈的两次进了待定席，还得让评委来复活！
这是何等的耻辱…，何等的耻辱啊！简直想用血来洗清！
等庞师调查结果出来，必须，必须无所不用其极！！
崔凡进后台的时间，比蔡飞扬晚了30秒，他倒是表情自然，只是心中藏满了野心，先看了眼蔡飞扬又看了眼林艺，就坐在了高脚凳上。看到两位特权选手回来了，后台的工作人员终于是松了一口气。
嗡嗡嗡、滋滋滋、震动还伴随着劲爆的音乐……
总控室的贾大勇‘腾’地站起了身，一推桌子，后退了半步。
他没想到有一天他居然会对手机铃声产生恐惧，深吸一口气，小心翼翼看向手机屏幕……
黑金娱乐--潘成鑫总。
黑金娱乐，顾名思义，涉黑、有钱！
潘成鑫是艺人部的负责人，也是公司股东，在公司话语权极重。
崔凡来节目，就是潘总推荐来的，当时贾大勇第一时间就告诉了他关于蔡飞扬内定的事，没想到人家毫不在意当嫁衣，直接就是上！
“现在打电话是要干嘛啊？”
贾大勇按向了接通键，自己可是再也受不起惊吓了。

第46章：宁可得罪天辉，不要得罪黑金，夹缝中的贾大勇
“鑫哥您好。”
电话接通，贾大勇赶紧问候。
虽然他比潘成鑫大一岁，但这个潘成鑫匪气十足，相比较潘总，他更喜欢外人管他叫哥，这样在威严之余又显亲切。
“哈哈大勇，林艺和蔡飞扬这轮是你安排的吧？”
问话很直接，直接把贾大勇问的头大，是他安排的，不光这轮，第一轮也是。
如果人生有重来的机会，他一定不会同意林艺唱新歌，更不会安排林艺当蔡飞扬的炮灰。
甚至是他宁可不办这期节目……
如今和段麟吴今武出现了裂痕，得罪死了天辉娱乐，被文化局长威胁还没后续，他一个网络音综的导演何德何能！！
可潘成鑫问话，不得不答。
“是的鑫哥。”贾大勇连苦笑都笑不出来，满脸凝重地回道。
“那你挺牛逼啊，是林艺让你安排的？”手机那头语气很是爽快。
“鑫哥，您就别取笑我了。”贾大勇握住了拳头，脸上的凝重变成了无奈……
“哈哈，这轮给哥安排安排，一会儿抽签把林艺和阿凡安排到一块儿！”手机那头，潘成鑫直接提出了要求。
贾大勇脑子懵了，直接不知道该说什么……
“咋了大勇，不给哥这个面子？嫌黑金娱乐没给节目投资，嗯？”
“鑫哥，我没有这个意思…”
“那你是个什么意思，下轮你想想办法，让崔凡稳稳赢下来。还是说蔡飞扬还想找林艺找回场子，那就当我没说，不过我看那个怂包，他也够呛有这个胆量。”
“鑫哥，其实，其实是……”
“别其实了，话再给你说明白点！阿凡不碰蔡飞扬是提前讲好的，咱都遵守。现在我就是看这个林艺热度起来了，让阿凡拿下他在网上搞搞画面，你就看能不能办吧？”
贾大勇看向直播画面的平板，广告已经结束了，正播放着三个评委无声的讨论。
时间很紧张，他知道有些话，不得不说了。
圈内流传着一句话，宁可得罪天辉，不要得罪黑金……
天辉的报复是无声无息的，他跟你玩谋略，黑金则是直接给你上强度。
“鑫哥，不瞒您说，因为上一轮飞扬的粉丝举报票数造假，文化部很重视，专门警告了节目组，现在我正被杭城文化局盯着呢，我是束手束脚什么都不敢动，而且这个林艺，有点看不透他。”
“怪不得怪不得哈哈。”手机那头的潘成鑫开心起来了，“我就说嘛，怎么蔡飞扬这轮又输了，他那帮粉丝就没点脑子，歌都听不出个好坏来…没事，你放心给我安排，多余的你不用管。”
“真真的吗？鑫哥。”贾大勇忐忑地确认着。
“放心，我这人做事光明磊落，说话和做事一样！”
光明磊落……贾大勇终于还是挤出了一丝苦笑。
“那行吧…鑫哥。”
电话挂断，贾大勇看到画面中以蔡飞扬为首的待定选手已经登台了，复活四名选手加上拉气氛，也需要几分钟时间，潘成鑫的事情，必须要跟庞总讲一下。
他现在身处夹缝中，不敢再保留任何心思。
……
舞台上，蔡飞扬延续了上一轮的高光时刻。
被三位评委一致认定。
首位复活选手！！
不过弹幕里蔡飞扬粉丝的声音却很小，只有黑粉们在为蔡飞扬发声……
“飞扬牛逼！两次都是第一个被复活，简直了！”
“林艺也只能创造个双杀，玩复活，还得看我飞扬哥！”
“是啊是啊，林艺顶多是大小票数通杀，复活算是被我飞扬哥玩明白了。”
“复活破纪录！我TM直接忍不住黑转粉了！！”
“林艺估计正在后台羡慕嫉妒恨呢，好同情他没复活的机会……”
被激怒的飞扬真爱粉，立马组织起了反击，直接点名怒骂黑粉无知，和“票数造假”“举报举报…”，这惹得崔凡的粉丝也在弹幕里嘲笑起来…，什么媒体报道蔡飞扬是最成功的归国歌手，和我凡哥比差远了……
很快，四名复活选手确认下来。
果然沈安淇的对手因为实力偏弱，止步了16强。
林艺、崔凡、沈安淇等直进12强的选手也再次登上了舞台……
三位评委的目光瞬间集中，齐齐看向林艺，现场欢呼掌声震耳欲聋，激动人心的时刻即将来临！！
十二强抽签！！
弹幕画风也突变，期待和紧张起来了，各种猜测预判不断……
蔡飞扬会抽到谁？？
有没有可能和林艺再来一次三番战？如果再战的话，那就太刺激了，今天可是只有两票之差，说明蔡飞扬进步飞快，下一轮拿下的概率极高！！
林艺会抽到谁？
林艺现在的热度高到离谱，娱乐频道三个热搜都是他。
谁碰上林艺都能蹭一波热度！
而且他已经写了两首大热歌曲了，不可否认他才华横溢，可才华总有用完的那天。会不会下轮拉跨，那个选手摘走了蔡飞扬的桃子，拿下林艺直接登顶热搜，画面拉满，吸粉百万！
崔凡会抽到谁？
他前两轮一直保持稳定，稳稳拿下对手，是否能持续稳定！？
那个女生，英文歌沈安淇，她会抽到谁？
她长得是挺好看，声音也好听，可一直唱英文歌也不是个事啊。
也不知道她有没有经纪公司，也不给个建议，她要继续英文歌碰上谁都难赢，现在剩下的选手实力是越来越强了……
还有那个选手…
每位选手都有一些支持者，弹幕里的猜测一层叠一层，逐渐都看不清了……
贾大勇也望着面前的平板，他没开弹幕，画面很清晰。
刚才给庞总打电话了，庞总给了指示。
无所谓，潘成鑫想干嘛就干嘛！！这轮蔡飞扬不遇林艺，其他选手随意。因为波折会被慢慢淡忘，最终人们能记住的，只有冠军！
一力破万法！
冠军荣耀会掩盖曾经的屈辱……
而且庞凤有些事情还没调查清楚，他现在不想继续和林艺纠缠，让黑金娱乐试试水，甚至直接淘汰掉林艺，也不失一个好的选择。
“现场的朋友们！线上的朋友们！你们的等待是有价值的！！”
舞台上，何枭激情举麦，“华夏新歌声第三期，第三轮，十二强的抽签……”
“正式开始！！”

第47章：又是一个大胆又邪恶的念头！！
林艺在期待着那个透明玻璃盒和小黑球。
穿越后最搞不懂的东西就是它。
追光灯照耀在舞台的最边缘，依然是那个身材高挑，黑色长裙的礼仪小姐姐，只是黑框眼镜摘掉了。
而且，黑色带滑轮的桌面上没了透明玻璃盒和黑球，取而代之的一封封彩色信封，导播也把画面切向了桌面。
“大家请看向桌面上这些信封！！因为有网民在节目的官方账号上提到过选手拧黑球很费劲，我们充分听取了网民意见，对抽签方式进行了改进，信封中装有的是带有数字1到6的卡片，只需要简单拆开即可…相信聪明的观众朋友已经想明白了！”
“抽到相同数字的选手分成同一组，同时也代表出场顺序！”
何枭朝着礼仪小姐微微一笑，“请！”
从舞台的最左侧开始抽取信封，首先是四名复活的选手……
林艺是第六组胜者，倒数第六个，他盯着桌面上的信封，又看了看礼仪小姐职业的笑脸。
他大概清楚了。
抽签方式的改变印证了一点！！
贾大勇和蔡飞扬放弃了，虽然蔡飞扬的脸色表明他仍不甘心，可两次输给自己，让他心里产生了畏惧，不敢再和自己作对了。
凭一己之力！！用两首歌，让一个大众节目，从暗箱操作到公平竞争。
这不仅是实力的体现，又何尝不是一份功德呢？
普通人想要的是什么？不就是一份公平吗，可在钱权面前，却是那么难……
现在来了！！
朝着礼仪小姐笑了笑，林艺随手拿起一个信封……
抽签在继续，直到第一组获胜的选手也拿到了最后一个信封。
“见证分组的时刻来临了，请十二名选手拆开手中的信封，把数字展示给观众！！”何枭话说完，第一个就瞄向了林艺，他还就不信了……
还能见证第三次巧合？！
三个评委，尤其是段麟和吴今武，更是把凝重的目光在林艺和蔡飞扬身上流转……
虽说林艺不大可能继续唱出好歌。
但这两周经历的事，他们真不想再经历一遍了。
靠后的两个现场观众甚至直接拿出了提前准备的望远镜，认真地盯住了他最为关注的选手，比如那个身穿‘国服’，个性洒脱，气场凌厉的少年！！
直播间观众也把手机，平板拿到了眼前，认真观察画面……
验证猜测的时刻！
林艺撕开了信封的封口，把撕掉的纸屑装进了上衣兜里，才把手探进信封抽出了一张带有节目组logo的卡片，悄悄看了一眼，一个大大的数字，3！
然后人之常情地就朝着蔡飞扬望了过去……
把某些观众看得会心的笑了，这林艺虐飞扬上瘾了。
蔡飞扬面无表情，左手攥着揉成一团的信封，右手直接捏着卡片一角，横在了身侧……
他没有心情还躲躲藏藏，只想抽完签去见庞师！！
6！
他还真的6，两场6！
结束了！可以好好比赛了……
到底是把爱国歌曲进行到底？还是适当换换风格，比如来个暗黑三部曲之一，或者唱唱死亡金属，要不也来首英文歌？都穿越了，就应该要痛痛快快，不受牵绊，放肆去享受新生！
林艺在胡思乱想，岂不知许多目光都在盯着他。
段麟和吴今武的脸都黑了，他们离得近，刚才明显看到林艺看了眼蔡飞扬，然后就藏着自己的卡片，开始冥想，脸上还露出了邪笑，不得不让人想歪，他在期待什么？！
谢谨和主持人何枭的脸上也露出了迷惑……
又岂不知，有一道灼热的目光也正望向林艺，那是带着欲望和对流量渴望的目光……
“好！请选手们把卡片横放在胸前！！把带有数字的一面展现给我们的观众！！”主持人何枭高声发话。
普通选手们一边操作一边紧张张望，林艺也把卡片放在胸前，左右找人，终于看到了那目光。
崔凡！！
黑金娱乐的崔凡…3…
难道？刚才在后台，他望向自己的眼神，并不是有毛病，而是有想法？？？
公平还没来吗？自己被打脸了吗？！
主持人刚松了一口，又提了一口气！
虽然他不是局内人，但他当然知道天辉娱乐的蔡飞扬和黑金娱乐的崔凡。他其实对林艺很有好感，现在都不知道该说他倒霉，还是该说他什么…
谢谨也是目色一凝，段麟和吴今武眼睛也直了……
为为什么啊！这这是巧的吗……
天辉娱乐的迷惑还没解决，黑金娱乐又来了！！！！
观众各种惊讶、惊呼出口……
直播间里的三方势力迅速纠缠在了一起，对于网络上的他们来说，只有看热闹不嫌事大……
“啊哈！！阿凡和林艺一组？我凡哥要为你们羊粪们报仇了！！”
“用的着凡狗，林艺再碰上飞扬他也是死，他还能有好歌，扯淡！”
“干掉林艺，还得看我凡哥！！”
“这是顶流小鲜肉轮番上阵挑战我艺哥啊！”
“先杀蔡飞扬，再诛崔凡，岂不快哉！！”
“唱了两首好歌你们就想上天，好歌千千万，林艺被你们捧得越高，只会摔得越死……”
“草！飞扬硬扛了林艺两首歌，今天都差点赢了，被崔凡捡他妈个大便宜！！”
“话说你们飞扬粉真就不关心你们主子抽了谁吗，还有脸当粉丝！”
看到这条弹幕，才稍微扭转了点儿直播间话题。
“飞扬的对手是那个英文歌美女！”
“这下飞扬哥要辣手摧花了，唉！”
“确实是可惜了，她叫沈安淇，才24岁，其实我也觉得她挺好的……”
“有什么好的，不就是一张脸嘛！扬扬才不会心软！！”
“就是！不就是身材好了点嘛，有什么了不起的！！必须把她淘汰掉！”
女粉一出手，就不会再有怜悯！！舞台上，林艺也发现了，蔡飞扬居然和沈安淇抽到了一组，第六组……
他俩居然抽到了一组！！
自己穿越的第一刻，听到的就是蔡飞扬关于林艺炮灰的嘲讽……
第一次见面，就是他的不屑和趾高气昂！！
第一轮输赢，就是他冰冷的眼神，和扬言报复的威胁言论……
今天在未分结果前，他都丝毫没有反思自己之前的不当行为，还差点让自己失去对《万里长城永不倒》的必胜信念！！
如果是原来的林艺，那个无助的少年，就像现在的沈安淇一样，结果会是如何？
你以为避开我，就可以为所欲为了吗！
林艺脑海中突然浮现了一个大胆又邪恶的念头，挥之不去！！
……
……

第48章：自己什么都没提，他自己和自己谈条件？
这个念头很大胆也很邪恶……
要攻守易型了！
不对。
借刀杀人，也不太对……
林艺轻轻正了正‘国服’的衣领，身为一个受害者，不该说这么霸道和报复性的话语。
要礼尚往来了，飞扬！！
林艺和崔凡站在了一起，本来是想从崔凡的表情上发现点什么。
结果他只是用侵略性的目光打量了几眼，没有放狠话，也没有表现出太多。
要不是林艺足够敏锐和机智，都会认为这场抽签是无意之举，幸好他曾经经历过很多，这两周经历的更多，崔凡此人，来者不善！！
沈安淇和蔡飞扬站在了一起……
“你好。”沈安淇自然地笑着打了个招呼。
蔡飞扬高冷地看了一眼，就扭回了头，他哪有心情在这你好！！
沈安淇尴尬笑了笑，就自顾自的低着头，用脚尖轻轻点着地面……
十二强分组结束。
直播画面在“这签刺激啊！！期待下周六！”中结束，观众开始离场，评委按道理也会提前从另一个通道口离去，这个时候他们不会上台和某位选手单独交流，台面上多少要避避嫌。
谢谨朝着林艺点头笑笑，也不管他看到没就离开了……
段麟问了句老吴，也大步走了，他有疑惑要解！！
吴今武就停在了通道口，在疑惑和主题曲中他选择了后者，只是要等一等，回避一下蔡飞扬。
观众离场后，大家也朝后台走去，随行人员早就从休息区来到了后台，林艺第一眼就看到了人高马大呲着大板牙的雷欧，脸上也露出了笑容。
然后就看到雷欧握着拳大步过来了，正当林艺尴尬地认为他要拥抱一下时……
“梆！”雷欧一拳砸在了林艺的肩膀上，“刚才燃死我了！！”
疼！！上次捏肩膀，这次直接砸！这首《万里长城永不倒》大杀四方，唯独在雷欧这里受了委屈。
“你轻点儿，别把衣服弄坏了。”林艺心疼地看向自己左胳膊，“把包给我，我先去换衣服，你等我一下……给你安排个任务，你帮我盯着点儿，那女的。”林艺朝着一个方向眨了眨眼。
雷欧也顺着目光悄悄看了过去，“咋了，看上她了？”
“跟这没关系，有点重要的事……”
看雷欧重视起来了，林艺拎着装‘国服’的防尘袋，进了换衣间。
头上有发胶，每个动作都小心翼翼，把衣服折整齐放回袋子里，换上自己的短裤短袖，舒适了很多，但气质差了一大截，先去找沈安淇谈正事…她绝对想不到会有天大的好事要砸向她吧！！
林艺已经大概猜到了她的表情……
从疑惑到惊愕再到惊喜，“真的吗，真的吗，你要给我写首歌！”
然后笑的眉眼弯弯，崇拜地望着自己……
但她高兴的太早了！虽然自己编曲十年，能记住的歌曲也有限，百八十首吧。但，记住的必是金曲！就算自己再洒脱，又怎么会慷他人之慨。
要谈，当然有条件！！
林艺推开了换衣间的门，蔡飞扬和崔凡已经就不见了，普通选手刚刚朝外走，刚刚好，沈安淇正走向后台的门口……
林艺快步走到雷欧面前。
“走，跟上她！”
刚要启动，肩膀突然被拽住了，正是雷欧砸的位置，丝丝疼痛袭来，林艺回头，一张下巴留着小胡子的笑脸出现在面前。
“林艺，稍等一下！”吴今武及时赶来了，脸上带着友善的笑容。
“吴老师，我还有点急事。”林艺挣脱了吴今武的手。
“可以…给我两分钟行吗？”吴今武一个闪身，横在了林艺身前，不顾其他还没出后台的选手在回头张望着。
“吴老师，我真有事……”林艺侧头望向门口，已经没了沈安淇的身影。
这个时候吴今武再看不出来就是傻子了，都不想和自己多话，这分明是对自己意见极大！！
“林艺，我知道你对我意见，可人在江湖身不由己，1分钟行吗，只要1分钟……”吴今武面色尴尬，可他不能放弃，导演是他多年的好友，他作为音乐指导也付出了极大心血，这么好的主题曲如果放弃，会不甘一辈子。
“林艺！”雷欧拱了拱林艺，“耽误会儿就耽误会儿呗。”
他又心软了……
看这情形想走也没那么容易…好吧，只能明天问李晓打听联系方式了。今天先把主题曲谈妥吧，早就料到他们会心动。
看到林艺有了想听他说话的意思，吴今武朝着雷欧点点头，“多谢了小兄弟，林艺你知道有多巧合吗？巧合到我都不敢相信！！”
不等两个人回应，吴今武快速说了起来。
“我正在参与一部民国电视剧的音乐指导，电视剧名字叫做《大侠霍真》，你知道这个人物吗……”
林艺伸手放在了雷欧的肩膀上，止住了他想多话的念头，先听听面试官怎么说。
这动作又被吴今武敏锐察觉了，果然，他对自己很不耐烦，赶紧加快了语速，“难以想象，你今天唱的这首《万里长城永不倒》和这部剧的情节、理念、主题，全部…我是说全部！完美契合！！”
“其实剧组也正在网上招募主题曲，招募金额是18万，当然仅仅是主题曲使用权，绝对不会他用…你你……”
吴今武有点你不下去了……
他又又敏锐的发现了，林艺对他说的招募情况，包括18万的费用，丝毫没有好奇，甚至是毫无波澜…，这肯定是第一轮把自己恨到骨子里了！！
心沉了沉，吴今武阻止了林艺要开口的嘴，“林艺，为了表达重视和我的歉意，我个人做主，把金额给你提高到24万，你觉得如何？”
林艺：“……”
转眼多挣6万，林艺有点懵……
自己什么都没说啊，他自己在和自己谈条件吗？
虽说第一轮吴今武是向着蔡飞扬，但其实也对《万疆》表达过尊敬，只是不如谢老师那么真实，强烈。
毕竟这么多钱，自己其实也只是一方俗人……
正沉思着，该怎么委婉答应下来，证明自己并非爱财之人…
“28万行吗？”
吴今武见林艺满脸阴沉，定是想要拒绝，又着急加码解释了起来，“刘导是我多年好友，这部剧花费了很多心血，资金其实也有限……”
“而且刘导这人特别够义气，以后你要是有歌曲MV需要拍摄，他肯定是义不容辞，我也会帮你说话…真的，这是我们能给出的最高价格了。”

第49章：你练过跆拳道，我还练过金钟罩呢！
林艺听到了一个心虚之人的彷徨……
他对这首歌执念很深，自己的每一个表情动作都会被他过分解读。
自己一句话都来不及说，他又增加了4万，比招募费用高了足足10万块……
所以别做坏事，会有报应的！
不过！这可是10万啊，10万！那些月入3000的普通人根本连想都不敢多想！它来的如此轻易，只是几句话的功夫，可恶的有钱人！！林艺心中有一股悲凉涌起，水雾逐渐在眼睛里酝酿…
他决定原谅吴老师，人在江湖，不就是身不由己嘛。
“吴老师！”林艺伸出了手。
“你同意了！林艺，谢谢了。”
两只手握在了一起，旁边的雷欧低着头，满脸愤愤之色，这一切发生的太突然，他还来不及反应太多，但这首歌似乎是因他而起，又好像和他没有丝毫关系……
加了吴今武老师的V，吴老师还热情地把导演的V信推了过来。
导演名叫刘升辉，申请了对方没有通过，吴老师非要打电话说一下，被林艺阻止了。
又发送了自己的银行卡信息，用来打款，做合同用，吴今武才满脸兴奋地离开了……
办成了主题曲招募的事。
却错过了和蔡飞扬礼尚往来的事。
幸好还有七天时间，来得及。
林艺戴上口罩和棒球帽，跨上背包，雷欧提上了‘国服’防尘袋，两个人出了演播中心正门……
依然是顺着墙根走，隐蔽且迅速，相当有经验。
摸到停车场一角，换上头盔，启动摩托上了大路，刚冲出去二三十米。
“林先生！林先生……”
有熟悉的呼唤声传来……
“吱——！
摩托车停下，摩托车后方不远处的路沿上，金帆正喘着粗气，面带笑容地向摩托车走来。
“林先生，刚才我在广场没看到你，就一直盯着，看见你们出来了，差点儿没跟上呵呵。”
故技重施！！
林艺掀起了头盔挡风罩，望着金帆，面露笑容……
他当时故意抛出录音，又拿走金帆的录音笔，其实是有利用的成分。
金帆也面带笑容缓缓而来……
他当时录音笔被拿走，杜撰那些吸睛的标题，其实是有报复的成分。
两人相逢一笑，正要泯恩仇。
“滚远点儿！”雷欧直接从摩托车上跨了下来，横在了已经靠近两米远的金帆面前……
他可以心软或是心动一次，同一个套路，休想在打动他！
金帆视线完全被遮挡，只能楞在原地，迷茫地看着雷欧，“兄弟你这是……”
“上次好心让你录音，结果你报道的狗屁？！不知道的还真以为林艺和导演有什么勾当呢，林艺一句话都不会跟你说，我停车就为了警告你…来来，你再往近走别怪我动手，我可不是名人！！”
雷欧说完话，右手握住了拳，在左手掌上敲击着。
一副一言不合就要出手的感觉……
金帆被震在了原地。
林艺也望着雷欧的背影，满满的安全感，正要劝劝，雷欧转过了头。
“林艺咱们走，我看他敢拦一下！”
算了，已经各取所需了，那各自安好！林艺拉起了挡风罩……
金帆无奈地望着摩托车远去……
他是万万没想到，林艺居然还能写出来这么一首歌！这首《万里长城永不倒》听起来比《万疆》还振奋人心！
如果说唱完《万疆》，是歌曲带动着林艺火了，那么这次林艺是真的火了。
网民的兴趣在逐渐转移，从歌曲转移到歌手身上来，本来是想跟林艺聊点网民爱听的事情，唉，报应啊！
幸好，手里还有点录音内容没曝出去呢。
摩托车在疾驰，今天赚到了人生的第一桶金，林艺兴奋异常，到处在打量着，看到路边的垃圾桶都想给它个拥抱…突然！！
前方三四十米处。
一个白色运动服的身影，正骑着一辆蓝色的共享单车，优哉悠哉的……
雷欧是一点没减速，他眼真是有点瞎，刚才还让他盯着呢。
“雷欧减速！！”林艺拍打着雷欧的后腰。
“啊？！”
林艺凑到雷欧脖子边，音量提高，“减速减速！拦住那个女孩！！”
说时迟，那时快！轰鸣声，刹车声，摩托车极速减速奔着共享单车而去！！
沈安淇正在哼着歌骑着车，顿时感觉到了一股强烈的危机感，有生命危险的那种……
在林艺的视线中，沈安淇迅速捏了一把刹车，直接把自行车一扔，一个跳跃就跳到了马路牙子上，同一时间，摩托车稳稳地停在了自行车前，八米远。
六目相对！
沈安淇居然两个拳头横握胸前，左脚前右脚后，保持起了战斗姿势？？？
她还想打一架？？
把雷欧和林艺看的一乐，林艺下了摩托车摘下了头盔，沈安淇看清面孔才放下拳头，“林艺怎么是你呀，你们摩托车刚才失控了吗？”
“没失控，你一个人大晚上的骑自行车回家？”
林艺快走几步扶起了自行车，望向沈安淇。
雷欧也摘下头盔下了车跟了过来。
“是啊，吹吹风挺舒服的，顺便锻炼锻炼身体……”沈安淇说着话，还活动了活动胳膊，“你俩那样骑车很危险的。”
“你一个女生大晚上骑自行车才危险吧！”
雷欧表情不屑，这不在质疑他骑车技术吗，都八米远了，危险在哪了。
“你刚才摆出那姿势，不会是还想和我俩过两招吧？”雷欧继续嘲讽了一句。
林艺也笑了笑，跟了一句，“你练过跆拳道？”
“嗯。”沈安淇微笑点点头。
“我还练过金钟罩呢！”
纯吹牛，雷欧练没练过林逸还不知道吗！结果沈安淇好奇瞪大了眼睛，“真的有这种功夫？骗人的吧？”
呵…！雷欧看向林艺，林艺微微一笑。
“他真练过，小时候在少林寺练的，要不用你的跆拳道踢他一脚……”
林艺发誓，他没有报复雷欧那一拳之仇的心思！只是觉得在谈正事之前，拉近一下彼此的关系，就像做销售一样，先做关系，在做生意。
雷欧把短袖往起拉了拉，露出壮硕的肌肉还把小臂弯曲鼓了鼓劲，望向沈安淇，“来，试试？”
沈安淇犹豫着，怀疑着，然后认真点了点头。
“好！”
……

第50章：那么，泼天的富贵要来了！！
看她表情她还当真了，真替她以后的娱乐圈道路操心。
“小心着点，别把脚崩坏了！”
雷欧也当了真，右手握住左手腕，左小臂弯曲横在胸口，胳膊上的肌肉高高鼓起。
林艺后退了两步，看着沈安淇两个拳头握起，抬到胸腹，左脚向前半步点地，右脚抬起以左脚为轴心…，而雷欧本来就高，足足有185，而且他根本没有照顾女生的意思，身子还站的挺正……
“梆！！”
白色运动裤里，那条修长的腿，高高扬起带起一阵旋风，运动鞋面刚好踢在了雷欧鼓起的肌肉上。
简直是有点英姿飒爽。
把林艺看的一愣，心里也一阵痛快。
雷欧给自己的那一拳，就是这个位置……
此刻对沈安淇认可度，无缘无故加了1，算是这个世界的第四个获得林艺认可的人。
“嘁，不过如此…少学点这些没用的。”雷欧把短袖轻轻拉了下来，不屑地看着沈安淇。说完又转向林艺，“你俩聊吧，我去摩托车上等你。”
雷欧去了八米远的摩托车上，沈安淇捋了捋刚才那一脚带乱的秀发，好奇地看了眼雷欧，又转向林艺，“他真的练过呀，林艺你也练过吗？”
“我没练过…，刚才正好看到你，问你个事情可以吗。”
现在关系处的还行，她都给了雷欧一脚了，有些事情可以敞开说了。
沈安淇好奇地看着林艺的脸，笑着点点头，“可以啊，你问吧。”
“你签约娱乐公司了吗？”
这个问题很重要，几乎决定了她是不是能接下这泼天的富贵。
沈安淇望着林艺认真回答道，“我没有签约娱乐公司，上周第一轮比赛完，有娱乐公司联系过我，我没有进娱乐公司的想法。”
没想到她运气挺好，那蔡飞扬只能怪自己运气差了。
那么，泼天的富贵要来了！
林艺整理了一下措词，缓缓说道，“我大学的时候写过一首歌……这两轮听过你唱歌后，觉得你的嗓音挺合适，你有没有兴趣在下一轮唱首新歌？”
说完，林艺观察着沈安淇的脸色……
果然，她一瞬间表情变得惊讶还有些惊喜，倒是没有继续变化下去，愣了一会儿小心翼翼地问道，“你写的新歌吗，多少钱？”
多少钱？
她居然问多少钱？！恐怕把她卖了都买不起……
她要是有钱的话，怎么可能连个助理都没有，还骑个共享单车…就连自己都有助理，比如雷欧。
不过听她小心翼翼的语气，还是不打击她了。
“歌曲不出售，只谈平台收益，收益咱俩一九分，我九。”林艺讲出了自己的条件。
要不是看沈安淇还算顺眼，而且下一轮刚好和蔡飞扬分到了一组，这首歌自己绝对不会拿出来。
沈安淇抿着嘴思考了一下，然后眉开眼笑，“嗯，听你的，什么样的歌，和你唱的歌是一样的吗？”
“差不多吧，你这周在杭城吗？”林艺没有暴露太多，歌还没写，版权也没注册呢。
“嗯，我就在杭城住着呢。”沈安淇笑着答道。
“行，那咱俩先加个v信，我这两天跟你联系。”
“嗯！”
沈安淇掏出手机，林艺加了V信，还好心提醒一句，“大晚上的你一个女生注意安全啊，刚才我俩要是坏人的话，多危险。”
“嘿嘿没事，我跑步也很快的。”单安琪俏脸上带着自豪，也好心回应了一句，“你俩骑车也小心点，不要危险驾驶。”
幸好雷欧离得远，要不然他听到这句话，少说还得展示一下自己的金钟罩。
又几乎搞定了一件事，心情又愉悦了几分。
“这件事暂时要保密啊！”
再次提醒了一句，林艺挥手告别，坐上了雷欧的摩托车。
嗡-嗡嗡—！
摩托车往前冲了几米，有点晃，又驶出去几十米晃晃悠悠拐了个弯，雷欧减速回过了头。
“林艺，那女的下手…下脚真狠啊！！”
“啊？踢疼了？没事吧？”林艺看着雷欧龇牙咧嘴的有点担心。
“应该是没啥大事，可真他哥的疼…”雷欧活动了活动胳膊，刚好看到那个白运动服骑着自行车，悠哉悠哉也拐过来了。
“感觉不疼了，先回家喝酒！！”雷欧发动摩托车。
再次扬长而去……
沈安淇望着远去的摩托车，鼓着腮帮子蹬着自行车，眼神中也充满了期待。
林艺写的新歌，会是什么样的呢？
像今天这样的，我可驾驭不了……
……
和上次一样，出租屋的茶几上，吃的喝的，应有尽有，比上次还丰盛！今天依然是雷欧请客，不过很快，林艺他一定能好好的请雷欧吃一顿大餐！！
由于雷欧的胳膊还有点疼，林艺在小区门口等着，和雷欧一起把吃的喝的搬进的出租屋。
开了两瓶酒，两个人同时举起了酒瓶子。
“林艺…”
“雷雷…”
“你先说。”
“你先说！”
“哈哈。”林艺哈哈一笑指着雷欧，“你请客，你先说！”
雷欧和林艺碰了一下酒，“先恭喜你拿下蔡飞扬晋级第三轮，再恭喜你拿下了《大侠霍真》的主题曲，下一轮对崔凡有把握吗？你刚才和那女的聊啥了？？”
林艺也拿着酒瓶，“胳膊没事了吧？先感谢你当了大半天助理，很专业嘿嘿。那首主题曲，见者有份，等费用下来了必须得给你分点儿……”
“我不分！”雷欧果断拒绝，“你有本事你赚你的钱，反正宰你一顿是少不了的，胳膊啥事没有，嘶。”
“呵呵，那到时候再说…”
林艺笑笑，他知道雷欧家底厚，他这人心气也高。
“对上崔凡我也不好说，刚才和沈安淇聊下一轮选歌的事了……”林艺半实话实说。
现在雷欧逐渐在接受自己才华横溢的事实，才华的事早晚也瞒不住，但也没必要太急。
未来会有那一天！
当自己拿出一首歌的时候，大家都会在心里默认，‘哦，林艺写的啊，那没事了。’
就像有那么一个歌手，他一周创作了50首曲子，肯定懂不懂行的人都嗤之以鼻，吹牛逼吧？！！
但是后来，他成天王了！！
这件事再讲出来的时候，大家都认为，太正常不过了，他是周杰伦啊！
“嗯，下周的事下周再说，今天先喝酒！”雷欧举了举瓶子，也没继续追问。
很快三瓶啤酒下肚，烧烤也吃了个七七八八，两个人同时掏出手机……
V信上有很多消息，照例不理会。
不过《大侠霍真》的刘升辉导演加自己了，还发了条消息，“林老师感谢，更感谢你这首《万里长城永不倒》，合同明天一早我就安排发给你！”
多让人家花了10万，大导演还这么客气。
林艺也挺不好意思，客气地回复了一条，“刘导您客气了，预祝您的《大侠霍真》旗开得胜。”
并决定以后真拍MV的话，一定找他！！
接着打开娱乐频道，林艺眼前一亮，果然有三个热搜都和自己有关。
##冲开血路，挥手上吧！##
##万里长城永不倒##
#林艺#

第51章：各路大神的理解，越细思越是极恐！
【冲开血路，挥手上吧】
在那个内忧外患的年代，他们用热血和生命铸就了新华夏，现在只是表面的和平年代，依然有外敌虎视眈眈，这首歌在警告我们！！任何时候都不要放松警惕，华夏儿郎们，我们要时刻保持警惕和血性！……
【万里长城永不倒】
万里长城是华夏民族的象征！几千年来，她一直都在为我们抵御外敌！我们曾经历过那场最艰难，最生死存亡的时刻，事实如歌中所述，万里长城永不倒！民族之魂也会永远傲然挺立……
【林艺】
他是个让人不得不感兴趣的少年，一个应届毕业生的身份，居然写出了《万疆》，又写出了让人热血沸腾的《万里长城永不倒》，他的词曲水准如此之高，杭城音乐学院教学水平如此之高吗？……
三个热搜，各类内容遍布。
林艺挑着看了看，不得不说媒体理解的很深刻，有些话语自己听起来都觉得振奋人心！不过自己的出色可是跟学校没多大关系…
然后就是一些流量内容。
【新歌声最意外事件，林艺双杀蔡飞扬】
【两票之差，比最大票数差还耻辱】
【林艺让种子选手蔡飞扬崩溃，蔡飞扬心想终于逃脱了】
【蔡飞扬又输了，但输给‘万里长城’虽败犹荣】
【林艺再遇另一种子选手崔凡，结果如何，来猜！】
【崔凡会稳定如初吗？他或许会摘了蔡飞扬的桃子！】
……
表达事实的、洗白蔡飞扬的、崔凡的画面也多了起来……
看了看评论，蔡飞扬的粉丝大部分还是一如既往，支持安慰蔡飞扬，并且强烈呼吁还要去投诉举报，毕竟大家都是爱国歌曲，凭什么飞扬就输了两票！
崔凡的粉丝则是满心期待……
下一场必须拿下林艺，给蔡飞扬好好看看真本领！
林艺已经黔驴技穷了，不可能再有出色的歌曲！
虽然这个崔凡和蔡飞扬表现的性格不同，不过粉丝可都是喜欢张嘴就来……
又翻看了一会儿，继续喝。凌晨两点钟，雷欧又横躺在床上呼呼大睡了。
林艺拍了拍脸，坐在了电脑前。
有两个极度私密的文档，分别打开。
第一个文档字数不多，万疆、万里长城永不倒！
第二个文档是用拼音标注的。
如果是这个世界的人看，恐怕会看得云里雾里，但如果换成原来世界的人，一定会羡慕嫉妒恨的直呼，“林艺，你真他妈奢侈又过分！！”
把拼音拼成文字，我的祖国、天地龙鳞、我和我的祖国、星辰大海、如愿、少年中国说、走进新时代、东方红、……等等等等。
当然其中有些歌是根本不能拿出来唱的，有些歌的词曲没回忆完……
是唱完《万疆》的那个晚上思考了好久整理出来的，既然当时想从国家的角度入手，那就把脑海中能记起来歌名先记录上，然后再精挑细选，伺机而动！
至于为什么用拼音？还把顺序错乱了？
这样的问题都不该问，这是一个穿越之人的谨慎态度！
保证任何人看到，都会不屑地摇摇头，这是啥啊？
那下轮自己唱什么？林艺皱着眉头盯着屏幕……
崔凡肯定是有找茬的嫌疑，那么展示其他才华的机会就先往后放放，把他和蔡飞扬区别对待的话，他可能也会觉得自己不重视他，这样倒是显得自己敷衍了。
那就保持主题和人设不变。
昨晚听沈安淇的对手唱的那首励志歌曲的时候，让林艺想唱一首歌的欲望特别高涨。
少年中国（华夏）说！
这首歌不仅表达少年励志，歌词更是才华横溢到让人难以置信，只是必须要录制一段稚嫩一点的和声，才能让这首歌更饱满，更有冲击力。
还有待考量，不过沈安淇对付蔡飞扬的歌已经选好了！
如愿和星辰大海，两首女歌，林艺早就提前定了星辰大海。
首先，《如愿》林艺有点舍不得，其次，《如愿》可能会压了自己的风头。
看了看时间，夜已经很深了，林艺却无心睡眠，开始埋头做两首歌的乐谱……
同一时间，心事重重的人也无心睡眠。
评委之一的段麟已经知道了情况，节目被杭城文化局盯上了，所以不敢有动作，他正躺在床上瞪着眼睛，怎么就被文化局盯上了呢？
评委之二的吴今武也知道了情况，但相比被文化局盯上，他更在意《大侠霍真》的主题曲，两点多的时候，他还在催促刘导赶紧安排款项和合同，林艺这小子心思缜密，不动声色的就硬坑了他10万，别再让他反悔了！！
杭城文化局局长赵坤，正在书房细心把接顾部长电话的时间，与《华夏新歌声》的直播回放以秒为单位做对比。
有个相当不可思议且让人冒冷汗的巧合……
顾部长打电话的时间，正是蔡飞扬和林艺投票开始的时间段！
而留给他的两分半，正是投票截止的时间！！
或许略有偏差，但偏差只是个位秒。
难道，顾部长和林艺之间，有什么见不得人…赵坤急忙捂住了嘴，有什么神秘的联系。
毕竟顾部长开会的时候曾说过，我并非正直的人，这个开场白文化部门的员工都听过！而林艺，他一个应届毕业生，怎么可能能写出《万疆》《万里长城永不倒》这样的歌曲……
顾部长以他的能量协助林艺完成了这两首歌？
并且感受到了威胁，不惜亲自出面让林艺必须赢！
可是他这样做的理由呢？越是细思越是极恐……
程星光也把接电话的时间和贾大勇节目的直播回放反复确认了好几遍，从赵局要求争分夺秒的态度来看，他有80%是冲着林艺去的！
他和林艺之间，一定是有一种非同寻常的关系。
赵局45岁，林艺22岁，不敢再妄加揣测一点，这件事自己知道就好，万万不可乱说！
“原来是这样。”
天辉娱乐的办公室里，庞凤终于是松了口气。
“庞师是怎么样？”蔡飞扬凝重的眼神望着庞凤，刚才他的电话一直不断，总算是知道真实情况了吗。

第52章：这个世界的，第一桶金！
庞凤靠在沙发上，点了根烟。
烟雾缭绕中，娓娓道来，脉络逐渐变的清晰……
“飞扬，上一轮结束以后，你的粉丝在文化部的官方账号上大肆举报投诉票数造假，并且有一些极端粉丝，言语之间咄咄逼人质疑公检部门，还有很多骂脏话，被封了不少。”
“我知道啊，您不是让我发V博安抚粉丝了吗？”蔡飞扬疑惑的问道，难道是和这件事有关系。
“这件事闹得沸沸扬扬，虽然文化部删除了相关评论，也没有给出回应，但其实他们应该是把这件事安排给了杭城文化局…，或许是安排的时间较为匆忙，或许是杭城计划是在第二轮结束后与节目组谈话…可谁能想到，临时出了一件意外的事！”庞凤抽了口烟，叹了口气。
“意外的事？”
蔡飞扬本来正咬牙切齿的在想，粉丝举报的事本来都是小打小闹，还不是林艺的录音门事件让这事爆发了。
听到庞凤说的意外，不由的又集中了注意力。
“当时赵局长正在KTV和几个大学同学聚会，途中赵局长他老婆给他打电话了，然后赵局长就去了卫生间接电话，几个同学都知道赵局长的夫人脾气很大，就赶紧把音乐关了，开始赵局长还很安静，后来就开始连喊带叫……”
“据他那个同学说，当时能听到，赵局长情绪很不稳定在大喊大叫，说明夫妻二人之间爆发了激烈的争执……”
“接着他把自己的愤怒转嫁到了这件事上，问程星光要了贾大勇的电话，把情绪发泄给了贾大勇，导致贾大勇不敢轻举妄动！这个程星光可以证实，他当时就察觉到赵局情绪很不乐观……”
不愧是天辉娱乐，效率如此之高，这么快就调查到了当时的情形！
庞凤说完了，叼着烟靠在了沙发上，继续思考整件事情……
众所周知，夫妻之间，男女之间，感情的事情没人说得清。
古有冲冠一怒、有烽火戏君、有人因感情崩溃，有人因感情自杀，最难揣摩的除了人性，还有感情和家庭。
那么赵局震怒之下，把情绪发泄给了贾大勇，还完成了工作任务，就显得合理许多了。
而从他出了卫生间就点了一首高音歌曲，继续发泄内心的情绪，也在证明这一点……
居然是自己粉丝惹出来的祸！！
还有这样一起意外事件！蔡飞扬的脸色暗淡了下来……
自己怎么就这么倒霉！如果没有这些事，第二轮又怎么会输给林艺！
明明已经准备好了一切！
看到蔡飞扬沮丧的表情，庞凤拍了拍他肩膀，“这算是比较好的结果了，至少这只是一场突发的意外事件，我再继续观察…放心，节目还没结束，人们关心的只是最终的胜者！”
蔡飞扬没有听进去，只是继续沮丧着。
他也看了今天的媒体报道，崔凡的粉丝正蠢蠢欲动……
林艺已经唱了两首歌了，怎么可能还有歌！
等崔凡在下一轮拿下了林艺，黑金娱乐一定会让媒体大肆报道。
那个时候，崔凡说不定都会骑在自己头上。
为什么不让自己再坚持一下，再和林艺对上一场…，越想越窝火，蔡飞扬看向庞凤的眼神里都失去了信任。
另一边，住在了演播中心附近酒店的贾大勇，还正惴惴不安的等着文化局的人来调查他的票数造假，他甚至还准备了好多材料证明自己没有动票数一丝一毫，直至天亮他才困的实在扛不住，睡着了……
天刚蒙蒙亮起。
人才小区，林艺的出租屋里。
短信铃声和消息提醒响了两声。
接着是语音通话的音乐响起……
沙发上的林艺伸手摸向了手机，才七点半，迷迷糊糊看到吴今武打来的，按了接通，电话那头语气很急。
“林艺起床了吗？主题曲的款已经打到你的银行卡了，合同也发给你了，你把合同签一下发给我，多谢了。”
“好的，吴老师，我看一下合同。”林艺瞬间精神了，先看短信。
【您尾号****的银行卡到账280000元……】
这个世界的第一桶金来了！！
不过这些钱也不全是自己的，林艺昨天就查过，还要按照个人转让版权特许使用权报税，大概在20%，会直接从银行卡里直接扣除……
那也有22万啊！
林艺的眼睛里有些雾蒙蒙，真不是他多愁善感……
曾经的回忆在冲刷着他，习惯了穷困潦倒，突然如此轻易到账这么大一笔钱，真的让人难以抑制。
终于可以不愁吃不愁穿的生活了……
更重要的是可以给《万疆》和《万里长城永不倒》录实录音上传了！还有《星辰大海》和《少年华夏说》，林艺也没打算再去占节目组便宜，暗地里把它录了……
“林艺，你在看合同吗？”吴今武见林艺没什么回应，着急问了一声。
“吴老师在看了，目前没有看到什么问题，很合理……”林艺赶紧点开电子版合同，细心的看了起来。
手机那头的吴今武听到没问题很合理后，也不再催促，反而是松了口气，耐心等待着。
五分钟后。
“吴老师，合同没有问题，款也收到了，我签完发给您。这两天我把歌曲重新录制一遍，然后把录音棚版本的音频发给您。”林艺朝着手机那头愉快地说道。
“嗨呀，没想到你还想的这么周到，我刚才想提还没好意思提呢……”吴今武如今是真的放松下来了。
28万到账，林艺也几乎原谅了吴今武，双方客套两句，才挂断电话。
看雷欧还睡着，林艺把手机放在茶几上，音量调低又躺在了沙发上，补觉。
此时，杭城音乐学院旁边一栋居民楼里。
曾如海正坐在沙发上看着手机吃早点……
身为林艺的原班主任，林艺很让他骄傲，但也有点让他生气的地方。
自从唱完这首《万里长城永不倒》后，他飘了！
唱完《万疆》后，曾如海就听很多学生说过，给林艺发个消息，人家都懒得回，曾如海没太当回事，同班同学嘛，有关系处的好的，也有关系差的，回不回是人家的自由。
毕竟林艺给自己这个老师回了！
可昨天林艺居然都没回他消息。
这还是他认可的那个最出色的好学生吗？简直是想好好批评批评他！就算他天赋异禀，可多多少少也有点儿自己教导的功劳吧，一点面子都不给吗？！
正生气着，刷到个标题……
【林艺亲口诉说班主任对他的帮助，录音为证！】

第53章：班主任的安排！
生气归生气，他刚才本来就在看《万里长城永不倒》和林艺的相关报道，基本上是逢林艺必进……
看到这个标题，更是果断就点了进去！
脸上还带着一丝喜色嘟囔着，“我帮助他？还录音？现在这媒体真是张嘴就来啊，嗨。”
果不其然，正文部分和刚才刷到的内容都差不多，无非在讲优秀的才华，不过划到最后，还真的有一个音频。
要点关注才能听。
看向作者，番茄娱乐……
曾如海眼睛缩了缩，他记得上次报道林艺感谢导演的录音就是这个作者曝光的，难道说，自己真的对林艺帮助很大？？
关注，播放！
金帆的声音出现。
“林先生我了解过你的资料，您是个声乐系的毕业生，据我对行业的理解，声乐系确实会接触谱曲填词……，万疆的作曲编曲也是你独立完成的吗？”
是一则采访性质的录音，这个提问倒是很专业，应该是唱完万疆以后接受的私下采访。
继续往后听……
还真的是林艺的声音，“其实我很喜欢读书…，金先生你说的对，声乐系确实接触谱曲填词很少，但我们班主任不一样……”
听到这里，曾如海赶紧把音量按大，就听到了一个豪迈的声音。
“对对对，这个我可以作证！就我们那班主任，那是什么都懂，什么都不行……”
这是雷欧的声音，听完曾如海的脸立马就黑了！！！
黑着脸又听到对方问了一句，“哈哈，这样啊，那你们班主任还很优秀啊！”
这下终于有林艺的声音传来，“是的，我们班主任经常会教一些声乐外的知识，刚才你问的那些内容，其实我们班主任经常讲的……”
曾如海的脸色又红了，黑里透着红。
确实自己平时总会讲一些作曲编曲的内容，还会讲一些人生哲理，涉及很广泛。
这么听起来，还真的我对他帮助很大！
难道昨天没回自己消息，是被其他事情耽误了，毕竟他刚赢下比赛，心情肯定很复杂，也很累，说不定着急回去休息没看到也说不定。
害！身为老师怎么会觉得自己的学生飘了呢？
要不打电话关心他一下吧？自己光发消息，不打电话也不太好。
感觉刚睡着，好像手机又响起来了……
音量不高，但滋滋滋的震动很明显，莫非是吴今武忘了啥？林艺伸手拿过手机，看向来电，老班曾如海？！
作为尊敬长辈的年轻人，林艺按了接通，清了清嗓子。
“曾老师您好！”
“哈哈哈，林艺好啊，昨晚是真没想到你居然唱了这么一首歌，把老师听的是热泪盈眶，没有辜负老师平时对你教导啊！”
他的教导…！林艺挠挠头，怎么就和您的教导有关系了……
不过印象中的曾老师平时就爱吹个牛，也爱讲讲人生大道理，这种语气腔调倒也正常。
“曾老师，上学期间多谢您的照顾了。”
“不要说谢谢，我对学生都是一视同仁，倒是你…你是真的让老师刮目相看！有这两首歌，你这一辈子都值了，昨晚是不是在忙什么？没好好看手机……”
听到这话，林艺意识到什么，“嗯，曾老师昨天节目结束就很累了，回来吃了点儿东西就直接睡了。”
“怪不得，怪不得…”曾如海心情有些畅快，果然和他想的一样。
林艺根本就没看见他发的消息，要不然他这么感激自己的，又怎么会不回消息呢？
身为导师兼长辈，以小人之心揣测自己的学生，实属不该！
“呵呵，这两天在忙什么呢？没事回学校来转转，老师把年轻时候的经验给你分享分享……”
听到这话，林艺赶紧拒绝，“曾老师，我这两天准备把《万疆》和《万里长城永不倒》的录音棚版本做出来，可能没……”
“是吗，来学校录啊！！”
手机那头直接打断了林艺的话，“现在暑假，不爱学习的学生都跑没影了，留在学校的都是尖子生，乐器对吧，民族乐器也有不少学生，对对对，你什么时候来录，老师给你安排！”
林艺：“……”
“咋不说话了？担心老师安排不好？我跟你讲，别看我只是个声乐系班主任，在学校里我的话可是说一不二的！”
“那曾老师就麻烦您了……”林艺只好应了下来。
本来想着有了22万，报复性消费一下的，这下…全被班主任包揽了，林艺也不知道算好事还是坏事。
确定了时间是周二，曾如海喜滋滋的安排去了。
林艺先把《万里长城永不倒》的交货时间告知了吴今武。
吴今武无二话，立即就应了下来。
接着给沈安淇发了条消息，问了下她住的地方距离杭城音乐学院有多远……
她还是一如既往的相信人，把自己住在哪个位置，骑车多远，坐车多远通通曝光。
让她这两天别乱跑，待命，她也是信誓旦旦的应了下来。
连着醒了两次，林艺没了睡意，走到床边一脚踢在雷欧屁股上，自己现在可以说是爆火 ，床却被助理占着，自己睡沙发，说出去都没人信。
“你干嘛！！”雷欧睁开大眼，望着林艺满脸起床气。
“起床了，你看看都几点了。”
雷欧不管不顾，打了个滚继续睡……
那就再来一脚！趁着雷欧面目狰狞之时，林艺面露沉思，“问你一个很严肃的问题。”
果然雷欧精神了一些，“什么事，你说。”
“这件国服…”林艺指着放在电脑桌旁边的防尘袋，带着有钱人的底气，“我觉得很适合我，我考虑买下来当做我的长期战服，多少钱。”
“买它干嘛，没这必要啊…”雷欧揉着眼睛想了想，“我记得是6万多好像……”
“夺少？！”林艺缩回了指着防尘袋的手指。
“标牌是68888……”雷欧思索着说道，“这还是我从店里正中间的模特身上扒下来的，这件国服在我家店里算贵的，但在一些高定国服里面，价格还差得远呢。”
“呵呵…”
果然有钱人的世界咱们不理解……
68888，曾经林艺花上一年还能有富余，对某些人只是一件衣服。
想了想，那些明星可不就是这样。
22万！林艺想着自己多少也算个有钱人了，看来革命尚未成功，同志仍需努力啊！！
“那你下周六再给我扒下来吧，让我再穿一下行吗。”林艺决定先不买了，自己的消费理念还没跟上来。
“行，反正这件就是展示用……”雷欧点头答应了下来。
兴奋的告诉了雷欧28万的主题曲到账了，给他拿5万，他死活不肯接受，给他钱就决裂的那种，那只能作罢！
不过他倒是对回学校录歌很感兴趣，必须要跟着去……

第54章：未来很久，也不会忘记的一幕
林艺眼睁睁看着雷欧拎着‘国服’走了。
有那么一丝留恋，但没那个必要，自己只是在节目上穿，平时又不会穿。
花小七万，不划算！
这两天林艺的伙食好了很多，有鱼有肉，吃上面没有亏待自己；锻炼也没停，继续保持良好的身体状态。
注册了《少年华夏说》和《星辰大海》的版权，还抽空买了个新U盘，买了两身运动服一双运动鞋，也才花了1300多。
这两天外面也有一些变化。
贾大勇忐忑了三天，并没有文化局的人过来调查票数造假，他终于能安心睡个好觉了……
蔡飞扬的粉丝又去文化部举报票数造假了，被蔡飞扬紧急连发三条V博劝阻了。
《华夏新歌声》第二轮的余热稍微消散了一些。
《万里长城永不倒》和林艺还是保持着一定的热度。
尤其是第三轮崔凡对战林艺，在林艺崔凡粉丝和黑金娱乐雇的水军的刷流下，热度也居高不下。
崔凡终于达成所愿，娱乐频道上的画面，远超蔡飞扬！
崔凡粉丝也是兴奋异常，一边嘲讽蔡飞扬，一边信心满满的认定崔凡必然拿下，原因就是一个粉丝断言的……
有再一再二，没有再三再四！
最后就是有一条被转发到娱乐频道的V博内容也让网民特别感兴趣。
是《盛世繁华》的原唱艾国庆发的。
【我说你们就别来我这里打抱不平了，又不是我输给了林艺。就算是我亲自来唱，我也觉得会输，因为我也更喜欢这首《万里长城永不倒》】
艾国庆可是国家队的选手，他的认可，直接激起了万千波澜。
在感叹艾老师的气度的同时，也让喜欢林艺的网民在林艺和崔凡的下一轮对垒中又提起的信心，双方开始了拉锯战……
林艺一大早的就穿上了新衣服，白色短袖加一件深灰色的运动长裤，换上新买的高档国产运动鞋，虽然气质上不如‘国服’，也是一表人才。
今天和班主任约好录歌的日子。
把唱过的《万疆》《万里长城永不倒》，两个万字开头的歌曲简谱放进了u盘。
再把《少年华夏说》《星辰大海》的歌谱也放进了u盘，单独建了个文件夹，戴上口罩出了人才小区，雷欧也起了个早，早在门口等着了。
八点半，两个应届毕业生朝着母校而去……
杭城音乐学院的大门口。
曾如海已经50有余，但头发浓密，白发也不多，全因他心态好。
此刻他正站在学校门口一侧的大树下，满脸笑容地顺着大路左右张望。
按理来说，老师提前来等学生，多少有些反常，可架不住他的学生太优秀了，不仅仅是拿下了两场比赛那么简单，而是演唱的两首原创，在曾如海看来都是国家级别的，也就是说，这两首歌很可能会被国家收录。
有弟子如此，老师等等又怎么了。
摩托车缓慢的停在了路边，雷欧和林艺下了车，拎着头盔朝门口的走去……
曾如海正满脸微笑地张望，突然笑容顿在了脸上，一张脸拉了下来！
他看见雷欧了，这个调皮捣蛋的学生，居然还有脸在采访上诋毁班主任！让整个录音的性质变了味儿，可看到旁边林艺他又忍不住的欣慰……
就这么拉着脸欣慰地从树旁走了出来看向了两人。
“林艺来啦，雷欧你怎么也来了！”
两个人走的匆忙，冷不丁被曾如海挡住了去路，赶紧停下打招呼。
“曾老师。”
“走吧林艺，都安排好了。”曾如海笑着看向林艺，又板起脸在雷欧那里‘哼’了一下，才走在林艺身边，三人往学校里走去。
一路上曾如海是说个不停，不断夸赞着林艺，不仅是才华出众，说起话来也很有水平。
相反雷欧！哼，白瞎了个大学生，话都说不明白……
林艺这才和雷欧面面相觑，班主任听过录音了！！
先去了演艺厅，推开门的瞬间，曾如海揽住了林艺的肩膀，林艺也看到了乌泱泱的四五十号人，不仅有年轻的，还有上了年纪的，一个个都目光灼灼地盯着自己…
他们旁边还能看到古筝、琵琶、长笛、二胡等民族乐器，还有大小号，中小提琴，等西洋乐器……
“哈哈，各位老师同学们久等了…林艺！”曾如海拍了拍林艺的肩膀，“刚好林艺前两天给我打电话要录歌，这不好多老师和同学跟我打听林艺吗，我就让他来学校了。”
这句话说的轻描淡写，可自豪感不言而喻。
“曾老师，可以要签名吗？！”一个女同学大胆地喊道。
“这不人在这站着呢，你问他啊！”曾如海脸上的自豪更浓，甚至是有些得意忘形。
“林艺…可以签名吗。”女同学看向林艺，表情充满了羞赧。一朵红霞飘在了脸上。
“可可以的……”
林艺这才知道自己到底有多火……
两个男同学搬了桌子板凳过来，让林艺落座，一个女同学递上签字笔。
不仅是学生，包括老师都来问自己要了签名，是从直播间里截图，打印的自己穿着‘国服’的各种气质出众的放大帅照。
“林艺其实你是我学弟呢，可惜了当时在学校没有注意到你，嘻嘻。”一个进修古典乐器的美女学姐望着林艺满眼放光。
“林艺，你知道我舍友多崇拜你吗，给我签两张行吗？”一个同级的同学认真的说道。
“林艺，曾老师真的很为你骄傲，我要是有你这么个学生就好了。”一个教钢琴的老师羡慕地说道。
“林艺，你那两首歌写的真好，我更喜欢万里长城永不倒，我们就该时刻保持血性！！”
“林艺，我也为我们的国家自豪，好喜欢你的表达！”
“林艺，你还会继续唱爱国歌曲吗？好希望你能继续唱啊，没关系你开心就好……”
林艺签名很认真，一笔一划……
这和在网上看网民留言不同，网络离的太远，有些话看完印象并不会那么深刻。
可面对着一个个真挚的友善的眼神，和真挚友善的话语，很难不动情，原来自己真实影响了这么多人。
林艺相信在未来很久很久，他也不会忘记今天这一幕……
《万疆》和《万里长城永不倒》的实录音伴奏开始了录制，他们早就把歌曲听了好多遍，伴奏中的乐器也研究了两天，都不用自己动手，《万里长城永不倒》的伴奏就搞定了！！
更让人惊讶的是，林艺居然感觉和自己亲自出手不相上下，说明他们真的在认真理解。
但下轮要唱的《少年华夏说》和《星辰大海》，不能让太多人知晓。
林艺把满脸得意的曾老师和满心嫉妒的雷欧拉到了一旁……

第55章：又是两首新歌！！
“什么？！你还要录伴奏！！”
雷欧大惊失色，瞪大双眼盯向林艺…
“淡定点，安静！”曾如海直接抬起脚，皮鞋踢在了雷欧的小腿肚子上。
看到雷欧疼的直嘶嘶，曾如海脸上露出了一丝痛快，才低声严肃问道，“林艺你是说你还有两首歌的伴奏要录？两首原创的？我们没听过的？新歌？”
林艺听出了曾老师话语中的惊讶，只能点点头。
“是的曾老师…”
“是不是…为你下一轮准备的？”曾如海声音越压越低，气氛越来越凝重。
“嗯…是的曾老师。”林艺的声音也压低，有种密谋的感觉。
“我懂了！”曾如海眉头一皱，“这种事情咱们得把保密措施重视起来，虽然说害人之心不可有，但防人之心不可无，这是老师年轻时的经验，你这点做的很好！”
林艺点点头：“……”
雷欧，“嘶…”
“你是怎么想的？”曾如海小心问道。
“曾老师，乐器谱不是分开的吗…”
“就是这样！”林艺话刚说一半，曾如海就恍然地接过了话，“咱们不提歌名，不暴露歌词，每样乐器单独录制，他们也只能窥见冰山一角。”
说完曾如海望着那一堆兴致勃勃讨论乐器录制情况的高材生，自我安慰着。
“倒不是不信任他们，实在是这个社会必须要有自我保护意识，就这么办…林艺走，咱俩去我办公室打印，雷欧！你在这别多嘴，去小卖部给人家买点喝的去！一点眼色都没有！”
看来录音的事情，曾老师还余怒未消。
雷欧悻悻地去买喝的去了。
曾如海跟其中两位老师打了个招呼，就带着林艺去了他的办公室。
“又写了两首歌？倒是挺高产，不过老师跟你讲，有些事欲速则不达，作曲写歌是文化领域的事，讲求的静心和感悟，不要让前面的两首歌的成功，影响了你的心态……哦，好。”电脑前的曾如海接过了林艺递过来的u盘，一边往电脑上插，话也没落下。
“你能听明白我的意思吧，林艺。”
“曾老师我能明白……”
“呵呵，那就好那就好啊，老师年轻的时候就是有些操之过急了… 少年华夏说！？”
曾如海已经顺着林艺手指的文件夹，点了进去，第一眼就看到了这个标题的简谱，不由的眉头就是一凝。
直接先看为敬！！
少年智则国智、少年富则国富、少年强则国强……
“曾老师这一段……”林艺想提一下这是合唱部分，后面才是歌手的歌词。
“等等！”曾如海直接支起胳膊，手掌摊开，“让老师先看看……”
红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋；
潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶！
……
……
这一看就是两分钟过去了，曾如海面无表情地靠在了座椅上，自己这是教出来了个天才吗？自己这是教出来了个神才吧？
“林艺，这、这是你写的？”
“呵呵曾老师。”林艺报以委婉歉意的微笑，要是自己写的，就不至于录音棚倒闭了。
不是大文豪级别，焉能写出此等文章！
林艺还记得梁启超的《少年说》中还有两句。
美哉我少年华夏，与天不老！
壮哉我华夏少年，与国无疆！
曾如海当然是完全当成了林艺谦虚的认可……
“果然多看书是有用的…，果然果然…，我就记得你这三年经常埋着头看书，上课都在看…，不一般啊我早该看出来你不一般……”曾如海也顾不上再和林艺交流，就在那低声喃喃自语的念叨。
念叨了一会儿，曾如海才猛地看向林艺，“好好，太好了！”
顾不上看其他乐器谱，曾如海又看向另一个简谱，星辰大海！这名字一听就志向远大啊！
你是心中一颗恒星，照我不停往前行，
It's my dream. It's magic，
梦想绽放天际，
百年征程，并非一片坦途……
“还带英文歌词，歌词倒是略显普通了一些，但…好像也蕴藏着深意…”曾如海又开始看着歌词自言自语，良久才又一次看向林艺。“这个，这也是你写的？”
还不待林艺开口，曾如海自己先摇了摇头，“嗨，我这不废话吗！简谱就不打印了，其他乐谱我各打印上5份，一会儿你看我眼色行事，把伴奏单独先做出来…”
“谢谢了，曾老师。”
林艺郑重地道谢，班主任这么上心，真的给自己省了很多事，不仅仅体现在钱上面。
节目的录音棚肯定是不能再用了，除了租一个大型录音棚以外，还要联系各种乐手，可能还需要一个小型的交响乐队，这下直接从源头解决了问题。
林艺抱着一沓A4纸，跟着曾如海，再次回到录音棚。
学生老师们有不少在拿着饮料喝着，看来雷欧办事效率很高。
根本不需要看眼色行事，两位老师一听再录几段伴奏，立即就答应了下来。学生们更是毫无意见，林艺的签名拿到了，还没合照呢，这不机会就来了吗？！！
太过热情，除了拍照，反而没林艺什么事了……
一段段乐器的旋律储存在了主控台的电脑上，虽然有些学生也感受到了旋律不一般，也有人猜测莫非是林艺又写了新歌，不过没人多说也没多问，只是专心做好自己专业内的事情。
再次录制完成，林艺悄悄走到曾如海身边，想着支付一些费用，结果曾如海淡定地摆摆手。
“实话跟你说林艺，这个事还是秘密进行的，挑的都是尖子生，要是真的把你来学校录伴奏的事情讲出去，想来配合的可不止这点儿人，翻个十倍不成问题，恐怕签名都得签到你手软……”
林艺望着录音棚里喜笑颜开挥手道别的四十来号老师同学们。
只能想着以后有机会，一定要给予回报。
偌大的录音棚里只剩下了林艺，雷欧，曾如海……
刚被曾老师叮嘱不要多嘴的雷欧终于是可以说话了，“曾老师呵呵，林艺，刚才咱们录的什么新歌，快给我看看！！”
“林艺你把简谱给我…”林艺还没来得及搭话，曾如海向林艺伸出了手，“我来给他讲讲！”
“曾老师，其实那首《星辰大海》是写给我一个朋友的，一会儿她也要来把歌录一下。”林艺边从包里往外拿简谱递给曾老师，一边解释着，“她也是节目里的一个选手……”
也是一把借来的刀。
用来刀蔡飞扬的。
“这样吗，但我总觉得这么好的歌，给其他人来唱唉…算了，你的事情你决定。”曾如海攥着简谱摇头叹息着，怎么盘算都觉得太可惜了。

第56章：录制
曾如海叹息完还是拿着简谱，声情并茂地给雷欧讲解了起来，把雷欧听的连连点头叹息，望向林艺的目光里，已经从这段时间的不可思议变成了落寞和凄凉。
他在逐渐接受现实，接受林艺是个天才，可自己啥也不是的现实……
林艺看曾老师讲的投入，也先走到一旁给沈安淇打了个语音。
沈安淇应该是在时刻等待着，语音刚响起就接了。
告诉她可以往杭城音乐学院来了，她也是干脆地答应了下来。
先整合《少年华夏说》和《星辰大海》的伴奏。
《星辰大海》的相对简单，只需要把录制好的音轨叠加，再试听一下没有遗漏就完成了。
《少年华夏说》就有点难度了，因为歌曲里有一段少年合唱，需要稚嫩一些，朝气蓬勃的声音，这个没办法实录，除非找一家少年合唱团，幸好科技足够发达……
软件里有配音生成器，再用声卡稍作调整，整理出来三四十轨不同的12、13岁的少年声音，全部加入到伴奏里，《少年华夏说》的伴奏也完成了。
优先录制《万疆》和《万里长城永不倒》。
懂一些操作的曾老师坐镇主控台，负责伴奏播放和录制，雷欧在旁边掠阵。这两首歌林艺足够熟悉，毕竟都登台演唱过了，基本上是一遍成型，最后还是录制了三遍，林艺存在了u盘。
接下来，第一首新歌《少年华夏说》……
班主任曾老师和雷欧都开始集中全部的注意力！！
顺着简谱的节奏读歌词只能算是阅读理解，只有听歌手唱出来，才能从内心去完整的理解一首歌。
潮气蓬勃的和声响起的时候，两个人就已经愣住了，林艺的歌声唱响时。
雷欧叹了口气，已经开始为崔凡祈祷了！！
曾老师也叹了口气，他也开始接受林艺是个神才，虽然自己的教导或许有那么一些功劳，但功劳其实并没有多少的事实。
正在处理歌曲后期，沈安淇的语音回了过来……
“林艺我到音乐学院门口了，有门禁，他们不让进。”
这种跑腿的事，林艺不好意思安排，但曾老师毫不犹豫，指了指雷欧，“去，我给门卫打个电话，你去把人接过来！！”
雷欧只能推开录音棚的门去接那个给了他一脚的女生，沈安淇。
十分钟后，录音棚的门再次打开。
雷欧的脸色看起来不太好，因为路上沈安淇又提起了‘金钟罩’的事。
沈安淇倒是兴致勃勃，满脸都是期待的小表情……
摘下口罩先跟林艺问了声好，再向刚介绍完的林艺雷欧班主任，热情地打个招呼，“曾老师您好，您看起来好年轻呀。”
丝毫都不陌生，也不见外。
雷欧倒是没什么，这女的就是这性格，又简单又傻，他和林艺讨论过……
曾如海倒是八卦之火熊熊燃烧了起来。
好家伙，怪不得！
那么好的一首歌说给别人唱就给别人唱了！！
原因在这呢，这女的看起来眉清目秀，光看脸就没有什么心机，一颦一笑也是越看越觉得顺眼，林艺这小子不仅歌写的好，泡妞也是很舍得啊。
当时上学的时候倒是什么也没看出来……
林艺倒完全没有这方面的心思，只是公事公办的把《星辰大海》的简谱递给了沈安淇。
“沈安淇，这是你一会儿要录的歌，伴奏已经录好了，你先熟悉一下歌词。”
“嗯，林艺谢谢。”
道完谢，沈安淇就开心地接过了简谱，眼帘低垂认真看了起来……
这还是第一次有人给我写歌呢。
有一句英文歌词，是因为我前两轮唱过英文歌，故意设计的吗？
百年征程指的是？……
百年骄傲，平视着这世界……
沈安淇认真读着歌词，脸上没了笑容，表情相当严肃。
曾如海拉着雷欧往远处走了一点，林艺就在主控台旁边等着也不着急，他知道自己有先天优势，而沈安淇没有。
她必须要理解歌词，才能更好的唱出歌中的情绪，甚至她录歌的时候，还得拿着简谱看歌词……
着急催促，只会浪费更多时间。
沈安淇缓缓抬起眼帘，摸向身前的耳机，语气略显低沉。
“麻烦放一下伴奏！”
这语气让林艺一愣，怎么听起来有种吩咐的语气，沈安淇说完自己也是一愣，赶紧转向林艺，表情有一点点尴尬，“不好意思哦林艺，我要跟着伴奏再过一遍简谱……”
“好。”
林艺只当她是太投入了，分不清自己的地位了。
看到沈安琪戴上了耳机，林艺也点开了伴奏……
三分半以后，沈安淇看向林艺认真说道，“林艺老师，我觉得我可以试一遍了。”
看沈安淇进了录音室，曾如海和雷欧也围了过来，透过隔音玻璃准备听听林艺的第二首新歌，伴奏响起……歌声也随之而来。
“你是心中一颗恒星，照我不停往前行，”
“It's my dream. It's magic，”
声音很坚定也很有质感，有自豪感和感伤在流畅……
有点厉害啊！林艺支起胳膊，撑住了下巴。
曾如海也默默听着，这个声音，这个乐感，这女的声音天赋非常之高，远超林艺啊。
怪不得，怪不得林艺不自己唱这首歌，他唱不上去！！
雷欧也是第一次听沈安淇唱华文歌，哪怕对她踢自己那一脚仍心怀不满，但雷欧感觉，蔡飞扬也要倒霉了！
“林艺老师，我觉得这三个段落，情绪有点差，我还可以更好一点。”
从拿起简谱，沈安淇就像换了一个人，就跟舞台上和舞台下一样。
现在更是刚出录音棚就指着简谱上的几个位置，立即指出了自己的问题，不过林艺得听一遍才能确认……
好像也还好啊！算了她要录就录，她要一次成型了，反而显得自己不如她了。
又录制了四次，直到挑不出毛病才作罢。
所有歌曲音频都存到u盘里，把《星辰大海》的伴奏和完整音频发给沈安淇，让她聆听练习，并且嘱咐她，要重视保密，不能告诉任何人。
伴奏什么时候发给节目组要等自己安排，等自己发了以后她再发，不用想节目组肯定是紧盯自己，会忽略掉其他选手……
包括歌曲发布后收益一九分，林艺也专门又提了一遍。沈安淇都抿着嘴认真点头，全部同意！！
时间已经是下午三点多，三个年轻人收拾完录音棚，曾老师坚持要回家吃师娘做的饭。
只能告别热心肠的曾老师…
各回各家！

第57章：娱乐频道，林艺一个人的天下
雷欧把林艺送到人才小区门口也回家了。
林艺到出租屋就靠在了沙发上，翘起了二郎腿，脸上也带上了惬意的笑容。
这周可谓是相当顺利。
把两首老歌录制了可以发布在音乐平台赚钱了，自己和沈安淇的歌也都搞定了，不用担着风险，卡着时间去节目组录制了。
今天是8月5号，距离节目开始还有4天……
剩下的4天只剩从从容容。
先把《万里长城永不倒》的录音棚版本发给了吴今武。
消息回复的相当快，“收到！多谢了林艺。”
然后就没声音了…，林艺只好又发了一条消息，“吴老师，我准备8月9号，第三轮开始的那天把万疆和万里长城永不倒发布在音乐平台。”
结果还是没声音…
算了，本来多赚了10万想好意提醒一下，万一《大侠霍真》剧组想要蹭自己一波热度，既然人家不理会，自己也不必上赶着了。
终于三分钟后，吴今武的消息回了过来……
“不好意思啊林艺，刚才听歌入迷了，录音棚版本简直是极致享受！8月9号发布，我明白了，我代表刘导和《大侠霍真》剧组再次感谢！！”
虽然是文字，但林艺能从字里行间看出来吴今武的激动之情，10万买来的内部消息，也算不亏了。
时光飞逝。
8月8号星期五的上午，林艺把歌曲伴奏发给了李晓，还备注了歌名《少年华夏说》。
李晓果然好奇心萌动，消息很快就回了过来，“林艺，这又是一首新歌吗？”
“是的李姐，是一首新歌，麻烦您了。”
………三分半钟过后，李晓消息才回过来，“好。”
简单的一个好字，就再没说什么，林艺又给沈安淇发了消息，让她可以在下午两三点钟把《星辰大海》的伴奏提交节目组了……
8月9日，《华夏新歌声》第三轮开始的当天。
网民的关注度开始高度集中。
蔡飞扬的粉丝有些无精打采，这轮对上了一个唱了两轮英文歌差点被淘汰的女生，真的是没什么看点，甚至是赢着都没劲。唯一的看点可能就是那女生颜值稍微高一点，有些男粉丝已经在心中暗道可惜了……
不过女粉倒是完全不在意。
刚好把前两轮输给林艺的愤怒发泄在沈安淇身上，尤其是这女人不仅有几分姿色，还在舞台上装单纯，最好直接淘汰掉，早不想看见她了！
相比较，崔凡的粉丝整整兴奋了一周。
这一周崔凡的画面感简直是拉满，娱乐频道上到处都是崔凡对战林艺的内容。
还有粉丝脑补的剧本，光是听听都让人激动…，同为年轻一代流量担当的两个人，蔡飞扬连续两场被林艺操作，现在轮到了我们凡凡出手，一招把林艺斩于马下，高下立判！
至于林艺有没有赢得机会？
从常理、从逻辑、从歌王歌后们的专辑里，为什么只有那么一两首主打歌来分析。
他的机会渺茫！
不过林艺的支持者们也有自己的看法，在他们眼中，林艺本身就是奇迹，他必须得继续创造奇迹……
清晨，八点四十五分。
林艺给吴今武和金帆分别发了消息。
吴老师您好，《万里长城永不倒》九点钟发布易酷音乐。
金先生，《万疆》《万里长城永不倒》九点钟发布！我微博开通了，名字叫做「林艺D林艺」，九点钟也会发人生中第一条动态。
告诉吴今武是因为事先有约定。
告诉金帆是因为自己只有这一个媒体熟人，都算不上朋友，就当再次利用吧。
吴今武很快回了消息，“明白，剧组已经准备好了，多谢了林艺。”
金帆回的则相当激动，“林先生，感谢感谢，我为上次的事情向您道歉，包括您的那位朋友…，那件事怪我，是我的贪婪之举，让您遭受了不白之冤，希望能得到您的原谅！”
道歉很诚恳，行动也很迅速……
五分钟，番茄娱乐就发布了六条动态，林艺新注册的V博名称，即将发布人生第一条动态，两首歌曲的发布时间，立即就发了出去。
由不得网民不信，因为番茄娱乐报道过的相关内容，都有录音为依据！
第二轮过后网民就是从他的账号上了解到了更多林艺的信息，爱看书，尤其爱看历史书籍，爱国，班主任样样通，林艺这么有才，一大半是受了班主任的影响……
歌曲发布的时间倒是不那么震惊，因为他们都在直播回放里听，更重点的消息是林艺的V博要开通了，他们终于找到组织了！
唱完《万疆》后，他们就在V博上搜索了，结果有个叫「我是林艺」的账号瞬间涨粉10万，点进去一看是个秃顶IT男，一通教育后，瞬间又掉粉11万……
这次他真的要来了吗！！
好兴奋，他要发布什么啊？
难道是感谢我们的大力支持 ？！
还有很多林艺的粉丝提前去搜了搜金帆曝光的账号，根本搜不到，也不知道是忽悠人，还是账号隐藏了。
九点整！！
林艺食指轻点电脑键盘上的回车键。
《万疆》和《万里长城永不倒》同时发布在了华夏最大的音乐平台，易酷音乐上。
同一时间，手机上，v博账号恢复正常，点击发布动态。
「林艺D林艺」：美哉我少年华夏，与天不老！壮哉我华夏少年，与国无疆！
《大侠霍真》剧组也发布了动态：《大侠霍真》主题曲《万里长城永不倒》！！剧组与林艺老师达成合作，双方理念、精神、爱国之心高度一致！林艺的粉丝们多多支持《大侠霍真》，8月12日不见不散！！
如果说在九点前，今天的娱乐频道是林艺崔凡平分80%天下，蔡飞扬次之，沈安淇次次之……
那现在，娱乐频道几乎已经是林艺一个人的天下！！
金帆提前抢占了先机，优先编辑了很多追捧内容，还实时报道起了两首歌的数据情况。
万疆和万里长城永不倒以势不可挡之势，十五分钟就在音乐平台上播放量双双破百万！！
《大侠霍真》剧组的官方账号留言也破万…
最为恐怖的是林艺新开通的V博账号，关注立即破了百万，迅速又破了二百万，慢慢朝着二百五十万突围，到了251万粉丝增速才放缓，林艺也松了一口气。

第58章：留着悬念，晚上自有答案……
人多也开始口杂……
“林艺今天准备了什么爱国歌曲，我歌单没新歌了（委屈）”
“林艺加油啊，今天必须给我拿下崔凡！要不然饶不了你！！”
“艺艺我今天带了你的灯牌哦，我头上有个大大的粉丝蝴蝶结，你记得看我呀！！”
“啊啊啊，林艺你可算开V博了，你知道我被假林艺骗的多惨吗！”
“林艺你发的是什么意思哦，和万疆有关吗？能告诉我们吗？”
这些内容不用想，真爱粉，林艺又想起来在学校的礼堂里，那些真挚友善的眼神和话语……
之所以决定开通V博就是为了“他们”。
话说回来，林艺也只是一个22岁，青春洋溢的少年。
他必然会被荣耀，名利，关怀所吸引所感动；幸好有一个30岁，曾经穷困潦倒的灵魂约束着，支撑起这份责任和担当，那发个略显装逼和自以为会暗爽的言论，应该是很正常的行为吧？
“真装逼货，还美哉我华夏少年…”
“侥幸赢了两场，你是真敢飘啊！知道的知道你是个音综选手，不知道是还以为你是个多大的咖呢？”
“我以为蔡飞扬够装的了，还有高手？？”
“我以为崔凡够二的了，还有更二的……”
这些内容一眼看穿，黑粉！！
娱乐圈就是这样神奇，崔凡和蔡飞扬的黑粉会成为自己的粉丝，他们的真爱粉也会成为自己的黑粉，反之亦然，当然也有那些坐在键盘前，见啥喷啥的纯喷子，他们看不惯一切……
没必要禁言，也没必要踢出去，留着慢慢感化。
至于V博动态的疑惑，肯定是不会去解答，留着悬念，晚上自有答案……
这则V博动态也很快被转发到了娱乐频道，行业精英们，也开始了推测，是何用意？？
最后得出普遍结论……
为了第三轮比赛，冥思苦想的鸡汤言论！目的是让评审团多投自己两票……
雷欧和曾如海一眼就看懂了这两句话。
雷欧脸上已经露出了暗爽的表情，用歌曲来解惑，爽！
曾如海则是不屑地咧咧嘴，“现在这年轻人真的是，怎么自己年轻的时候就没想到呢……”
星光演播中心的程星光也在敲着桌子揣摩；杭城文化局赵坤，也是皱着眉头思索；包括远在京城的顾明远，盯着这二十二个字看了一会儿，欣慰地点点头。
有责任，有气魄，有觉悟！！
刚给完九字评论，座机就响了起来……
不是生活刘秘书，是李秘书，有事。
“顾部长，关于《万疆》的推广提案已经全部通过，需要发布公告吗？”
“不急，等等万里长城永不倒的提案一起吧，让他好事成双。”
顾明远平静的安排完，听到话筒传来，“好的，顾部长。”就挂断了电话又打给了刘秘书。
“顾部长。”
“小刘，今晚节目到林艺的时候提醒我。”
“好的，顾部长。”
“时间控制在主持人报幕前吧。”
“好的，顾部长。”
下午六点钟，雷欧没有骑摩托，他把他爸的路虎开出来了。
全因雷欧扒模特衣服的行为，此事属于他的私人行为，按道理应该回家一顿暴揍，结果万里长城永不倒和林艺的爆火，店里的国服卖爆了。
更有顾客知道林艺舞台上穿的就是这件衣服后，给出了12万的收藏价，但雷父没有卖。
他威胁雷欧说出了林艺要唱《少年华夏说》的事实。
知道这件衣服以后会更具收藏价值，都没有让雷欧带走，所以这次雷欧带的是更高档的毛线精挑细选，老师傅亲自设计，纯手工裁制的同款国服，价值128888元。
奢侈的林艺都不好意思到脸红，连防尘袋都不敢有丝毫褶皱……
沈安淇穿着一身简单的白色运动装，专门叫了一辆黑色的专车，手里也拎着一件暗红色的防尘袋，仅从防尘袋的材质来看，比林艺的还高档几分。
按部就班的流程……
演播厅里，李晓专门过来看了林艺一眼。
她是大概懂一些林艺V博动态的人之一，和今天的歌曲一定有关联！
歌名《少年华夏说》，微博：美哉我华夏少年…壮哉我华夏少年…，而且伴奏中那一段合唱，也在证实了这一点！
而且伴奏内容也交给了贾导，那么贾导也知道。
贾大勇早就在主控室里正襟危坐，今天的他，不闻不问不说，什么都不知道……
这要求是黑金娱乐的潘成鑫总说的，不需要他干涉！
自己很听话！！
林艺也早就提醒过沈安淇，不管是演播厅还是后台，当做不认识。
沈安淇也很听话，只是简单笑笑打过招呼，就不再理林艺，自顾自的坐在演播厅一角的位置满眼小星星……
倒是有个很奇怪的问题，她也拎着个防尘袋，她也租了身衣服吗？！！
问了问雷欧，雷欧也不知道。
很快蔡飞扬和崔凡到来，所有选手们都去到了后台。
先去换衣间，小心翼翼的换上了“国服”，把头发打理好，确定一切都是那么完美，林艺才整着衣领推开了换衣间的门，准备看看大家震惊的眼神，结果……
所有人的目光，都在望着沈安淇。
沈安淇先一步林艺从女试衣间里出来了……
她头发在脑后整齐盘起，露出光洁的额头和颈部线条，刘海偏分，发丝柔顺的在右脸一侧。
一身暗红色衣服，有点像中山装？一条宽松长裤，尽显大长腿，上身后来网上查了才知道，上身叫做国风（女）丝绒单排扣立领国服荷花边……
看起来干练又洒脱，既美且飒……
真是人靠了衣装了，那种单纯又傻的气质全没了！！
蔡飞扬也在皱着眉头盯着沈安淇，他从进到演播厅，就一直板着脸，因为这周的风头都被崔凡和林艺抢了，因为庞师被一通电话被吓到了，让自己错失掉了赢林艺的机会！！
可这个对手，英文歌女生，她穿成这样是想干嘛？！
崔凡终于把目光从沈安淇身上移向了林艺……
他又穿上了上一轮那身衣服！这副自以为是的姿态，真的很让人厌烦。
或许这就他能穿的，最好的衣服了……他怎么可能见识过那些珠光宝气，动辄几百万的高定奢侈礼服！！
林艺在观察沈安淇……
她也租了件国服？这身应该不便宜，肯定是知道唱完这首歌，一成的分成也有不少钱了，舍得下血本，倒是也不枉让她唱这首《星辰大海》……
沈安淇朝着林艺呵呵一笑，迈着大步，坐在了蔡飞扬旁边的高脚凳上。
林艺也疑惑着坐在了崔凡身边……
“观众朋友们！！欢迎来到《华夏新歌声》第三期，第三轮的现场！！”
走廊通道和后台的大屏幕里同时传来了主持人何枭的声音……

第59章：那女的好帅！真的…是好帅啊！
“感谢###……”
感谢完赞助商后，何枭望向观众席，满脸都是激动之色。
“相信我们的观众和三位评委老师也和我一样，已经迫不及待了！！先容我简单介绍一下规则…，今天的节目结束后，会有八名选手进入我们的下一轮！也就是说，在六组对决后……”
“给予评委的复活的名额只有两名！！相信今天的节目一定更是精彩纷呈，酣畅淋漓！让我们掌声有请我们的十二名选手！！”
热烈的掌声和现场期盼的目光中……
按照分组顺序，选手们从第一组到第六组依次登台…
看到第三组的林艺和崔凡登上舞台，林艺依然穿着上一轮的那身‘国服’崔凡粉丝立马开始嘲讽了。
“合着他就这一身衣服是吧？不会以为自己很有气质吧，审美疲劳了都。”
“今天他也只能拿这身衣服装装样子了。”
“等凡凡拿下他，他就不会再装了！！”
这一周时间，崔凡的粉丝都在全力给自己洗脑。
今天，就是林艺江郎才尽之时！！拿下正火热的林艺，就是崔凡登顶年轻一代顶流之时！！
林艺的粉丝见状立马组织了反击，现在的他们已经不是一盘散沙，他们今天也找到组织了！
“好帅啊林艺，这身衣服太搭了！”
“崔凡不足为惧！！拿下崔凡，不然取关！”
“是啊，蔡飞扬都被双杀了，区区一个崔凡，他怎么比的上蔡飞扬，那还不是从从容容！”
蔡飞扬的粉丝看到这条弹幕，正纠结该支持哪边时。
一条红色的会员弹幕出现了……
“啊啊，那女的好帅！！！”
女的？还好帅？赶紧关了满屏的弹幕，清晰的望向屏幕。
真的…是好帅啊！！
演播厅里的狼叫也是汹涌无比，刚刚正在给林艺递眼神的吴今武也和其他人一起看向了最后出场的两名选手。蔡飞扬不多说，染回了飘逸白发，一身时尚潮流穿搭，动辄一身衣服价值几万，十来万都很平常，而且日常也在穿……
但这个女生，唱英文歌的那个。
记得她前两期都是普通穿搭和邻家妹妹似的，今天是怎么了？？
这身衣服，是来参加节目的吗？她是要考公吧…考公这么穿，都有点太过分了吧。
偏偏她整了整敞开的外套（就是那一排扣没系），还朝着观众席飒飒一笑，笑容明显控制着一些力度，不如前两轮笑的那么放肆了……
“加油啊美女！一定要赢啊！！”
“下轮还要看见你！不能输给蔡飞扬！”
“评委你们一定要给她复活啊！！”
“我要看你进到决赛，我买的是套票！！”
男观众的目光凝聚，说的全是心里话！！李晓望着舞台上的沈安淇都有些眼红，记得她也要唱一首新歌，名字叫《星辰大海》，听了听伴奏是完整的，就交给了音频组。
弹幕里的各种支持声和狼叫声，立即就让蔡飞扬的女粉恨得牙痒痒……
“这可是唱歌的舞台，不是时装秀！”
“她不会以为穿成这样就有机会赢吧！真的好傻好蠢好天真！！”
“本来还有点好感的，现在好感全无，再也不想看见她了！”
仅仅一个登台就搞的大乱……
待观众们的欢呼声和掌声小了一些，主持人何枭朝着舞台上的十二名选手微笑点头，还深深的看了林艺一眼，作为报幕主持人，又是林艺v博粉丝里的一员，歌名和V博动态之间，要说没关联，狗都不信！！
“麻烦选手们暂时离场…，请第一组的选手做好准备。
“接下来，由我们的第一组的选手为大家奉上精彩演唱！！”
弹幕的画风暂时突变了一些，节目进展到了第三轮，每位选手或多或少都有了一些粉丝，大家开始为自己喜欢的歌手发支持弹幕……
但所有评委观众和直播间的网民全都清楚的知道一件事。
今晚的重头戏，只有崔凡对林艺，那唯一的一组！！其他只能算作打发时间……
第一组的第一名选手登上了舞台。
其他选手又坐回了属于自己的位置。
崔凡真的是一句话不说，和蔡飞扬性格简直是绝补！也不交流也不放狠话，只是偶尔看林艺一眼，眼神里全是炽热和欲望，只要拿下了林艺！！他就能借助舆论超越蔡飞扬，这是他的执念……
他的态度甚至让林艺产生了一种错觉。
不会上一轮的抽签真的是凑巧吧？《华夏少年说》会不会下手太狠了！
不过转念一想，他们这些韩国归来的练习生，学了一堆瘦幼娘的不正之风，企图带坏我们的年轻人，混淆我们的年轻人的审美和思想，能给教训的时候绝不能手软。
对！必须整治不正之风，觉悟又提高了一层！
前两轮在欢呼和惊叹声中分出了胜负，演播厅的热情却在愈发高涨……
因为今晚的重头戏要来了。
在主持人的报幕后，弹幕的刷屏中，崔凡迎着尖叫声登上了舞台。
他演唱的是一首知名励志歌曲《筑梦起航》，改编后现代感很强，质量也有保障。
虽然他反复在内心强调林艺不可能再写出好的歌曲，可行动上很真实，要不是对林艺有顾虑，他为什么要选择一首主旋律，说明他心里仍有顾虑，只是晚了！
崔凡演唱完，三位评委都给出了好评。
段麟最为坚定的肯定，两轮节目，他已经被林艺逼得两次词穷，只想酣畅淋漓的恶评林艺一番，消消心头之气……
音乐领路人谢谨依然是正经热情的给予肯定，他最真实，应该活的不累。
吴今武也是正经的给出了好评，中规中矩，他决定为林艺留点手。
可一边是黑金娱乐，一边是刚合作主题曲林艺…尽量保持中立吧……唉。吴今武又揪着自己的小胡子…，没想到当个乐评人这么难，以后再也不参加节目了！！
“感谢崔凡的演唱，接下来……”主持人何枭刚开口，舞台下面就炸了。
“林艺啊啊啊啊啊！！”
一个红色蝴蝶结比头还大，扎着双马尾辫可可爱爱的小姑娘，点亮了高举的灯牌……
艺艺，冲开血路，挥手上吧！！

第60章：《少年华夏说》气场全开！
舞台上的崔凡目光一凝……
导播画面切换，直播间的网民也齐齐目光一凝……
看起来这么乖乖的小女生，灯牌却如此残暴！今天都是在玩反差吗？！
不过却正合林艺粉丝的意思……
艺艺，冲开血路，挥手上吧！复制粘贴，远比打字要快的多，这十个字开始刷屏，甚至一些中立的网民也没事干，开始跟着刷…
主持人何枭望着蝴蝶结会心一笑，继续道。
“有请第三组，林艺选手登场，他要带来的歌曲，依然是来自于他的原创……”
“少年…华夏说！！”
少年？华夏说？
五个字一出，所有看节目的人表情都僵了一下，他居然…又原创？？
职业触觉敏锐的媒体工作者，反应快的粉丝听到歌名已经联想到林艺发的V博动态了，趁着林艺还没登台，赶紧切出去搜V博了……
三位评委姿势同步，都握住了拳头，小臂回弯抵在了下巴上，他还是原创？
而且，这次名字更为直接…，就是词曲能配的上的歌名吗？！
崔凡心里却涌出了一股不祥的感觉，但现在也只能诅咒林艺只是一个歌名噱头，缓慢迈动脚步，面沉如水地朝着后台通道走去。
后台选手们，都在望向通道。
沈安淇坐姿端正，望着林艺小嘴微张，她问过…她唱这首《星辰大海》的话林艺唱什么？林艺不告诉她……
蔡飞扬一直望着林艺的身影消失在了后台通道口，脸上是难以置信和恨意，他他怎么可能还有原创。
这次歌曲品质肯定差得远，他怎么可能一直写出好歌，绝对不可能！！
林艺和崔凡擦身而过，登上了舞台，一眼就看见了前排的一个红色大蝴蝶结……
也为与她相貌不符的残暴灯牌震惊了一下，那个女生注意到了林艺在看她，立马摇晃着灯牌…，冲开血路，挥手上吧。
雷欧和曾如海准备好了。
赵坤和程星光也准备好了。
潘成鑫和庞凤也各自在办公室盯着画面……
李晓站在观众席一侧，踮着脚张望着舞台！！贾大勇坐镇总控室，不自觉的有点手抖，这次的总控室只有他一个人，票务统计在专门的房间内，他不想，也不敢再插手一丝一毫。
至于安插的那100个蔡飞扬的观众评审团成员，和天辉娱乐商议过后，这一轮只敢换掉了其中的46个，还是和其他评审人员搭配着换的，他不敢动作太大，怕太明显被调查……
两轮节目，一通电话，他觉得自己老了有10岁。
再这么下去，自己可能都坚持不到节目结束，就因为心理压力太大猝死了！！
不过有一件幸好的事，天辉给的绝密消息，赵局长只是临时打电话给出警告，并没有深入调查的意思，事实证明，一周也没动静，他真的是临时起意！
“少年华夏说，美哉我华夏少年…，壮哉我华夏少年…”
顾部长也在低声喃喃着，这次看直播的时间刚刚好，他听到了歌名，感觉和林艺发布的v博动态有些关联，好奇心正让他不断集中自己的注意力。
舞台上，林艺朝着观众席鞠了个躬，双腿分开站立，双手合拢拿着麦克风，垂在身前。
一身黑色国服，尽显气质和气场。
咚咚咚的战鼓声响起。
伴随着鼓声……四十条音轨，每个音轨又复制了十条，像是几百个中学生在操场上高喊。
“少年智则国智！少年富则国富！”
“少年强国强！少年自由则国自由……”
齐声呐喊的音浪在演播厅回荡，声音稚气未脱，气势却是如虹，演播厅顿时鸦雀无声，三位评委把身体正了正。
导播切画面给到了舞台上林艺的全身，直播间才恍然大悟，果然这不是林艺的声音，是提前录制的……
不仅让人振奋澎湃，而且还是一首国语歌，真好啊！
林艺的粉丝们尤其开心，上次那首粤语歌，确实很燃，其实一些北方的观众，听着有点费劲……
听到合唱声的崔凡也站在通道口回望向舞台，如同前两轮的蔡飞扬一样，脸色已经沉了下来。
这个动静，恐怕真的不妙。
仿佛在回应崔凡的猜测，古筝拨动，从柔软变铿锵，伴随着隆隆的鼓声，合唱更显气势恢宏……
“少年智则国智！少年富则国富！”
“少年强国强！少年自由则国自由！！”
又一遍志气高昂少年合唱过后，林艺才在无数好奇，沉思，振奋的目光中拿起了麦克风，伴随着悠扬的旋律，声音很柔却带着坚定，林艺的眼神也坚定……
“红日初升，其道大光。”
“河出伏流，一泻汪洋。”
“潜龙腾渊，鳞爪飞扬，”
“乳虎啸谷，百兽震惶……”
演播厅某些观众表情略显凝固，第二句是唱的什么词？还有刚刚那一句……
直播间也有一些网民，‘咳咳’一声赶紧敲了条弹幕，“弹幕大神，求歌词！！”
“文学系有人吗，救救本科生！！”
没人理会，大家都在认真听，尤其是一些文化水平高的，已经沉迷在了歌词中，太他妈的有文化了！比《万疆》还深刻……
必须得认真听，不能错过一个字！
娱乐媒体也开始行动了，查！！
查百科全书，上AI！
何处富有？一些汪洋？汝湖笑谷？百兽真慌？得立即查出准确的歌词和含义，抢占先机！
金帆也在开着电脑看节目，手里拿着手机小操作不断，他知道很多网民都没有文化，基本是一句‘卧槽’走天下，现在他们肯定是急了，赶紧给歌词注释……
连文化部顾部长都要侧耳倾听才能分辨出那几个晦涩难懂的成语，丝毫不敢大意。
林艺望着痴痴的评委和观众，哪里会想到刚才已经把他们召唤回了中学课堂，只当他们已经沉醉在华夏五千年璀璨的文字文明中，情难自制，无法自拔。
面色坚定握拳扬起了左手，把麦克风往高抬了抬，气场全开，最燃的部分来了……
“少年自有少年狂，身似山河挺脊梁！”
“敢将日月再丈量，今朝唯我少年郎！”
“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！”
“世人笑我，我自强……”
“不负年少！！”
……

第61章：怎么点评？选手比评委还牛逼！
这几句歌词，听的很懂。
很野、很燃、很狂！！
一阵嘶嘶声，从评委观众席传了出来……
如果那几句难懂的成语歌词，勉强算是暂露锋芒，那这几句歌词已是锋芒毕露了，甚至是…嚣张至极！！
而剑锋所指……
崔凡！！
哦，不对，他根本经不起这个剑锋！
崔凡就站在通道口，脸色不再阴沉，而是整个人处于懵逼游离状态。
他分析了两轮，才下定了决心拿下林艺这波热度，有赌博的性质，但预测自己的胜率应该很高……
可为什么，这歌，好像比前两首还难缠？？？
庞凤已经在暗自庆幸了，幸好啊！！幸好有赵局那一通电话，让他们在没有看清形势的情况下没有敢轻举妄动，如果还想从林艺身上扳回一城，那面对的很可能是三连杀。
可能会把蔡飞扬的精气神杀没了！
蔡飞扬的目光在屏幕和崔凡的身上切换着，他也说不清自己现在是什么心情……
侥幸、愤怒、还是慰籍？
接下来，崔凡要站上舞台面对和自己一样的状况，崔凡能拿下吗？他能拿下个屁，连自己都拿不下《万疆》和《万里长城永不倒》，他又怎么可能拿得下这首《少年华夏说》！！
萧声和筝声交相辉映，几百条音轨组成的合唱再次唱响……
“少年智则国智！少年富则国富……”
趁着合唱，直播间里的林艺粉丝也狂起来了。
“敢将日月再丈量，敢问天地试锋芒！！区区崔凡，区区蔡飞扬！！”
“披荆斩棘谁能挡，我家艺艺，我华夏少年郎……”
“听完这首歌，我必须要出去跑个一万米，不五万米！！”
“我家的狸花猫听着歌已经炸毛了，它血脉觉醒了……”
“崔凡，崔凡的粉丝呢，有什么话说？？？”
崔凡都蒙逼了，崔凡的粉丝更是无话可说，有的也入迷了，甚至黑金娱乐的潘成鑫都感觉自己燃起来了，这崔凡怎么挑了这么个怪物？？
这要是能赢就见了鬼了！！
稚嫩的合唱过后，林艺才拿起麦克风，这段主歌好像比上一轮好懂一些了。
“干将发硎，有作其芒，”
“天戴其苍，地履其黄，”
“纵有千古，横有八荒，”
“前途似海，来日方长！！”
好好，好！！上一段主歌略显懵逼的观众，不由的竖起大拇指，露出了会心的微笑，这一段虽然也是四字一体，可是全懂。
林艺他真的，真的会体谅我们这些文化水平下游的人！！
太让人感动了……
感动中，弦乐和鼓声再次汹涌，林艺的声音也豪情万丈，甚至大蝴蝶结女生也举着灯牌跟唱了起来……
“少年自有少年狂！”
“身似山河挺脊梁！”
“敢将日月再丈量，
“今朝唯我少年郎！”
受到蝴蝶结的效应，前排后排很多观众也跟唱了起来，气势更显激荡……
“敢问天地试锋芒，
“披荆斩棘谁能挡！”
“世人笑我，我自强……”
“不负年少！！”
鼓声和弦乐再再一次汹涌！！演播厅的评审团成员，观众，三位评委都被感染的有些上头了，性格外向已经准备好放声高歌了；性格内向给自己鼓了鼓劲，准备小声唱两句；立场不对付的，也准备在心里默默跟唱…来了！
“少年自有少年狂……”
“心似骄阳万丈光！！”
“千难万挡我去闯……”
“今朝唯我少年郎！！”
“天高海阔万里长……”
跟了几句，才发现歌词好像有所变化，没有关系！！你唱你的，我们唱我们的……
披荆斩棘谁能挡！！
世人笑我，我…做栋梁！
不负年少！！”
演播厅已经是一片热血欢唱的海洋，音浪直冲天花板……
直播间的网民却盯着画面，感觉浑身有一股力量发泄不出去！！
只能攥着拳头，把牙咬得咯嘣咯嘣的，不行，下一轮也得去现场，今天过后得打听打听怎么买票。
“发奋图强做栋梁……”
“不负年少…”
最后两句唱完，林艺深吸一口气，恢复了双手交叠，握着麦克风垂在身前的姿态，只是明显的气喘，和微红的脸，诉说着刚才他创造的轰动。
“啊啊啊，艺艺！！”
林艺朝着前排望去，又是那个蝴蝶结，他其实不想要这样的粉丝。
不矜持，自己明明一个爱国人设，搞的跟蔡飞扬崔凡那样的小鲜肉似的，真是，唉。
有她的存在，演播厅里也是相当热情，还有呼唤声很清晰……
“再唱一遍！现在知道词了！！”
“唱一遍啊，刚才就跟上了一句，我浑身燥热啊……”
“听话！再来一遍！骚年！！”
李晓就站在观众席边缘，听着呼喊声，眼中异彩连连，回忆起半个月前，林艺打那通电话，给自己说要换歌，然后就唱了首《万疆》，再然后就开启了梦幻开局……
谢谨眼中也异彩连连，他当时是去跟杭城海选的，无意间就觉得林艺嗓音不错，结果…自己这是发现了一个什么样的音乐鬼才啊？
吴今武捋着胡子，想起了林艺坑自己的那十万，忽然觉得自己赚了！！他相信这首歌以后，林艺一定会火爆到难以想象的程度，那么他的主题曲，很有可能制造几十万的电视剧受众……
区区十万，再给他加十万又怎么了？
刘导也只能赞叹自己有魄力！！
只有段麟，目瞪口呆盯着舞台上的林艺。
怎么点评？
一会儿要这么点评……
选手，比评委还牛逼……
听着观众们‘再来一遍’的呼喊声，林艺也只能无奈给予一个礼貌的微笑…哥们姐们，这是比赛呢，又不是大学操场拉歌，就算我想再来一遍，崔凡也不同意啊，导演更不可能同意啊……
“这就是林艺！…为我们带来的原创歌曲…少年华夏说！！”主持人何枭满脸笑容地来救场了。
“哈哈，大家都太热情了，再唱一遍是真不能唱的…，但是大家的认可和热情我相信林艺全部都收到了，我也相信在其他场合，大家一定有机会再一起合唱一遍，让我们先回到节目……
“接下来是点评和投票环节……”

第62章：林艺…我是你的粉丝
主持人何枭看向三位评委。
看看是先让迫不及待的段老师来，还是让一直力挺林艺的谢老师来……
诶？
何枭眨了眨眼睛，好像吴今武主动拿着麦克风站起来了！！
“吴老师，您…准备好了。”
“是的，何老师。”吴今武把麦克风递到了嘴边，平静回道。
“那请吴老师为这首歌做出点评！”
吴今武轻咳一声，他已经做出了选择，在黑金娱乐和林艺之中，选择偏向林艺！
要不然未来的日子里，会很难原谅自己……
但是也不能偏的太过，黑金娱乐的口碑有目共睹，想要在娱乐圈谋求更好的发展，也不敢把资本大佬得罪的太狠。
无数目光集中在吴今武脸上，林艺也望着吴今武纠结的脸。
想着你10万都给了，你就随便说吧，也不差你一两句好话了。
别把自己搞的那么难受……
“呵呵，我想中肯的说两句，这首‘少年华夏说’真的让人难以置信，堪称经典，我能真实的感悟到歌中华夏少年的自信，骄傲和担当…”吴今武笑了笑，继续道，
“实话实说，我刚才翻手机了，因为第一段主歌部分有几句歌词，我不太确认，很难想象…这么高端精准的歌词会来自于舞台上一个22岁的少年……”
“让我一个读了几十年书的人，还要去查一下才能读懂歌词…呵呵，我，甘拜下风！”
吴今武望着林艺点点头，想着自己应该把善意传递出去了，坐了下来。
吴今武的点评还是有所保留，但身为一个老狐狸，几句话还真说在了点子上，立即引起了共鸣……
一些观众评委团成员和普通观众顿时感觉自己又行了！
怪不得，原来不是自己没文化……
连评委都得借助工具，更何况自己只是区区观众。
高端、精准、瞧瞧这说法！
直播间的网民也顿觉松了口气，刚才他们已经去娱乐频道借助媒体的力量把自己不懂的词汇掌握了。
原来自己刚才听的是高端和精准！！
怪不得我这工地上搬砖的有些一知半解呢……
听完吴今武的点评，段麟和谢谨都疑惑地看向中心位置，谢谨微微笑了笑，段麟心里也了然了，今天这个老吴是彻底反叛了！！
“谢谢吴老师的点评…又给了我信心，原来不是我文化低，是歌词太高端。”主持人何枭假意自嘲的笑了笑，引起了观众席的一片笑声，才观察着评委席左右两侧，“那接下来…段老师请！”
见到段麟主动暗示，何枭直接点名。
“我赞同吴老师的说法…”段麟先表明立场，然后才话锋一转，“赞同的同时我也有一点点看法，我看到歌曲到副歌的时候很多观众都站起身在跟唱，说明在副歌部分极大引起了听众的共鸣，这是一个好的现象，但！”
“流行歌曲，重要的是通俗易懂！主歌部分是不是有词藻堆砌，卖弄的嫌疑…，难道我们听一首歌还要去查百科全书和成语词典吗？如果这部分做一些通俗改动，会不会更好一些呢？”
谁还不是老狐狸呢……
短短几分钟，就被自己抓住了这首歌的弱点！
你既然说高端和精准，那我就说堆砌和卖弄。
反正已经上了天辉娱乐这条大船了，那黑金娱乐也有必要踏上一只脚……
绑定资本这条路，既然决定了要走，就断然不能回头！！
瞬间…观众嘘声四起！不过也有崔凡的粉丝高喊一声，
“段老师说的有道理！”
“精准点出了这首歌的缺憾之处！”
通道口的崔凡听完点评脸上露出了一丝慰藉，只有一丝。
“嘿，识时务！”黑金娱乐的潘成鑫也豪爽地说了一声，就垂下头继续看。
远在京城的顾明远脸上露出了不悦，想了想又继续靠在了座椅上。
自己这一路走来，遇到过很多小丑！他是林艺的小丑，就让林艺自己去面对吧……
林艺瞧了瞧段麟，并没有放在心上，反正以后有他好受的，先让他继续坐在评委席，再煎熬煎熬吧。
主持人何枭也是面无表情地点点头，“多谢段老师的点评，谢老师，您来压轴点评了。”
“林艺…”
谢谨起身就点名，把林艺听的一愣，谢谨才爽朗说道，“我是你的粉丝！”
“呵呵，谢老师您…过奖了，我才是您粉丝。”林艺赶紧拿起麦克风，很是谦虚的回道。
论才华，三个评委确实没办法和自己相提并论。
论人品，谢谨的人品，林艺还是相当认可的。
听到林艺的回应，谢谨笑眯眯地摇了摇头，继续说道，
“我说的百分百真心话，我早上就悄悄关注了你的v博，当时我看着你v博发布了一条不明不白的内容，我还在奇怪…现在我才明白，原来你提前就把要唱的歌告诉了我们。”
这句话又引发共鸣，“狡猾啊！”“我差点儿忘了！！”“有种猜谜的感觉有没有！！”
待观众声音小了点儿，谢谨才继续说着。
“从你唱完万疆，我就在羡慕你的才华了，然后你又唱了万里长城永不倒，是让我又嫉妒又恨啊，今天你又唱了这首少年华夏说，我服气了！”
“再多华丽的辞藻也不足以形容你的才华和想象力，或许只有把你歌中的一两句歌词送给你……”
“乳虎啸谷，百兽震惶！前途似海，来日方长！！”
说完这几个成语，谢谨悄咪咪的看了眼段麟，又把麦克风递向了观众席，“你们有没有要补充的？”
“敢问天地试锋芒！！”
“天高海阔任我狂！！”
“少年自有少年狂！！”
观众席里喊什么的都有…气氛再次被点燃，连评审团成员都在跟着喊。
崔凡知道自己完了，潘成鑫也知道崔凡完了，可听到谢谨这煽动性的点评，脸色还是冷了下来。
“感谢谢老师的点评！”主持人何枭激动的说道。
“接下来，有请崔凡选手登台……”
崔凡面无表情地登上了舞台，和林艺站在了一起。
“听我口令！”何枭单手指天，“嗵”一道音效炸响，两束追光灯打在了舞台上……
“三分钟投票开启！！”

第63章：胜负已分，其他选手的负担
“必赢！！凡凡必赢！！”
“凡凡加油，拿下！”
直播间里偶有弹幕飘过……
林艺的粉丝正要作出反击时，看到有一条弹幕刷过，“嗯嗯嗯，弹幕里算你们赢！”
看来是自己人，其他粉丝反应了过来，都开始尽显格局。
“行行行，看你们信心十足，我信了。”
“好好好，不跟你们计较，你家凡凡赢了……”
“对对对，你们说的都对。”
几乎所有人都知道崔凡必输，不过雷欧和曾如海还是很紧张的盯着画面，就像知道彩票号码都对上了，可没有把奖金揽到怀里的那一刻，心里还是没着落。
程星光看了眼放在桌面的手机，上一轮赵局大概就是在这个时间段打来的电话，还会来吗……
赵坤的手机一直在手里拿着，担心有电话不能第一时间接听，上次那惊心动魄的三分钟，还一直在心里，挥之不去。
主控室的贾大勇心情更是忐忑。
他把手机音量放到了最大，又把手机放的离自己很远，害怕听不见，又害怕看见。
心脏砰砰狂跳，手心也出了汗，这三分钟不过去，他一刻也不能保持平静。
他脑子里甚至有个可怕的念头，那通电话到底是不是为林艺而来？？
京城文化部。
顾明远望着屏幕，面色坦然，还端起面前的温开水淡定地喝了一口，只是眼角那一缕盯着座机的余光，暴露了他内心也不是那么平静…
这小子！！
这小子！《万疆》还没发公告，《万里长城永不倒》还没走完流程，他又来了一首！！
是等万里长城永不倒呢？还是把这首歌也等等呢……
还有这小子挑的人，也很奇葩，黑金娱乐也是一个价值近百亿的娱乐公司。
生意能做这么大，不太可能是蠢人！
顾明远把那一丝余光从座机上收了回来。
……
演播厅和后台很安静，舞台上崔凡和林艺也很安静。
只有600位大众评审团成员在紧张操作着。
其中有54名成员极为特殊，这一轮开始前庞总交代过，让他们完全按照自己的想法操作，不需要有任何顾虑，那这事情可就简单了！
本来上一轮听完‘冲开血路，挥手上吧！’就憋着一口气。
刚好连这首‘华夏少年’，一块把这口气顺了，果断都投给了林艺……
至于崔凡，他们是被交代为蔡飞扬服务的，管他崔凡死活！！
广告结束，画面重现……
随着灯光闪烁，音效炸响……
三分钟投票时间已过！！
何枭朝着林艺和崔凡微微一笑，看向现场观众，“麻烦大家稍等片刻，我们的票务工作人员正在统计票数，可能需要……等等。”
何枭正说着话，突然看见现场的票务员出现在了舞台后方，一只脚已经踏上了舞台。
“好像…我们这轮的票数统计的很快…，效率极高…这是担心观众朋友们等久了啊……”何枭说着话直犯迷糊，想起了上一轮的崩溃救场，赶紧走了几步迎向了蓝衣服的票务女士，还递了个眼色。
蓝衣服女士看到了眼神，但她没回应，把手中的小平板递给了何枭转身就朝回走……
她只是个工作人员，工作内容就是手中的平板收到后台传达的信号后立即交给主持人，你还抛媚眼，我还能在舞台上和你眉来眼去啊？？
代表投票结果的平板来到了主持人手中。
有三个人看到画面，不由的松了口气。
烫手的山芋出现了！！预想的事情没有发生。
何枭拿着平板走到了林艺崔凡的一侧，解锁屏幕，先悄悄地看了一眼，确认没出故障，才激动地抬起头。
“第三组的最终得票就在我手中！”
演播厅里刷刷的视线集中，弹幕也消失殆尽……
“现在公布《华夏新歌声》第三轮，第三组观众评审团投票结果……”
“林艺！！510票！崔凡，90票！！”
“林艺晋级8强，崔凡暂时待定。”
居然破了第一轮在蔡飞扬身上创造的最大票数差？！！
贾大勇抬手蒙住了自己的眼睛，画面太残酷，不敢看……
休息区的雷欧和待在家里客厅的曾如海隔着画面满脸惊讶地嘿嘿一笑，早在预料中。
金帆也早就编辑好了内容在等着票数出现，此刻顾不上太惊讶，身为媒体工作者，快是第一要务……
他得赶紧把自己预测的票数改一改，再编个炸裂的标题，抢占先机！！
演播厅里，舞台上……
林艺看了一眼崔凡，他很冷静，跟蔡飞扬的表现完全不同，倒是显得自己有点沉不住气了；崔凡目不斜视，他内心很暴躁，很不甘，他现在无比后悔上一轮做出的那个决定。
段麟呆愣在评委席上；吴今武是既喜且怕，喜的是林艺越火爆，主题曲带来的影响会越大，怕的是林艺在崔凡头上又一次破了最大票数差，黑金娱乐会不会把林艺的高票数怪罪在自己身上……
认真想想，自己的评论算是比较随和，中肯了。
吴今武用余光瞟了眼正激动鼓掌的谢谨，他的评论煽动性才强呢…
要怪也会怪罪在谢谨身上！！
果然，黑金娱乐的潘成鑫深深地看了眼画面中的评委上的谢谨，重重扣上了平板；顾明远看到结果也淡定地笑了笑，电脑关机，靠在了座椅上，按理来说到了睡觉的点了，可有点不想睡……
听到结果的那一刻，弹幕也开始汹涌起来了。
“林艺啊啊啊啊，再次创纪录了！！”
“破了！破了第一轮的最大票数差！！”
“少年华夏说无敌！林艺无敌…”
“真应了那个网友说的话，先诛蔡飞扬，再斩崔凡！！”
崔凡的粉丝看着弹幕，想反击可不知道该说什么，这是耻辱的一天，就像上周六，上上周六蔡飞扬那么耻辱。
可蔡飞扬和他的粉丝的心情不由的愉悦了起来……
一个人耻辱的时候它是耻辱，另一个人和自己一样耻辱了，那是共情！
有了共情以后，心情会舒服一些…
为了让自己更舒服，蔡飞扬的粉丝也开始假装林艺的粉丝……
“哈哈哈，90票崔凡？？他好歹也是个种子选手，在我艺艺前面，不堪一击！！”
“作为艺粉，我还以为崔凡多少能抵抗一下，没想到他比蔡飞扬差的远了！”
“凡粉们，心情如何？刚才还必赢…我差点就信了你们的鬼话！”
“哟呵，身为林艺的铁粉……”
在弹幕的无尽嘲讽中，林艺和崔凡一起回了后台。
后台的‘其他’选手齐齐望向了两人，三轮三首原创，全和国家沾边，让他们看林艺的眼神里满是忌惮，可崔凡绝非泛泛之辈，他去了待定席，一定会拿走一个复活名额，必须要全力以赴，输了可就只剩一个复活名额了。
没有这种负担的选手，只有第六组的蔡飞扬和沈安淇。

第64章：他只要一场胜利，一刻也等不及了
他们两个都有十足的信心。
此刻也都在想别的事……
蔡飞扬看着林艺坐回了原先的高脚凳，又扭头看着崔凡去了或许本该是他去，而且已经去了两次的位置，待定区。
愤怒、不甘、屈辱之下，脸上居然出现了一丝若有若无的笑容，是慰藉的笑容。
崔凡啊！你也有今天……
我早就看到了前两轮你眼中对我的嘲讽，想摘我的桃子？结果自己只得了90票，还破了我的最大票数差！可真他妈是罪有应得啊！！
他的一些观念也变了，他本来对庞凤的优柔寡断，对粉丝的恶意举报，对文化局的那通电话一直怀恨在心，现在释怀了……
不屑的看了眼自己的对手，沈安淇。
她在咬着个嘴唇，鼓着个脸蛋，装什么可爱吗？！真是够蠢的，在我面前还想用这种伎俩！
我贵为冠军，居然两轮下来一场都没赢，靠着复活才走到现在，怎么可能被女色迷昏头脑！！
沈安淇咬着下嘴唇，腮帮子鼓鼓的……
大眼睛也望了好几眼林艺，心里有些生气。
林艺不告诉她这首《少年华夏说》，是不信任，他担心自己会告诉别人，所以对自己防备。
刚才她听着歌想了一大堆，想到了第一轮分完组，对手问自己下轮要唱的歌，他是有所目的…，想到了和蔡飞扬分到了一组后，自己善意的打招呼，对方却一直不屑且冰冷，直到现在，他都没有跟自己讲过一句话……
那天晚上林艺拦住自己，要给自己写歌，还有打电话让去学校录歌。
她是很开心的，以为林艺把她当做了朋友，这还是节目里的第一个朋友呢。
可从刚才蔡飞扬望着林艺怨恨的眼神里，她有点反应过来了。
她只是被林艺当做了一个棋子。
能唱这首《星辰大海》，只是因为恰巧自己和蔡飞扬分到了一组…
……
事实也正是如此。
林艺也注意到了蔡飞扬的眼神，只是轻松一笑就看向了屏幕。
第四组的第一名歌手已经开唱。
现在留下的选手，实力都不俗，准备更充分，选歌也更加谨慎，可评委观众评审团们就是提不起兴趣……
他们现在只想着快点结束，打开直播回放结合着媒体公布的歌词，重温十遍《少年华夏说》，顺便听听《万疆》和《万里长城永不倒》感悟一下林艺的心路历程……
直播间里情况也差不多，尤其是林艺的粉丝们。
“兄弟姐妹们，披荆斩棘谁能挡！？先开黑去了。”
“艺粉粉们，华夏少年意气扬！3万米长跑开始了，想偶遇的环湖绿道见！！”
“嘿嘿，潜龙腾渊，鳞爪飞扬！搞票去了，下周六演播厅见……”
“你们不等着看看蔡飞扬了？？”
“不看了没劲，我也去想办法怎么搞到下轮的票……”
经典一战结束，直播间在线人数从2000万急剧下滑到了1600万，随着舞台上选手唱着歌，人数还在快速下滑，又跌破了1500万。
不过雷欧没有走，他在休息区等着林艺，想走也没法走。
曾如海和那天在学校录音棚里录伴奏的学生老师们也没走，曾如海是知情者，他在等着沈安淇的《星辰大海》，林艺的另一首歌！
而老师同学们正处在兴奋中，他们当然听出来了，这首《少年华夏说》的伴奏正是他们录制的。
只是他们之中没人想到，那天录制的另一段不同的旋律，也将要出现在这个舞台…，他们只是单纯的在等着，等到最后，再看一眼林艺站上舞台。
主控室里。
贾大勇差不多缓过来了一点儿，刚才文化局没打电话，现在鑫哥也没打电话，双方应该是不打算找自己要说法了，此刻他正盯着直播间人数快速流失满眼凝重，伸手打开了后台数据。
刚才林艺唱歌和票数公布的实时人数破了2000万，峰值是2052万，维持了大概有8分钟……
这是自己办了三期新歌声，最高的在线人数，比去年的决赛都高。
这得益于林艺，毋庸置疑！
可贾大勇高兴不起来，现在的林艺无疑是一个定时炸弹，天辉娱乐的事情还没着落，这下又在崔凡头上拿了最大票数差，黑金娱乐能善罢甘休吗？一个林艺，两家娱乐巨头，自己一个小导演夹在中间。
“唉！”重重地叹了口气，贾大勇又拿出了打印的前两轮的在线人数曲线最对比……
第一轮还不是很明显，第二轮就能看出来了，在线人数峰值主要集中在崔凡、蔡飞扬、和林艺的时间段，其中林艺最高。
唉，本该高兴的事，心里却蒙着一团阴影。
只能走一步，看一步了。
很快第四组，第五组分出了胜负……
终于等到了第六组，最后一组！！
蔡飞扬和沈安淇已经等在了后台的通道口。
直播间人数维持在了1200万左右，比起高峰期掉了将近一半，这些流量有很大一部分是蔡飞扬带来的，另外的部分是林艺粉丝留存，和崔凡的粉丝等着他复活…
舞台上主持人何枭已经开始报幕了。
蔡飞扬要演唱的是一首五月份火爆的网络热歌《high起来》。
这首歌受众很广，难度系数也不高。
毕竟后面还有三轮，要合理规划，不能把最好的歌曲，最好的舞台展示，提前拿出来。
庞师说过，不管路上遇到了多少挫败，人们终会记住终点的那个你；当你站在高台回望时，那些挫折只是区区尘埃！
虽然林艺好像也不是尘埃，可也只能拿这句话安慰自己。
看了眼旁边还在生着闷气的沈安淇，蔡飞扬毫不留情的大步踏上了舞台。
观众气氛组，粉丝们，还是一如既往的欢呼……
直播间里。
蔡飞扬的粉丝们，也没有刷太过分的弹幕，只是一些理智的支持加油，其实正在粉丝群里暗中交流。
“大家先低调一点，先别太过分，等扬扬拿下后，再随便刷。”
“嗯，赢个女的，刷的时候也没必要太过分！”
“我才不要低调，我就要过分，现在就要刷！”
“@小仙女，仙女妹妹你听群主的安排。”
“切，明明是你们这些男的看人家漂亮！”
“咳咳，你不要打乱节奏！等赢了你随便刷好吧。”
“……”
粉丝群里在合计着，舞台上蔡飞扬也开唱了，快节奏的热歌，他还秀了一套舞蹈动作，把观众席里不少女粉兴奋的惊叫连连……
演唱结束，段麟兴奋异常地给予了大好评。
吴今武也不例外，好话说了不少，用来平衡评价林艺说的那些言论。
谢谨也是认真想了想，给了几句好评…，但在他心里，这首歌其实是不如前两轮的，或许是刻意的保留，或许是觉得对手太弱，不值得在这里浪费过多精力。
听完点评，蔡飞扬很满意但也只是微笑点头，这两轮下来，他成熟了许多，也内敛了一些……
他只想赶紧拿下，提振一下信心，让粉丝们也能发泄一下这两周的烦闷，一秒也等不及了！！
主持人何枭敏锐的察觉到了蔡飞扬急迫的心情，快速感谢完评委的点评后，就面向了观众席。
“观众朋友们，接下来是第六组的第二名选手，也是今晚的最后一位选手！！”
“有请沈安淇，她今天…也带来了一首新歌！歌名叫做……”
“星辰…大海！！”

第65章：《星辰大海》百年征程，百年骄傲的意义？
她…也带来了一首新歌……
星辰大海？
主持人你脑子是不是有病，为什么要用个也字？蔡飞扬面色僵了僵，有些不堪回首的往事涌上心头，冷着脸迈开步子朝后台通道走去……
演播厅众人都是心头一震，又来了一个唱新歌的选手！！
可转念一想，呵…又不是每个选手都是林艺。
唱个新歌有什么值得惊讶的？淡定……
蔡飞扬的粉丝们，本来都绷不住了正在热闹庆祝中，听到沈安琪要唱新歌后心里突突了一下，也转念一想…
这个沈安琪可能是有高人指点，知道再唱英文歌只剩一败涂地，所以急病乱投医，也搞了首新歌来唱，不过唱新歌，她以为她是林艺呢？！
可再他妈转念一想……
她穿这么一身和林艺类似的国服风，再搞一首新歌？？？
这不故意让飞扬心里难受，并恶意勾起他们这些粉丝心里不堪的回忆……
这是知道赢不了，故意恶心人呢？！
原来她是如此心机……
蔡飞扬下了舞台在通道口看向了沈安淇，表情很不屑还夹杂着怒气。
“新歌又能如何？…”说了句话，就冷冷地站到了通道口。
沈安淇平静地看了眼蔡飞扬，没多话。
她就像一颗没有感情的棋子，迈着大步，面无表情地登上了舞台……
果然！！直播间的飞扬粉看到她这副姿态和表情，更是确认了刚才的想法！看，她哪里还有之前的单纯和可爱的模样，心机才是真实的她……
不过这副模样，倒是激起了直播间里其他宅男网民的热情。
“御姐啊！冷艳御姐啊！！杀人了！！”
“啊啊啊，这就是我的安淇吗？不仅能驾驭邻家风，女王范也不在话下！”
“笑时清纯，不笑冷傲，沦陷了！！”
“蔡飞扬崔凡林艺通通靠边站！！这才是我心目中的冠军……”
弹幕在发癫，后台选手也都在盯着画面，林艺眼睛是亮了再亮，站在专业编曲师的角度给予了强烈认可……
这个情绪很好！！坚定之余带着一丝感伤，副歌部分再添一些骄傲和自豪进去就完美了。
伴奏播放。
雷欧和曾如海早就等着沈安淇开嗓，录制伴奏的同学老师们，也察觉到了熟悉的律动，纷纷侧耳倾听……
旋律从浑厚变轻盈，像是时间的小碎步，滴答滴答叮咚叮咚，当厚重舒缓的钢琴声再响起时。
沈安淇也拿起了麦克风，嗓音有些沙哑…
“你是心中一颗恒星，”
“照我不停往前行…”
“It’s My Dream It’s Magic…”
“梦想绽放天际，”
“百年征程，”
“并非一片坦途…”
“诶嘿？”本来没太在意的评委不由的把注意力集中了一些，这个女生，音准和音感没得说，就差一首能让她全力发挥的好歌，从现在她的表达来看，有那么一点意思。
观众望着舞台有些惊讶……
歌词有点迷，还加了句英文，站在新歌的角度，是首能听的歌！
直播间的网民感慨中，更对她唱的‘她心中的恒星？’‘dream magic’‘百年征程’，产生了疑问，这些词都是什么意思？？
还得继续听。
“穿越山海，从不懈怠，”
“永远都心怀期待~~~~~”
随着一个高长音落下，节奏有了一点变化，沈安淇的音调也拔高了一些，语气更显坚定。
“所有的坎坷挫败，”
“终被风吹进尘埃，”
“不再回来~~ii~~”
“携青春向你走来，”
“跨越过星辰大海~~wuwuwu~~~”
“嘶！”评委的注意力更加高度集中，段麟已经有了不妙的预感，这个演唱从唱腔，情感，吐字清晰度，比飞扬的演唱要好很多，这女的到底是哪个学校毕业的？音感如此之好。
谢谨和吴今武也表情凝重，这个沈安淇先前在藏拙？
用两轮英文歌降低大家的期待感，然后拿出一首精妙的华语新歌，一口气把期待拉满？？
现场观众和直播间观众也在全力期待着接下来的歌词，他们的疑惑还没得到解答…，蔡飞扬却先一步有了共情……
所有的坎坷挫败，终被风吹进尘埃？
这句歌词和庞师讲的，好像是如出一辙！！
庞凤却盯着屏幕，早就忽略了自己劝慰飞扬时讲过的话，他脑子在过着刚才的歌词……
百年征程并非一片坦途？携青春向你走来，跨越过星辰大海？这首歌到底在表达什么？这轮躲过了林艺，又来了一个沈安淇吗？！！
滴答滴答的旋律，沈安淇的歌声再次变得柔和，感性。
“披着星光，全力赶考。”
“志远不畏山高，”
“百年骄傲，平视着这世界！！”
等等…，等等！无数认真听歌的听众，在心里喊了声‘等等。’，他们好像听出来了，这个百年征程，百年骄傲的含义…，因为和世界挂钩了…
时间不等人，旋律也不等人，随着音调升高，歌声也高亢了起来。
“跨越山海，续写热爱，”
“激荡在青春时代~~iii~~~”
“所有的坎坷挫败，”
“终被风吹进尘埃，”
“不再回来~~ii~~”
“携青春向你走来，”
“跨越过星辰大海~~wuwuwu~~~”
舞台上沈安淇抿着嘴收住了麦克风，脸色微红。
其实这段小高音对她来说，不算挑战，可歌曲的意义很厚重，她从录完歌就一直背歌词练习到了今天，中间也有几次和林艺的语音交流，对歌词的感悟越深，对这首歌也愈发尊重……
反而失了一些平常心。
趁着间奏，演播厅里，直播间里开始疯狂讨论……
“百年征程，百年骄傲，意思已经非常明显了，建国！！在不足百年的时间里，我们披星戴月翻山越岭，战胜了不可战胜的困难，堪比跨越星辰大海，从一穷二白到平视这世界！！”
“会不会是建党！？毕竟是百年征程，现在已经超过100年了，在先辈们的领导下，从被别人看不起，到有了如今的国际地位！！”
“都有几分道理，这首歌看似含蓄实则热烈…这歌是她自己写的吗？”
“主持人没说！！”
“太夸张了！一个网络音综居然出现了两个原创怪物，而且都是爱国歌曲。”
“……”
直播间有的网民在趁着间奏讨论感慨，有的开始呼朋唤友了，把第三组唱完后跑掉的朋友，喊回来。
一个正开黑的披荆斩棘少年，接连收到了几条消息，“快回来！”“回直播间！”“不然你会后悔的！！”
“草，什么情况？选手打起来了？？”年轻人骂骂咧咧，被好奇驱使，切回了直播间。
一个正挑战三万米意气飞扬的运动员，刚挂断了电话，脑门带着汗水和疑问，打开了直播间……
一个刚联系完熟人搞到票的中年大叔，看到了几条短信后，也快速打开了直播间……

第66章：又是蔡飞扬，他是犯了什么天条吗？？？
贾大勇望着直播间快速增长的人数，表情凌乱，他也说不清自己现在是什么感受。
是兴奋还是压抑？该激动还是沮丧？
离开的网民正在回流，因为又一首不得了的歌出现了！这是好事，可偏偏，他妈的对手还是蔡飞扬！！
他是中什么邪了吗？！！
回流的网民第一时间先观察，看看是不是被忽悠了……
耳中是柔和的弦乐和嗵嗵的鼓声，眼中是舞台上那一身红色国服，英姿飒爽的沈安淇，嗯，还行。
接着就是满屏弹幕。
“百年征程！”“百年骄傲！”“披星戴月，昼夜不息，无数人用青春去搏未来……”“年轻人们还要继续谱写新的篇章！”
这弹幕是什么跟什么？！完全是一头雾水。
赶紧准备打字问问情况，沈安淇的声音就传来了，清脆悦耳，气场十足。
“永远都心怀期待~~~~~”
“所有的坎坷挫败~~”
“终被风吹进尘埃~~~~”
“不再回来~~~”
“携青春向你走来，”
“跨越过星辰大海~~~wwuwwu~~~~”
这几句音挺高，直冲天灵盖，留守的网民都在头皮发麻，刚来的更是头皮发麻加一头雾水，不停的问着自己，我刚刚错过了什么？？？
发麻的感觉还没褪去，又一阵颤栗感来了……
沈安淇的音调再一次拔高，携带着热爱和自豪汹涌而来……
“赤子心热血澎湃！”
“用青春谱写精彩！”
“不曾徘徊~~~~~”
“我向你奔赴而来，”
“跨越过星辰大海~~~”
直播间的观众感受还没那么强烈，演播厅里的观众和后台的选手感受最为强烈……
来自于棚顶的大大小小数十个音响，形成环绕音，不断冲击着现场观众的耳膜；后台的选手们则是面前的大屏幕本身就有声音，通道口还传来了演播厅的音浪，双声道。
选手都呆愣当场，林艺也有些呆！
眼中全是舞台上的一身红装的沈安淇，洒脱、自豪、纯粹又坚定。
“我心中炽热的恒星，”
“陪伴我勇敢前行……”
最后两句温柔唱完，沈安淇露出一丝浅笑，朝着观众席微微鞠躬。
尾奏还没结束，掌声就着急响了起来。
雷欧和曾如海同时挥拳，“帅！”录制伴奏的老师同学们，同时屏住了呼吸…，这首歌，这个伴奏，也是出自他们之手。
金帆又一次紧急敲响了键盘，这首歌很值得报道！！
虽然比不了林艺，但沈安淇这反差的穿搭和性格，绝对会爆！！
直播间里，还有大量网民不断涌入，看着满屏的“帅！”“爽！”“太燃了！！”“姐姐杀我！”的弹幕陷入了迷茫，我就离开了半小时，发生了什么？……
赶紧发问！
比他们提前30秒到直播间的网友开始嘚瑟……
“活该，谁让你们不坚持到最后的！”
“听懂了全都听懂了！高音撕裂，爱的死去活来！！”
“刚才太燃了！简直是人美歌燃，不得不爱啊！”
弹幕太复杂也看不出门道，但一条弹幕却吸引了很多网民注意，“喂！！她的对手是蔡飞扬啊。”
我靠，光顾着回味歌声了，忘了这档子事了！！
又是蔡飞扬，他是犯了什么天条吗！
蔡飞扬的粉丝也很迷茫，他们的偶像得罪谁了……
蔡飞扬伫立在通道口，刚才属他遭受的音浪冲击最强！他正在回想，自己这两个月做过什么，看过什么，招惹过什么吗？！
为什么这些主旋律都冲着自己来？
这也是挫折和尘埃吗…庞师？
庞凤现在人也很乱，林艺已经三首主旋律了，加上沈安淇这首，这节目到底是咋回事？和飞扬犯冲？！他熟读史书，是坚定的唯物主义者，现在也不由有些迷茫。
主持人何枭也是一脸的震惊和迷茫登上了舞台。
“感谢，感谢沈安淇选手的演唱，辛苦了，这首《星辰大海》！这是我们今天的最后一首歌……”
“嗯…接下来，是三位评委的点评时间，这首歌请……”何枭观察着三位评委。
段麟往后缩了缩，他还没想好怎么讲！瑕疵不是很好挑…也不是很敢挑！！
吴今武也低头捋起了小胡子，按理来说舞台上不是林艺，自己没负担，可这首歌表达的东西非同小可，属于一着不慎，就容易把自己搭进去的类型，先观望！
谢谨脑子也是一片空白，有太多话又不知道该怎么讲。
现在这个时代，自己应该是被淘汰了，先有林艺再有沈安淇，年轻一代的天下了……
居然卡住了，主持人何枭也明白，可能评委也和自己一样还有些懵，只好看向观众，“麻烦大家再给我们的评委一点时间…”
演播厅里善意地鼓了鼓掌，给予了评委充分的尊重……
弹幕看着这情景，嗨起来了。
“这首歌果然不一般，把评委都难住了！”
“那你以为呢，就这么说吧，这首歌虽然不如少年华夏说那么文采斐然，但也是一首充满情怀的爱国歌曲，舞台表现力又炸裂，估计评委懵了！”
“歌不歌的无所谓，沈安淇就这身衣服舞台上一站，就是风景线！”
“嘿！兄弟所见略同！！就凭这，这首歌也是NO1.！”
“飞扬粉呢，出来聊两句呀。”
“是啊，大家一起讨论讨论输赢的概率问题啊！！”
飞扬粉并不是很想聊，直接保持缄默状态，这三周的发生的事情正翻来覆去在脑海里回荡，此刻，舞台上主持人何枭也有了发现。
“谢老师您准备好了吗？那先请您做出点评……”
谢谨手持麦克风，站起了身，望向沈安淇。
“沈安淇是众位选手中，我听过的音色和乐感最好的选手，这首歌不管是力度，还是情绪的把控，都相当的精准和完美！”
认同声一片！谢谨顿了顿继续道，“我刚才翻了翻手机，看到很多网民的评论，大家都对歌中的百年征程，百年骄傲很好奇，想问一下，这两个概念有什么特指的涵义吗？”
这是网民的嘴替啊！导播应该是也对这个问题相当好奇，画面嗖的一下，就切到了舞台。
这个问题沈安淇录歌之前就问过林艺，面对谢谨的提问，沈安淇认真回答道，“百年征程和骄傲，作者想表达的是建党百年！”
果然如此…，弹幕里一阵早就料到的姿态……
“谢谢告知。”谢谨也认真点头，“这首歌不管是从意义上，还是从你的理解你的演唱上，都无可挑剔，我能感受到歌中饱含的情感，有热血，有奉献，有艰辛，更有羁绊…”
“先辈们的信念由年轻人继承，年轻人们也时刻铭记他们的期望，才有了我们这百年的飞速发展，与他们穿越星海遥遥相望，继续坚定的走下去，很美，也意义重大！”
说到这里，谢谨脑中才有灵光闪过，刚才舞台上沈安淇说的是作者的表达，这么说……
差点忘了最重要的问题！
“我还有一个问题！”谢谨目光里带着浓浓的好奇，语气也有些急促，“这首歌是你写的吗？”
“还是词曲界的哪位老师出手了，方便告诉我们吗？”

第67章：这首《星辰大海》是林艺老师写给我的
这个问题一出，大家的好奇心再一次被抓紧。
是啊！这首歌到底是谁写的，沈安淇从哪里搞来的！
尤其是潜伏在直播间里的媒体工作人员，他们更是双眼放光。
此刻手都已经放在了键盘上……
只要人名出现，就立马查查资料，胡编乱造一通，抢占先机！！
观众席旁的李晓，主控室的贾大勇，天辉娱乐的庞凤，后台晋级的待定的选手，全都注意力集中。
尤其是待定区的选手，除崔凡外，都怒气冲冲地盯着屏幕。
崔凡被林艺搞进了待定，已经抢走了一个复活名额了。一会儿沈安淇和蔡飞扬的其中一个也会到待定来，本身这轮就只有两个复活名额，相当于剥夺了他们的复活机会。
死，也让死个明白吧！
通道口的蔡飞扬更是脸色阴沉如水，他倒要看看，是哪个作曲师这么勇，又来跟天辉娱乐作对！！庞凤也把注意力集中在了面前的平板上……
舞台上，沈安淇拿着麦克风，在犹豫，这个事情没有问过林艺，他只是说节目开始前假装不认识，当做陌生人，没有说唱完歌以后要怎么办。
就是这么一犹豫，直播间里的一些心理不健康网民就开始胡思乱想了……
果然，是我想的那样吗。
因为长的好看被大佬看上了，然后大佬动用资源为她量身定做了一首歌，并警告她不能告诉任何人，而代价…代价是什么，还用说吗，她年轻、颜值高，身材好……这他妈让人憎恶的娱乐圈啊！！
沈安淇抿了抿嘴，想通了。
既然林艺没有交代，就是让自己看着办……
想怎么说就怎么说！
“这首《星辰大海》是林艺老师写给我的！”
沈安淇站在棋子的角度，平静地说出了口，没有太多喜悦和波澜，只是在陈述事实。
她说出来了！！
话音刚落、最激动的就是录制伴奏的同学老师和雷欧曾如海，他们早就在等着这个呼之欲出的名字。
谁？
演播厅一阵惊呼……
谁？！
蔡飞扬猛地回头看向了后台，林艺！！她是说林艺吗？
后台的晋级选手和待定选手一起把目光集中在林艺身上，刚才说的是林艺吗？！居然是死在了林艺手上吗！！
崔凡的目光更为迷茫，他根本不信，也不愿意相信，林艺和他分到了一组，他还能有余力给沈安淇写歌！！
周围的各色目光，林艺都坦然接受了下来……
没有装逼卖弄的意思。
挑衅是蔡飞扬发起的，他主动把自己当弱鸡往死里捏！没被捏死，他说算了就算了。
哪有这个道理。
媒体工作人员们，包括金帆在键盘上的手指都是一僵，林艺。林艺？听错了吗，还有个写歌的叫林艺？……
“林艺…”主持人何枭和谢谨同时开口，但都没有吴今武快，吴今武快速拿起了麦克风，满脸惊讶，语气也惊讶。
“你是说林艺，林艺就是刚才唱了《少年华夏说》的林艺？他写的这首歌！！”
“是的，吴老师！”沈安淇再次拿起麦克风认真确认。
主持人何枭、评委谢谨、吴今武、段麟齐齐沉默了下来。
这下没得质疑了，吴老师都问到这个程度了，想弄错也不可能弄错了。
后台的各色眼神更浓重了一些，演播厅刚才冷静了一下下，瞬间又被点燃，李晓也从迷惑又变成震惊，沈安淇交给自己的新歌居然是林艺写的！！
直播间里的弹幕更澎湃了……
“卧槽！这么说，那个看上沈安淇的大佬是林艺？那娱乐圈还不算太让人憎恶啊。”
“嗷，这首歌要是林艺写的，那就正常了，我还以为又出了个写歌天才呢！！”
“不行不行！林艺也不行，我不同意！！”
“我也不同意，林艺不可以给别人写歌！！”
“他为什么给沈安淇写歌？是因为沈安淇还是蔡飞扬，要是蔡飞扬这事可就有意思了。”
“看来林艺前两轮和蔡飞扬分到一起也不一定是巧合啊。”
弹幕里猜测声四起，贾大勇从听到林艺的那一刻起，就呆愣在了主控室。
不管林艺是不是故意的！他都是在挑衅蔡飞扬，挑衅天辉娱乐。
就算是蔡飞扬先出手的，可他有实力有背景，又没对你造成什么影响和损失，可你主动反击那就是你的问题了……
贾大勇直觉，这件事越闹越大了！
可能自己还要再被卷入旋涡中……
事实上，庞凤在听到林艺名字的那一刻，脑子就已经在飞速运转了。
林艺以为他能写几首歌，就可以跟价值百亿的天辉娱乐叫板……
必须动用点手段，让林艺倒在接下来的两轮里，让他没机会摸到决赛的舞台！！剩下的再慢慢清算。
黑金娱乐的潘成鑫根本不知道林艺还写了一首歌，他看完第三组崔凡的票数后，就退出了直播间，现在的茶几上正摊开放着刚刚打印好的三份资料。
黑金娱乐做事一直是高效且直接！！
林艺，22岁，杭城林县人，杭城音乐学院毕业，华夏新歌声选手……
雷欧，22岁，杭城本地人，父母做民族服饰生意，是林艺的大学好友，目前担任林艺的随行人员，可能是林艺的服装赞助商……
谢谨，30岁，魔都人，唱作人，24岁因为一首《认真》爆火，因耍大牌、殴打经纪人，且不遵守合同规定与经纪公司决裂被封杀五年，刚刚签约云景传媒，担任《华夏新歌声》评委一职…
潘成鑫支起右手大拇指，食指中指并拢伸展，呈手枪形状，在三份资料上扫了扫去。
最后瞄准了谢谨，微微一笑……
“bang !!”
画面再回演播厅。
舞台上的沈安淇有点不自在，主持人也不说话，三个评委也是一直往通道口瞭望，似乎是想穿过通道看看坐在后台的林艺，可还没点评完呢……
“何老师…”沈安淇轻轻碰了下何枭。
“啊呵，谢老师您这里还有什么要补充的吗？”何枭望着谢谨，想起来了自己是个主持人。
“该说的我都说完了，既然是林艺写的歌，那如此出色，倒是不让我那么惊讶了，哈哈。”谢谨朝着通道口的方向开怀地笑了，放下麦克风坐回了座位。
吓死个人，还以为又冒出来了个写歌天才呢！
原来还是林艺，那以后自己还能在乐坛里勉强混一混。

第68章：宁可错，也要按照自己的内心投上一遭！
“那吴老师和段老师，两位老师？”何枭望着评委席。
段麟刚站起了身，就立马赢来了一片嘘声，喜欢林艺的观众已经看明白了，这个段麟明显就是和林艺对着干，他狗嘴里说不出好话的！
“咳咳…”段麟脸色一变，轻咳两声，“这首歌正如谢谨老师所说，除舞台表现出色外，歌曲本身也是意义非凡，不得不承认，沈安淇的唱功，为这首歌加分了！”
就一句话，段麟就坐了下来……
我也不提林艺，也不挑歌的毛病，就跟着谢谨的话走，总行了吧。
“wuwuwu…”又是一阵嘘声，还有几道刺耳的声音。
“太敷衍了，段麟你听得懂歌吗？！多跟谢老师学学吧！”
“还知名作曲师呢，丢不丢人！你配坐在这里吗！”
“你是嫉妒林艺吧，嫉妒让你发狂是不是！！”
这些话没消音，听的段麟脸色发黑，还直接就传进了直播间，把直播间里的林艺粉丝听的极为痛快，立马也有了搞张现场票的念头，下轮组团去喷段麟！
主持人何枭看这场面，赶紧拿起了麦克风，“感谢段老师的点评，吴老师您…”
吴今武在第三组的时候就已经偏向林艺了，这次不知道也就罢了！既然知道了是林艺写的歌，就把事情做全面，就是不要表现的太过兴奋和激动就好。
毕竟黑金娱乐和天辉娱乐，一个比一个不好惹。
“林艺…他真的是个百年难遇的词曲天才！我刚才听到沈安淇说出名字的瞬间，我都以为自己听错了，没想到这首歌真的是林艺所做。”吴今武顿了顿，保持着淡定。
“其次沈安淇对这首歌的理解，表达，极为出色，她把自己对歌曲的感触，全部传达给了听众，我认为这是她这三轮来发挥最出色的一首歌…谢谢大家。”
出乎预料，没有嘘声！段麟不满意了……
老吴说的也很敷衍啊！怎么就他妈没人骂他！！
吴今武放下麦克风看了段麟一眼，似乎是察觉到了他的小心思，自然地捋了捋自己的小胡子，心里不屑道。
别忘了，我的前缀是林艺是个天才！
他们嘘我才怪呢！！
“感谢三位老师的点评，接下来就该到我们的现场投票环节了，请蔡飞扬重新登上舞台……”
主持人何枭华音刚落，蔡飞扬冷着一张脸上了舞台，站在了沈安淇旁边。
音响灯闪……
“投票开启！”
三分钟投票倒计时……
广告也突如其来！！
但广告也阻止不了网民的热情，既然你在这个最关键的时间加广告，那就让线上观众连广告都看不见，林艺粉丝和沈安淇的宅男粉们出手了。
“少年更比少年狂！”
“潜龙腾渊，鳞爪飞扬！！”
“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！”
“敢问天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡！”
“跨越山海，续写热爱，激荡在青春时代！！”
“携青春向你走来，跨越过星辰大海！”
弹幕里开始复制刷歌词，都是多年单身手速，1秒六条弹幕，不停的被提醒发言过快，别说广告logo，连画面都看不清！不过明眼人此刻也发现了，从歌词的含金量来看……
《少年华夏说》是绝对的王者！！在林艺的四首歌里也是顶级的存在！
程星光看了看手机，赵坤也看了看，主控室里贾大勇一直在回避手机又忍不住看上一眼，虽然现在不是林艺站在舞台上，可只要牵扯到和林艺有关的投票，贾大勇就对手机有一种恐惧，他真的被赵坤那个疯局长吓怕了。
电话是没机会了，顾明远已经要休息了。
他刚才想清楚了，就等一等《万里长城永不倒》吧，两首歌同时发公告录入国家曲库，这样听起来大气一些。至于《少年华夏说》，明天直接报备，走流程。
不过顾部长去休息了，刘秘却一直看直播到了现在。
沈安淇唱到《星辰大海》副歌的时候，他就想提醒一下顾部长，还有一首好歌，忍住了。他毕竟只是个生活秘书，按照领导的安排做好分内的事，有些事有些话，不能也不敢轻易提。
沈安淇唱完以后，他就后悔了……
这首歌绝对是意义非凡值得一听的好歌，说不定也有机会进行推广！如果自己早点提醒顾部长，部长很可能会表扬自己。
然后，再听到这首歌的作者也是林艺时，他直接就扇了自己一耳光！！
这就是宁可不做，也不敢做错的后果！！
所以自己只是个生活秘书。
如今也只能亡羊补牢，他要等着节目结束，整理一份《星辰大海》详细的歌词，并且附上自己的看法，做成文稿，打印出来明天一早就交给顾部长。
他还要把刚才的整个过程刻在脑海里，如果顾部长感兴趣，他就简单扼要的汇报出来。
时间过去了一分钟…，很多评审团成员已经投完了票。
还有那54个人，手指微颤，面色十分的纠结。
他们被单独告知如果文化局调查，不得透露和蔡飞扬有关的任何细节；他们还被告知，这一轮完全按照自己的想法操作，不需要有任何顾虑……
真的不需要有任何顾虑吗？？？
可以像林艺面对崔凡那场一样，果断投给沈安淇吗？？？
毕竟站在没有顾虑的角度，这轮蔡飞扬的表现还不如崔凡……
去求吧，宁可错，也要按照自己的内心投上一遭！！
一个成员大胆地投给了沈安琪……
又一个成员也准备按照内心想法操作，点向了沈安淇的按钮！
最终54人里，有39个人投给了沈安淇，有15个人投给了蔡飞扬！
随着广告结束，画面重现，弹幕也默契地消失了，所有人的注意力全部放在了舞台上。
主持人何枭，选手沈安淇，选手蔡飞扬……
嗵！投票结束的音效声，恰如时分的响起！！
“观众朋友们，投票截止…麻烦给我们的票务统计人员一点时间…”何枭说着话，目光也在留意着蓝衣女士的身影，这次好像正常起来了。
话音刚落不足三秒，一个蓝衣服熟悉的身影一只脚已经踏上了舞台……

第69章：特么的！来啦，老弟！
主持人何枭把代表着票数结果的平板拿在了手中。
舞台上，蔡飞扬和沈安淇一起回头看向了主持人手中的小平板…，蔡飞扬脸上表情淡漠，可内心的愤怒几乎要燃烧这个演播厅，他才成熟内敛起来，就被林艺一首歌搞破防了！！沈安淇则是俏脸微红，心情被期待和激动占据……
演播厅，评委观众们也安静了下来，目光一致。
直播间，不管是林艺粉丝，沈安淇宅男粉，还是蔡飞扬崔凡的粉丝都因为期待而紧张起来……
吸引后台一堆目光的林艺也盯着面前的大屏幕心跳有点快，虽然不是自己站在舞台上，但舞台上至少有自己一半的影子。
他决定了，这局拿下的话，就跟蔡飞扬两清了，以后互不相欠。
主控室的气氛相当压抑且凝重，就如同贾大勇盯着画面的心情…何枭解锁平板，低头看向了屏幕……
滋滋滋、滴铃铃铃——！！
‘噌！’贾大勇一个健步起身，后退三四步捂住了胸口，脸色惨白心脏狂跳，仿佛要跳出胸腔。
它他妈响了！！响在了最紧张的时刻。
贾大勇感觉心脏病真的犯了，腿都在抖，往回挪了两步，伸长脖子眺望手机屏幕……
天辉娱乐-庞凤总！
这个点儿打电话干嘛啊…，来不及了啊！我也不敢啊！！颤抖着拿起手机按了接听，目光也回到画面上。
手机里庞凤低沉的声音传来，“贾导，节目有必要做出一些改革，对演唱歌曲加以限制或设定……”
直播画面中也传来主持人何枭激情的声音。
“观众朋友们！！《华夏新歌声》第三轮，第六组，也就是最后一组的票数，现在公布！！现场600位大众评审成员投票统计……”
“沈安淇…510票！！蔡飞扬90票！！”
“沈安淇晋级下一轮，蔡飞扬暂时待定……”
卧槽——！！
演播厅里不知道哪个观众高喊了一声，打破了紧张的宁静，紧接着惊呼声出现。
“林艺和崔凡票数多少来着？？”
“好像他俩也是这个票数，太他妈巧了吧？！”
这是节目组…在搞什么很新颖的节目效果吗，导演水平很高啊！！贾大勇根本顾不上这巧合的一幕，只是无奈盯着直播画面里混乱观众，认真听着庞总的嘱咐……
直播间里的网民也开始整活了。
“哈哈哈，这才叫双杀！！一轮节目两首歌同时干掉崔凡和蔡飞扬，还只让两个人得到90票！！这哪里是巧合，这是奇迹啊林艺！！”
“管你种子选手还是流量小鲜肉，在我艺艺的眼里只有‘披荆斩棘谁能挡！！’”
“这场赢的是沈安淇吧，就算有林艺也有些功劳，你们艺粉能不能别什么都沾……”
“什么叫什么都沾，没有林艺这首《星辰大海》，沈安淇输定了吧！！”
“没有沈安淇的唱功和乐感，这首歌能这么出色！”
弹幕里开始给自己喜欢的选手邀功，蔡飞扬的粉丝一句话也不说，可崔凡和他的粉丝原本沮丧的心情却缓和起来了……
崔凡才输给了林艺一场。
蔡飞扬呢？不仅连输给林艺两场，这次还输给了一个女选手！！
而且刚才崔凡输的时候，有几个说话难听的弹幕已经被崔凡的真爱粉标记了，这一看账号名称可发现东西了，他妈的是蔡飞扬的粉丝！！
君子报仇，等什么十年，当场就报了！
“蔡飞扬可是冠军热门的种子选手，就这？先输林艺两场，还输给一个女人，我上我也行！”
“作为安淇粉，就蔡飞扬这种小鲜肉的粉丝，我一脚踩死五个！！”
“身为林艺粉，我观测蔡飞扬这是要哭了，连输三场，再在舞台上哭一场，流量绝对要炸！！”
“真哭了那岂不是要红透半边天！连我这林艺安淇粉可能都要转到蔡飞扬麾下了……”
…别说，脸皮一旦厚起来，坏事干起来。
心情不由的就愉悦了，难听话是越说越带劲……
反而是把真实的林艺粉丝和沈安淇粉丝整的不会了，咱们之中还有如此人物，以后跟别人对喷的时候有底气了！
舞台上蔡飞扬没有哭。
只是在听到票数的那一刻，一股极致的愤怒，就朝着脑袋涌了上来，冲击的眼球都有点发红，再加上要压制愤怒，表情看起来就像哭了一样。
沈安淇也是惊讶激动了一下，就迅速安静了下来，身边这个蔡飞扬虽然一直对她不屑，但此刻居然有点同情他……
自己作为林艺的棋子，对他完成了三杀。
终于主持人交代完。
三位评委需要几分钟时间根据选手的舞台表现确认复活名额，请观众们耐心等待…，舞台上两位选手也请暂时回到后台，蔡飞扬和沈安淇才默然去了后台。
沈安淇朝着林艺抿嘴一笑，就坐在了原来的高脚凳上，代表着晋级下一轮。
蔡飞扬盯着林艺的脸，盯了几秒钟才冷着脸朝着待定区走去，如果他是个杀手，刚才那几秒钟林艺已经死了两次，沈安淇也要死，不可能怜香惜玉，还有一直吹捧林艺的谢谨！！……
待定区的其他四名选手望着走来的蔡飞扬已是心如死灰……
六个待定选手里，一个是黑金娱乐的崔凡，一个是天辉娱乐的蔡飞扬，他们能有什么活路。
崔凡冷着脸望着脸更冷的蔡飞扬走来，不知道为什么气氛这么压抑的时刻，脑子里突然就蹦出一个以前刷过的小视频……
“来啦，老弟！”
‘他妈的！’崔凡咬着牙，甩甩头摒弃掉这奇怪的念头，屁股往旁边挪了挪，待定席是一排沙发，留出来了蔡飞扬坐的位置。
蔡飞扬一句话也没说，安静地坐在了崔凡身旁。
待定区全部心情低落，六个人看向林艺的目光里都很凛冽，这是罪魁祸首！而晋级的其他四名选手的目光却是在林艺和沈安淇身上来回切换。
这俩人，莫非有什么瓜能吃？毕竟情侣套装都穿上了！！
时间一分一秒，在等待中悄然而逝，这次直播间里的网民没有草率离开，刚才就出去了半个小时就错过了一首好歌，还差点错过一场好戏。
不差这几分钟了，这次得坚持到黑屏！
主控室里，贾大勇看着刚挂断的手机，脑子里回顾着庞凤刚才说的限制和设定……

第70章：自缚双手，冷水浇热火！
原创、改编、或是翻唱，不能限制原创，这是自取其辱。
爱国、主旋律、正能量，更不敢限制，这是自寻死路！
但是对下一轮的歌曲主题可以加以设定，比如说人物，景物，动物，亲情，爱情，友情……
从林艺创作的这四首歌来看。
他擅长煽情和玩概念，情感类要剔除掉！
人物更不能留，《少年华夏说》和《星辰大海》很难讲，是不是在表达人物。
那就从景物和动物上入手！
最后考虑到人也是高等动物，他有可能会偷换概念，就剩下了景物！又考虑到林艺唱过《万里长城永不倒》，这也算景物，还要加以了说明，歌中需要出现对景物的真实歌词描写……
不得不说，庞总真的是心思缜密。他仍然在担心林艺还有其他爱国主题的新歌，所以直接从源头上截流，让他可能存在的其他爱国歌曲失去作用。
当所有选手都站在同一起跑线，像蔡飞扬这种资源深厚的选手才能抢跑！
只是在贾大勇看来…，林艺最最多也就这四首歌了，一个22岁的毕业生，已经是奇迹中的奇迹了，还有必要过度担心他还还有新歌吗！！
可这话不能说，万一林艺下一轮再来一首爱国歌曲，自己兜不住。
而且贾大勇其实还有一点私心……
虽然被林艺弄得狼狈不堪，可今天他这个网络音综的高峰在线人数，已经堪比一些电视音综的收视率了，这是什么概念，就相当于小成本电影拿了票房前三一样，当然会有成就感。
就算退休了，跟其他同行聊起来，也是牛皮哄哄。
可一旦设定主题，束缚住选手的发挥，网民们下周还会买账吗？
唉…！贾大勇长长叹了口气，如果那天在室外休息区，没挑林艺当这个炮灰…，林艺就遇不上蔡飞扬，蔡飞扬就不会和林艺二番战，然后黑金娱乐或许也不会掺和进来…，如果上天再给我一次机会……
我的节目里，林艺、崔凡、蔡飞扬，都安排进决赛，恐怕在线人数能破3000万！
然后顺理成章的让蔡飞扬拿下冠军，自己左右逢源，游刃有余，未来不可限量……
可现在天辉让林艺必须下轮死，林艺扛不到决赛了。
看到节目广告还在倒计时……
贾大勇把刚才的内容写在了电脑文档上，发给了策划。
这个事要做一个灵活方案，还得和主持人对一下台本，和第四轮的赛制同时公布…
按住对讲机其中一个按钮，贾大勇轻声呼唤，听到主持人回应，贾大勇低沉的说道，“时间稍微拖延一下，介绍下轮赛制的时候，要换一个台本，到时候照着读就行…”
又过了三分钟，直播间出现了演播厅画面…
三位评委正对着六张照片指指点点……
其实都是在演，进入广告的第一秒钟，三位评委就确定了复活名额。
崔凡和蔡飞扬！！
就连谢谨明明觉得有一个待定选手其实今天发挥的比蔡飞扬好一些，可站在内心真实的角度，还是会选蔡飞扬，他的人气名气，他的地位和吸引力，会让人更期待他在接下来节目上的发挥。
而且就算自己想选其他人，段麟和吴今武也不会同意。
六名待定选手上了舞台，全部无精打采……
“第一名复活选手！蔡飞扬！！”段麟拿起麦克风高声公布。
“第二名复活选手，崔凡！”吴今武也微笑着说出了答案……
观众的掌声很整齐，但没有那么激动和热烈。
弹幕也没有太多惊喜的声音，平平淡淡，这一切都是理所当然。
只是很多人在看着崔凡和蔡飞扬同框的画面，心情是相当的复杂……
敢想象吗？？
曾经崔凡的粉丝把蔡飞扬当成了唯一假想敌，蔡飞扬的粉丝也把崔凡当成了夺冠的唯一阻碍。
可第三轮的舞台上，两个种子选手就双双站在了舞台上等着评委复活……
而且这样的场景，在蔡飞扬身上已经发生了三次！！
整整三次啊，谁造成的……
那个节目刚开始时被所有网民和选手忽视的林艺！！
“咔、咔、咔、”观众席里的媒体人员在拿着数码相机记录这一幕，在电脑手机前观看的媒体人员也在截图，那些和黑金娱乐和天辉娱乐交好的媒体不会借机炒作，不过一些中小媒体不在意，见热必蹭。
今天他们是连肉带汤，喝了个淋漓尽致……
娱乐热搜是换了又换……
##少年华夏说歌词###少年自有少年狂##登上过热搜…##崔凡90票，林艺最大票数差##登上过，##沈安淇星辰大海##登上过…，##蔡飞扬90票，安淇最大票数差##登上过……
##林艺为沈安淇写歌####林艺沈安淇CP？##登上过，现在还在热搜挂着，毕竟这属于网民钟爱的感情大瓜！现在##蔡飞扬崔凡同框复活##，没准还能再搞一波热度…
一个晚上，两个小时，七个热搜，娱乐媒体是兴奋到手抖，敲键盘敲的。
这福利，谁给的……
林艺啊！！
在媒体噼里啪啦敲键盘时，主持人何枭听到耳机里传来了贾导的声音，才高声说道，
“现在有请晋级的六名选手登台，让我们一起把掌声送给我们下一轮的八强选手……”
左侧通道口有节目人员引导后台选手登台，何枭也快速走向舞台的右后方，接过了另一名节目人员的递来的带有节目logo的精美卡片，A5纸大小。
身为一个专业的主持人，何枭快速过了一遍内容，眉头就皱了起来。
贾导是不是有病啊！
这节目终于是火起来了，甚至火到了要爆炸。
现在设定歌曲主题，限制选手发挥，那不是自缚双手，用冷水浇热火吗？！
可何枭没法理解贾大勇的苦衷，主持人也没法阻止导演的决定，只能拿着卡片在心里默念着走到了八名选手身边……

第71章：我靠，难道是冲我来的？！
待演播厅的掌声和议论声小了一些…
主持人何枭左手捏着卡片垂在身侧，向八位选手微笑示意后，抬起麦克风转向了观众评委席。
“各位观众朋友，线上的朋友们，这就是我们的八强选手！！相信看过往期节目，关注着节目官方账号的朋友们都清楚…第四轮，节目是全新的规则……”
“首先不再进行抽签两两对阵！其次评委也会参与投票！我们的每位评委老师都将拥有200票的投票权，可拆分投给他们认可的舞台和演唱，投票结束后，三位评委的600票会和现场观众评审团的600票叠加，票数最低两位选手将无缘下一轮……”
“也就是末位淘汰制！！”
评委、观众默契地点点头，这个规则他们早就清楚，只有段麟眼神闪烁，心中有一丝复仇之火，燃起来了一点，又不敢燃的太猛烈。
舞台上的选手也熟知，没有太大波澜，只有崔凡和蔡飞扬莫名其妙地松了口气，然后又憋住了。
弹幕里的林艺粉丝却有些遗憾……
“好可惜啊！！还差1次林艺就五杀了！！”
“这就是命运吗，任凭林艺再强大，也没办法拿到五杀……”
“感觉不够刺激了啊，还想再看一集呢…”
崔凡的粉丝和蔡飞扬的粉丝也和爱豆一样，莫名松了口气，然后就看到主持人抬起了一张卡片…
“同时，还有另一个好消息要向大家汇报！！”
耶？还有什么好消息！！大家又一起看向了主持人。
何枭拿着卡片，语气诚恳照着念。
“节目组为了回馈广大热情的观众，也为了增加节目的看点和体现公平竞争，特意对下一轮的歌曲选择进行了规范！！”
“在下一轮中，八位选手需要以景物或景象为歌曲主题，可翻唱、改编、亦或是原创！但需要符合节目组相关要求，例如歌词中需要出现实景描写…相关条件会公开在节目官方，同时也会通知到各位选手……”
“此举的目的，除了方便评委评审进行对比投票以外，也为了锻炼选手的灵活应对能力，相信我们舞台上…从24名选手里脱颖而出的8强选手，面对困难时依然会有精彩的表现……”
“也希望线上线下的观众朋友们，继续为自己喜欢的选手加油助威……”
“勇敢、坚定的去相信他们！！”
主持人说完，无奈地放下了麦克风，主控室的贾大勇也叹了口气。
话音刚落，观众暂时还有点懵，有些人根本捋不清其中的玄机，但已经有了几道喊声传来。
“主持人，这是什么烂规则啊！这不是限制选手发挥吗！！”
“这样很公平呀！选手们都同步了！”
“这还有个毛看头啊，我不喜欢景物我喜欢人，我要退票！！”
“诶兄弟，你要想退票的话，刚好我有个朋友正问我搞票呢…”
“我就是说说，吓唬吓唬主持人！”
弹幕也快速讨论了起来，好坏参半，但有一个智商高达141的林艺粉丝立即就嗅到了阴谋的味道……
“这个设定看似公平，但其实对林艺影响极大。”
“哦，怎么说？！”
“诚然，关于景物景象的歌，音乐平台里不下千首，选手们确实有无数选择去考虑翻唱或改编，可林艺胜在他的原创，这么一限制你仔细想想，就算林艺有存歌他也唱不出来了……”
“卧槽！好阴！！直接让林艺不能继续爱国了！”
“他哥的，这么回事，我不同意改规则，怎么办？举报吧？？”
一语惊醒梦中人！
林艺的粉丝怒了，但崔凡和蔡飞扬的粉丝看到弹幕后，自信起来了。
是啊！林艺真的赢了哥哥吗？
他没有！！
赢得只是歌，就他那几首歌，我上去唱都能赢……
但这么一来，林艺就不能继续爱国主题了，哥哥翻身骑在林艺头上的机会，来了！！
立场不同，思维不同。
同一事物，站在不同的角度，态度也会不同。
庞凤看着屏幕中的各式讨论，心中并未有波澜。
站在林艺粉丝的角度，他被针对了。
但站在其他选手、粉丝的角度，他们因为节目组的举措，获得了公正和机会！！
而且这个策略并不仅仅是限制住了林艺的新歌，更重点的是释放了评委的压力，增加了他们的主观能动性，就算林艺又唱了一首爱国歌曲，他们也可以在称赞歌曲的同时，给出低分……
因为歌曲不符合主题！！
此乃一举三得之计策，只是这个谢谨，要想办法解决掉……
果然，吴今武捋着小胡子面色凝重地第一个反应过来了！应该怎么办，继续挺林艺还是站队资本，要不辞职吧。
接着段麟也满脸笑容地反应了过来，自己的发挥空间来了！这是哪位天才想出来的主意！
谢谨、林艺、崔凡差不多是第三波反应过来的，他们还不如某些老狐狸那么老谋深算！谢谨和崔凡都看向了林艺，这规则好像是在约束林艺？！
林艺也在认真分析后有了一丝头绪……
我靠！这个规则难道是冲自己来的！
无数人都慢慢反应过来了，有人得意有人沮丧，舞台上只有蔡飞扬还在心里骂骂咧咧的，这贾大勇是真够扯淡，劳资连脸带皮都丢完了，他他妈还有空在这玩新规则！！
还有沈安淇，一双大眼睛里满是忧愁和思索，下轮只能唱景物和景象的歌，好难想呐……
主持人感谢完赞助商和观众，约好下周六不见不散后，屏幕黑了！
弹幕在黑屏中还在喋喋不休，舞台上的选手在等着观众优先离场，主控室的贾大勇也长长的舒了口气，靠在了宽大的座位上……
终于是结束了，从第一轮开始，就没轻松过。
导演做到这份儿上，也没谁了，既然只能到此为止，也只能到此为止了！……
都怪你惹了不该惹的人，就算你带来了收视率，也别怪我容不下你。
伸手拿起桌面上的茶水杯，水早就凉了，从节目画面出现就滴水未沾，心里像崩了一根弦，终于这根弦不那么紧绷了，刚把水递到嘴边…
滋滋滋！叮铃铃铃——！！

第72章：娱乐媒体的胡编乱造
“呵烫…凉！”
贾大勇手一哆嗦，茶水洒了一大腿，顾不上腿凉，小心看向又暴躁起来的手机。
黑金娱乐--潘成鑫总。
该来的还是来了，赶紧放下杯子，接起电话。
“鑫哥，您好。”
“大勇，我说你这节目怎么回事，让你给照应一下，600个人，阿凡得了90票？”
对方的语气是质问，虽然潘成鑫说过，不需要贾大勇干涉，可现在不是犟嘴的时刻。
“鑫哥您也知道，杭城文化局一直在盯着我，我也不敢有什么动作…”贾大勇语气卑微，是导演面对制片人和资方的那种没底气。
“盯着就盯着，真有点问题，花点钱也就过去了，你这样畏首畏尾能干成什么事？”
“呵呵，鑫哥您也知道，我这个人…呵呵胆子不，不大。”
贾大勇的语气更显卑微，他还清楚的记得赵局长电话里说的话。
性质非常严重！！严查严办！连星光演播中心都要跟着遭殃！……，实在是怕啊。
“你要这么说我倒是也能理解，那就办件不难的事吧。”手机那头顿了顿，声音变得豪爽，“阿凡是我喜欢的艺人，受这么大委屈，怎么也得让他消消气，那个评委谢谨，这轮把他换掉！”
“这个，鑫哥这个事…”
“放心，云锦传媒那边我会打招呼，你只要照做就行，我这两天给你推荐个人选。”
“好吧，鑫哥。”
“听你语气不情不愿的？”手机那头语气严厉了几分。
“没有没有。”贾大勇赶紧纠正自己的语气，“合同是跟云锦签的，既然云锦那边主动提出来，我这里没问题的。”
“好，挂了！”
唉——！看着挂断的手机，贾大勇长长叹了口气，抽了两张纸巾，默默擦着大腿。
演播厅里，评委都已经离去，观众也退场完毕。
八名选手也各顾各的来了后台……
雷欧早就拎着包在等着了，看到林艺出来先拍了拍林艺的肩膀，凑到耳边来了句，“牛逼！”，然后又看向后面的沈安淇，竖起了大拇指。
沈安淇回应了一个灿烂的笑容，就去了储物间，她得去拿存的手机和其他东西才能去换衣服。
林艺也接过雷欧手中的防尘袋，要先去换衣间换回自己的衣服，这身衣服虽然气质佳，但还是没有运动服舒服。
其他几个选手在助理的陪同下离开了。
崔凡离开前看了眼林艺正走向换衣间，他得赶紧和潘总聊一下，这个歌曲设定主题，如果所料不错的话，应该是天辉娱乐搞出来的，对他们极为有利。
蔡飞扬走到最早，他谁都懒得看，心情也差到了极点……
本来还以为今天崔凡对上了林艺，他躲过了一劫，谁知道，林艺居然敢给沈安淇写了一首歌，他凭什么给沈安淇写歌！！
特么的林艺和沈安淇，他必须要立刻问庞师，这个贾大勇在胡搞些什么？！！
储物间里。
沈安淇刚密码解锁储物柜，就听到手机在响。
赶紧打开包掏出了手机，看到来电后，咬住了嘴唇按了接通，声音很轻。
“爸…”
“给你打了十几个电话了，你到底在国内做什么？”
“我没有…做什么呀。”沈安淇的声音更轻。
“都跟你讲过不许跟娱乐圈的有来往，你倒好，不光参加节目，还跟人炒作起来了！！”手机那头的语气愈发严厉。
“爸~~”沈安淇撒着娇，脸也红了，“你说什么炒作呀，我都不知道…”
“网上都在报了，连我都看到新闻了，你说你不知道！那个叫林艺的，他给你写歌，你们还穿情侣装？！”
手机那头语气愈发暴躁，声音也越来越大，有种一言不合就要从手机里冲出来的架势。
沈安淇盯着储物室的门，调低音量的同时往墙角缩了缩，赶紧解释，“爸你别胡说啊！他就是写了一首歌……”
还没解释完，就被打断了。
“我不管什么写了一首歌，我也不关心这首歌多好！立即回博士顿！明天晚上你李叔到魔都，他会联系你，你跟他一起回来！”
（博士顿就是美国的波士顿，书里是漂亮国的博士顿）
……
……
林艺已经换好了衣服，出了换衣间接过了雷欧手里的挎包。
问了问雷欧，沈安淇还在储物间，就打开了手机看起了消息。
顺便等等沈安淇说说分成比例的事，虽然一九分也是便宜她了，但看在她在穿搭这么用心，应该也下了血本；再加上唱功和舞台表现也足够亮眼没辜负这首歌的份上，要不多给她分个0.5…
有节目结束李晓发来的恭喜和三个惊讶表情……
有金帆发来的长篇大论，满篇都是赞美追捧之词……
有班主任曾如海发来的，预料之中，还录歌不？提前跟老师说。
都简单回复一下，打开了娱乐频道。
靠！第一眼就看到胡编乱造。
【林艺沈安淇身着情侣装，双杀崔凡蔡飞扬】
【华夏新歌声第一对CP诞生！淇艺（爱心）】
【林艺为何给沈安淇写歌，你猜我猜大家猜】
阅读和评论量还不少，刚要伸手点开看看，储物间的门开了，林艺手一抖退出了娱乐频道。
沈安淇脸色有点白里透着红，朝着林艺和雷欧走了过来，微笑着，“林艺，雷欧谢谢你们。”
“不客气。”雷欧平淡地说了句，就捂着胳膊到旁边去了，又不关他的事。
林艺也意识到了现在问题很严肃，还是要避免单独接触，直接面色微红的提出了想法，“沈安淇，我觉得可以把歌曲的分成给你提高到两成，这个回头我做一份合同发给你。”
“嗯，谢谢，一成也没关系的。”
看沈安淇的表情兴致没那么高，估计是没意识到，多一成会有多少收益，真是让人操心。
幸好啊，遇上自己这么淡泊名利的作曲师了！
“行，那你怎么回去，不能骑车了吧？”林艺说着话顺便看了看时间，今天选手少了很多结束的时间也比较早，本来还考虑让雷欧开车顺便送送她，看媒体这顿胡说八道，恐怕是不行了。
“我会叫个车，我住的地方离这里不太远。”沈安淇说着话扬了扬手里的防尘袋。
“好的，那你注意安全，我跟雷欧先走了，V信联系。”
“嗯，好，你们骑车慢点儿。”
她还以为雷欧还是骑的是摩托，也没必要强调开车了，省的她觉得在炫耀。
沈安淇进试衣间时认真回头看了看林艺和雷欧，嫣然一笑，还用力挥了挥手，关上了试衣间的门。
林艺也挥挥手，看着试衣间的门关上，发现不远处还有忙碌的工作人员在悄咪咪地打量，赶紧戴上口罩拉上雷欧出了后台……
人才小区。
今天雷欧没有留宿，把林艺送到小区门口就开车回了家……
路上问了问雷欧对节目组改规则有什么看法。
他居然觉得这样才显得公平，看来他还没意识到自己的实力已经到了要让资本和节目组改规则的程度。
倒了杯水，打开阳台的电脑，林艺开始静心思考……
景物、景象！

第73章：选定！景物，景象为主题的歌曲
电脑屏幕上是打开的文档，文档里是用拼音记录的偶尔想起来的歌曲。
这个文档里，主打是爱国歌曲。
其实当时在舞台上听到景物景象时，林艺脑海中就蹦出了几句歌词，甚至还有画面。
“蓝蓝的天空~~，清清的湖水~~~woohh~
“绿绿的草原~~~”
“奔驰的骏马，洁白的羊群~~~~”
这首歌经常在KTV唱，伴奏和歌词都记忆深刻，作为一个编曲师想要复刻出来不难。
相信能像腾格尔老师那般唱出来的话，震撼程度不亚于自己前三轮唱的歌……
可惜了！
就算这副身体已经是天赋极高，还是差了那么一尺距离，他道高一尺。
所以还是需要外力辅助，看来要提前动用王炸了！！
林艺的目光停在了‘我的祖国’上面，这首歌出自1956年，是《上甘岭》电影的主题曲，70年来经久不衰，被翻唱无数。
歌中表达的是志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱和英雄主义气概，尤其是歌词真挚朴实，唱腔同样真挚朴实，不论文化程度高低，不论身份贵贱，保证都能感同身受…
一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸~~
在这辽阔的土地上，到处都有明媚的阳光~~
清唱了几句，歌词几乎都写实景了，想来谁都不敢说跑题了！！想到就做，顺便把给决赛预留的《天地龙鳞》也整理出来，现在暂时不知道他们决赛还会不会出什么幺蛾子，只能事先准备，随机应变。
两个半小时后，凌晨一点半！
《我的祖国》和《天地龙鳞》简谱出来了，都在网上把词、曲分开申请了版权注册……
乐器，曲谱是一个费时的脑力兼体力活，明天再慢慢弄。
林艺打开音乐平台，赚钱一直被视为相当重要的事情，在那个世界穷怕了。
《万疆》和《万里长城永不倒》已经冲上了八月份新歌榜单的前二。
《万里长城永不倒》排在了第一位，发布到现在16个小时，播放量6800万次，并且在这凌晨时分，播放量依然在猛烈增长。
其次还有个重要的数据，下载量达到了163.2万。
《万疆》排在了第二位，播放量5200万次，下载量124.6万。
看起来年轻人还是喜欢热血一点的歌。
两首歌的播放量都可以接受，毕竟《华夏新歌声》的直播回放也吸取了一部分流量，很多人喜欢看着歌手气质出众又帅气的颜值，一边听歌，那样更有代入感。
收益比较难计算…，但林艺决定还是算算，要不然睡不着。
下载也就是单曲销售，单独购买只需1元钱，这个下载主要来自于那些舍不得花钱开包月包年会员，平时只白嫖免费歌曲的听众带来的，其次少部分就是会员用户纯粹支持歌曲，就想花这一块钱。
平台会把70%的下载收益给到唱片公司，身为唱作人，词曲演唱都包揽，林艺一个人独享。
单天下下载量收益就有124万！！
其次就是播放量收益，这个不高，千次播放在几块到十几不等，还要看有效播放，免费播放，VIP播放，就是很乱。
半个小时也没算明白，估摸着20多万？30万？
还是以下个月10号实际分成金额为主吧，毕竟明天后天还能继续赚，每天晚上花上一个小时算算就行，也不能在这上面太浪费精力。
首日日收150万+，根本控制不住内心的激动和兴奋，这么多钱该怎么花啊！睡意也没了。
林艺打开V博…
记得上次看是粉丝数破了280万，正朝着300万进军……
这次直接破了500万，520万，而且账号后面还出现了三个标签，【华夏新歌声选手】【唱作人】【爱国歌手】
爱国歌手？！
爱国歌手！！
林艺盯着这个标签看了好久，才打开了评论……
“艺艺，节目组在针对你！我们去文化部举报了！！你知道吗，节目组就是故意设定主题的，他们要限制你！！”
“艺哥，你还有歌曲存稿吗？我给你推荐一首景物的歌《我故乡的高山》，这首歌特别有情怀，也是爱国体裁，如果你的存稿和主题不对应，你可以在平台发布一首，再唱这一首，相信会加分的！”
“艺艺呜呜呜——！我还能听到爱国主题的歌吗？”
“怎么办，下下一轮在舞台上看不到你了吗？？”
他们在为我担心，林艺看着也有些动容，这或许就是偶像和粉丝间的羁绊吧。
明明是陌生人，他们却在为你欢喜为你忧。
又翻着看了看很多评论，突然画风突变……
“你除了蹭国家热度，你还能干啥，题材一限制，抓瞎了吧！”
“支持节目组的设定，这样才能掐断某些人投机取巧的心思，这个某些人就是你，林艺！我建议节目组直接禁止爱国题材！”
“我已经预见到了下周六，林艺排名倒数，被淘汰时皆大欢喜的场面！！”
“还爱国歌手？有多少吃着国家饭，吃里扒外*****”
这句话…不能说人家说的没有道理，但不能在自己的v博里。
虽然自己最初的念头是想背靠国家这棵大树，对抗蔡飞扬，但随着唱了几首歌以后，心态已经发生了翻天覆地变化，责任和担当正逐渐在心里扎根……
直接删除禁评拉黑，让他去别的地方发去！！
至于其他的负面评论，林艺也有些往心里去了。
人就是这样，一千个人说你好，感觉也就那样，开心一阵儿就过去了；但有一个人说你不行，就能记在心里忘不掉。
略作思考，林艺打开电脑上的《我的祖国》简谱，把歌名改成了《一条大河》，这是《我的祖国》的原名。
不用歌名蹭了，这下行了吧？！
因为伴奏和歌名要提前发给李晓，贾大勇也一定会看到……
看到‘我的祖国’四个字，他免难会起疑心，但‘一条大河’想来他们是不会在意的，先给他们一种计划得逞的错觉。
等歌曲发布音乐平台的时候，再把歌名改回来…，越想越觉得很有创意。
凌晨三点钟，林艺才躺在了床上，还是无心睡眠……
其实还有另外几个人也无心睡眠。

第74章：连续四首主旋律，怎么解释？？
段麟也无心睡眠……
如果林艺是半个节目组的公敌，他快全民公敌了！
他的v博里全是抨击他的评论，还有网民约好了下一轮一起去演播厅喷他，他早就关了V博评论，心中对林艺的恨意无限增长。
沈安淇也无心睡眠，她满眼忧郁，脸上还透着红晕，正戴着耳机靠在床头。
手中的手机横屏反复切着播放着林艺演唱《少年华夏说》和自己演唱的《星辰大海》。
她住的地方是父母在华夏的房产之一。
其实她从小就在国外读书，因为父母在漂亮国和欧洲地区做乐器生意，她从小对乐器就很感兴趣，现在在博士顿音乐学院进修钢琴，乐理，和声乐…
这次暑期回国看望姥爷，凑巧参加了一场《华夏新歌声》在魔都的海选。
当时只是想试试自己学的本事怎么样，谁知道就进了正赛。
坎坎坷坷就进了第三轮，自己还挺优秀，嘿嘿！
想着第三轮唱完应该就淘汰了，谁也不知道自己趁着假期还参加了一场节目，回去还能跟同学吹吹牛，就算父母知道了也要三到六个月以后，那个时候再骂自己也不疼不痒。
果然前两轮，娱乐频道上都是林艺、蔡飞扬、崔凡，想看见自己的内容还得靠搜索，她还专门截图了好几个赞扬性质的报道，开心的保存在了手机上。
这下好了，一首《星辰大海》，感觉全世界都知道了。
这应该是自己最后一首歌了…，沈安淇咬着嘴唇，蹙着眉头，眼神中隐隐露出一副想抵抗的念头，又黯淡了下来……
崔凡此刻也没睡。
他现在无比理解蔡飞扬前两周的心情，抱着巨大的期望，却被一盆…不，一桶冷水浇在头顶，浑身发冷…
不过，现在感觉有些暖意了。
节目组公布了新规，潘总也说会安排一个和黑金娱乐交好的评委替代掉谢谨。
虽然不能一对一亲手报复，可看着林艺被淘汰掉，也能聊表心头之恨！！
蔡飞扬更是睡不着，他心魔太重。
一闭眼就是“三杀三杀！”“林艺！”“星辰大海！！”“最大票数差！！”
就算庞师说了，节目新规是他安排的，让林艺没机会继续下一轮，也消不了他心中的怒火。
他参加节目前，一路都是顺风顺水，万人追捧。
他参加节目的「目的」就是拿下冠军头衔，朝着成为华语乐坛年轻一代的领军人物迈一大步。
结果倒好，几乎成了全网笑柄，现在这个局面，除非捧上冠军奖杯，要不然永远洗不清身上的污点…
翌日、清晨。
京城文化部，顾明远在家吃过早饭，悠哉悠哉的溜达到了文化部。
《万里长城永不倒》流程还没走完，又一首《少年华夏说》，这小子还真是让人惊讶且欣喜。
刚到办公室门口就碰到刘秘书，双手拿着几张A4纸，眼圈有点发黑。
“小刘，昨晚没休息好？”顾明远心情愉悦，关切地问道。
“顾部长早！”刘秘书是个30岁出头相貌普通的中年人，赶紧中气十足的问了声好，然后才快速报告，“顾部长有件事情要向您汇报。”
“什么事情？”顾部长好奇问道。
“是…昨天的节目里又演唱了一首林艺的新歌，名字叫做《星辰大海》，这首歌曲的意义也很重要，昨晚太晚了担心打扰您休息，就没有向您汇报。”
“又是新歌，意义也很重要……”顾明远抓住了两处关键，念叨着，指了指刘秘书手中的A4纸，“就是这个！”
“是的顾部长。”
办公室里，嘶嘶声不断…
顾明远皱着眉头拿着手中的整理好的歌词，纸上除了歌词外，还有很多刘秘书从媒体那里领悟到的理解，连续听了三遍，顺便还补了两遍《少年华夏说》。
说实话，除了惊喜外，脑子有些混乱！！
一首值得被国家收录的主旋律歌曲，对于歌手来说已是难能可贵。
连续两首主旋律值得以国家名义推广，这已经是相当了不起了。
三首主旋律！就当他是个词曲天才，文艺双馨、德才兼备，从小就胸怀爱国之志！也勉强算是个解释……
连续四首！！而且个个都是让人惊叹的原创歌曲，怎么解释？？
他才华横溢，但只会写主旋律，不会写别的歌！！
他随手拈来，就是一首让人望尘莫及的爱国歌曲……
“把这两首歌一起走流程吧。”顾明远捏着额头，语气轻叹，疑虑远远大于惊喜，他甚至很欣赏节目组公布的新规，虽然他也能从中感受到一些玄机，但这样的话，应该能证明林艺是个正常少年了吧？！！
……
……
林艺一觉就睡到了中午。
伸了个懒腰，收拾了一番，不想下楼了。
厨房有泡面，冰箱里有火腿肠和鸡蛋，两根火腿两个荷包蛋，相当接地气……
很多人认为，当了明星，银行卡里好多个零，是不是要天天山珍海味，鱼翅鲍鱼，一顿早饭就要花上8000块，林艺没有，那是豪门生活，林艺现在还秉持着勤俭节约的美德。
但这些美食未来还是要尝试一下下的，要不然赚钱干什么？
煮着泡面先看歌曲数据，看看过去了十个小时，又赚了多少？
吃过泡面后。
就开始整理《我的祖国》别名‘一条大河’的乐谱，这个是按照刀郎老师版本的，气势上更恢宏，也更豪迈；《天地龙鳞》不用说，原汁原味。
到下午四点多整理好了，先联系了班主任曾如海，委婉的问了一下还能借用学校的录音棚吗？
曾如海当场就把林艺批评了一顿！！你是老师的学生，只要老师还在学校任职，学校就是你的家，回家逛逛坐坐，还需要申请吗！而且现在校长跟老师说话，都是客客气气的。
没着急问雷欧要不要一起去，先整理和沈安淇二八分成合同，恐怕她现在都急疯了。
‘林艺老师也不跟我联系，不会是不想给我分成了吧？’林艺脑海里想着沈安淇的表情和语气，不由的笑出了声…当时跟她说两成，她表面上不在意，绝对不是欲擒故纵！！
她还没那么有头脑，她应该是担心表现的贪婪的话，会给我留下不好的印象，唉…她也真是想的太多了。
我岂是言而无信的人。
白纸黑字的电子版合同整理好，仔细过了一遍，电脑上V信发给沈安淇。
然后，语音也打了过去。

第75章：难忘的暑期，离开也值得了
“嗨，林艺！”
手机那头沈安淇的声音有点欣喜，还有点落寞，不过林艺没听出来，现在谈的是生意，要严肃。
“沈安淇我把合同发给你了，给你按的两成，你仔细看看把银行卡号加上签个字。”交代完合同，林艺有些意犹未尽，继续说道。
“按照我的《万疆》和《万里长城永不倒》的数据计算的话，一天的两成收益应该也有10万左右，虽然后面数据会掉，但发布首月赚个50、60万是没问题的……”
“这两首歌，我会在下周六发，刚好是节目第四轮当天，还能造造势，给评审团和评委加点印象分，以你的声乐基本功，晋级下一轮应该是没太大问题的。”
沈安淇是个好听众，说了这么多也没打断过。
应该是沉浸在能赚这么多钱的兴奋中…还是说，根本没听，着急看合同去了…！！
话音刚落，手机那头传来声音，听似平静，“谢谢你林艺，后面的节目我可能不参加了……”
“为什么！？”不等沈安淇把话说完，林艺就着急追问。
但凡参加节目的选手，哪个不是为了热度趋之若鹜，看看蔡飞扬和崔凡，再看看其他被淘汰的选手那落寞的眼神，包括自己…这个世界的自己，参加节目的不就是为了展示自己，好签约一家娱乐公司，混口饭吃嘛……
当然是越往后走机会越多，谈判的筹码也就越多。
她这才刚红啊，难道还有怕红体质？？
“是我家里有些事。”沈安淇解释着，“还有歌曲的分成，不用给我分了，谢谢你让我唱这首歌。”
啊…！？
她莫非是傻了……
还是没听清自己说的月收五六十万？！
家里都出事了！还不要分成，难道是钱都解决不了的事，一股可怕的念头涌上心头。
本能想问问安慰一下，但家事好像不方便过问。
而且、家事大过一切！
林艺停顿好几秒，选择了尊重。
“那好吧…不过分成的事，我有原则的，词曲编曲歌手都应得到她该得到的那一份，合同你签了发我！”
应该是林艺的语气太过严厉，把手机那头的沈安淇震住了三秒钟，才回道，“嗯，我这就签，谢谢你林艺。”
“不用谢我，你应得的，等处理完家事，说不定以后还有合作的机会呢。”林艺这句话说的语重心长，自己如此年轻，未来路还很长…
谁知道，未来会走向何方呢？！
只是当前，先顾脚下……
“嗯嗯，希望你在接下来的节目里，能一路晋级，拿到冠军，还有…你的那个朋友雷欧，他应该没有练过金钟罩吧，是不是被我踢疼了。”
“哈哈，他那天龇牙咧嘴的跟我说一点事没有……”
想想那天的画面，还真的挺有意思，这沈安淇也没那么笨，这才几天就反应过来了，就是她不会真练过跆拳道吧？？
沈安淇抿着嘴细心翻看着合同，想想这个暑期，还真的是难忘，就算现在离开也值得了。
……
……
8月12号，《大侠霍真》电视剧首播，剧组官方账号特意发布了一条声明。
【感谢林艺老师为《大侠霍真》提供主题曲《万里长城永不倒》（握手握手），祝愿林艺老师在《华夏新歌声》未来的赛程里，一路顺风，高歌猛进！（强强）@林艺D林艺】
或许有蹭热度嫌疑，但不让人反感…
林艺简单回了一条，【祝《大侠霍真》乘风破浪，一路长红！】，然后粉丝就不满了……
“艺艺，你把下一轮的歌想好了吗？他们给你宣传费了吗？”
“他们是想蹭你热度啊，你个二傻子！！”
“现在别急管别人，先把咱们自己顾好，好多媒体都预测下一轮咱们要被淘汰了，人心惶惶啊艺哥！！”
大大蝴蝶结：“艺艺歌曲有想法了吗，要是有想法了，发个OK也行呀…”
想了想，林艺给这个大大蝴蝶的留言下方回复了一个，ok！
也要和粉丝稍微互动一下的……
8月13号，是曾老师安排好的录伴奏的日子。
因为上周来过一次学校后，签名和合照被那帮学生炫耀了出去，这周很多学生都在打听林艺还来不来，还有离得近的学生一天来学校逛六圈，比平时上课还积极，所以这次录制相对谨慎。
丝毫没有光明正大回家的感觉……
更像是潜入。
清晨六点半，曾如海在离学校正门300米远的路边等着，上了雷欧和林艺的车。
车直接开进校门，停在了离录音棚最近的停车场，抄小路直奔大礼堂 。
不得不说曾老师还是有社会经验，考虑事情就是周到，时间和行动都安排的极为专业。
以自己现在的热度，要是光明正大的来，有没有机会录伴奏两说，能不能出学校难说……
推开大礼堂的门，曾如海一把把林艺拉了进来，雷欧也秒进。
然后两个人眼睛就瞪大了！！
估摸着有100多号人，正前方是老师，上次来的是教乐器的，教编曲和作曲的，这次还有教历史的，教文学的，研究华夏文化传承的…
十来个老师，八九十号学乐器的学生。
许多双带着激动、兴奋、渴望的眼神。
林艺很慌，雷欧也后退了半步，曾老师游刃有余地拍了拍两人的肩膀，大步上前，合理的安排起来，没有骚乱，很有序，林艺心里踏实了。
乐谱都是分开的，录制伴奏和答记者问签名合照同步进行……
“林同学，你给师姐说句实话，你和那个沈安淇是节目在炒CP，还是来真的？”上次那个师姐问着话，顺势把背挺直了一点，证明自己不弱于沈安琪。
“呵呵呵，师姐名签好了。”林艺赶紧在自己的舞台照上签上名，脸色微红递了过去。
“林艺，录的是不是这轮要唱的歌？是爱国歌曲吗？我昨天看V博了，你说ok，把握大不？”
一个拿着二胡的同学，满眼沉稳地盯着林艺问道，然后被他的班主任脑瓜子扇了一巴掌，“我跟曾老师保证过不许乱问，下次再有录制机会你不许来了！！”
文学老师凑了过来，面容矍铄，头发胡子都发白了，也递过了一张林艺的舞台照，要签名。
林艺赶紧站起来签……
“林艺呀，万疆和少年华夏说，歌词你是怎么写出来的？”
“张老师，我平时爱读一些历史书和名著，可能是读的多了，就有了感触吧。”
“嗯，言之有理！读书破万卷，落笔如有神！”文学老师凝重地点点头，认同了林艺的话。
呼——！
幸好他没问读的什么名著！
看来以后要提升一下自己的文学水平了，把这个世界的历史名著多了解了解……
不过，这次的对话林艺也意识到了。
当人有了成就，有了名望，不需要过多解释，说的话，也会自成道理！
伴奏录制和签名在继续……
《华夏新歌声》节目组的两份公告也在上午八点钟发了出来。

第76章：新歌声节目组的公告
节目组的官方网站发布了两份公告。
1、节目选手沈安淇因个人原因无法继续接下来的比赛，经过评委和节目组商议，由第三轮待定的选手【梁玥玥】作为候补选手顶替，希望她能在接下来的节目中取得好成绩。
2、节目评委谢谨老师因个人原因，无法继续坐镇评委席，由著名词曲师【孙右铭】继续担任评委一职，我们为谢老师的离去感到惋惜，同时感谢孙老师能参与到节目中来。
节目组发布过关于景物、景象、景色命题的歌曲，很多观众都在关注着节目组。
所以两条公告一出，立即就被动作快的网民们发现了。
关于沈安淇的离开，宅男粉哀嚎遍地……
“啊啊啊，为什么！刚粉了一个又软又飒的妹子，就这么没了！”
“不行不行，安淇你不能走！我对下轮比赛已经没有任何期待了！”
“我的星辰大海，我的林艺安淇CP，为什么退赛啊……”
“难道是被大佬带走了吗？”
“别胡说八道，大佬不是林艺吗？！”
关于谢谨的离开，林艺的粉丝内心相当崩溃，三轮比赛他们也看出来了。
段麟就是个小人，绞尽脑汁的挑林艺毛病。
吴今武稍微好一些，但话也是说的藏头露尾，只有谢谨……
他是真的对林艺极为欣赏，是个敢说大实话的评委！现在刚到了评委参与投票的关键时刻，他怎么就走了呢。
一定是有什么内幕！！
然后大家去了娱乐频道，虽然没有找到沈安淇的言论，但谢谨的说法有很多……
【某评委在音综节目点评爆火后耍大牌】
【谢姓评委与经纪公司传合同纠纷】
【某评委火了以后，要挟经纪公司改合同】
【云锦传媒妥协，该评委仍不满意，威胁要加钱！】
评论区的言论也很有意思……
“没毛病啊！我要是人气高了，肯定也想多赚钱，支持谢谨老师！！”
“是啊！人为财死，想多赚钱有什么错！！”
“云锦传媒也真是有病，你多给人家点怎么了，他到底要多少，你说说啊！”
“怪不得谢老师点评的那么激情，和林艺一个套路啊，蹭国家热度？？？”
媒体加水军刻意的攻势下，很难辨真假。
尤其是还有一些媒体搬出了五年前谢谨被封杀的报道，这下不由的很多网民不信了……
刚复出就想一口吃个胖子，这就是知人知面不知心吗？！我们以为的激情点评，是带有目的性的吗？！
话说回来，新歌声的三个评委，确实谢谨的话题性最多，而且这三轮比赛涨粉也最多。
只有少部分相当理智的林艺粉，对媒体报道的内容嗤之以鼻。
媒体报道的内容，可信度能达到1%就不容易了……
不过除了吐槽几句，在资本和媒体的攻势下，也只剩无力。
杭城音乐学院。
直到中午，林艺才在曾如海和雷欧的两个人凝重无比，又理所应当的眼神中走出了录音室。
一首《一条大河》别名‘我的祖国’，一首《天地龙鳞》，两首歌均已录制完毕！！
曾如海捏着下巴观察着林艺，脸上都是欣慰之色。
“很好！很好！！这两首歌的水平不能说有太大提升，但整体水平是保持住了，没有出现下滑！！”
他在慢慢接受，自己的学生的才华出色到见了鬼的程度。
对此林艺也只能“呵呵”的笑着，表示都是老师在课上讲的内容比较丰富。
雷欧也是抱着膀子，稳住了心态。
惊讶和震惊已经在前四首歌里用的差不多了，能再写两首好像也就那么回事……要写不出来…反而显得不对劲。
就是这两首歌，感觉比前面四首，还牛逼啊！！
告别曾老师前，林艺强硬的转给了曾如海三万元钱，如果不收，他以后再录制伴奏就不再来学校了。
这笔钱必须给了才会心安…，如果是自己在外面租录音棚，还要找乐团、民族乐器师，不仅更耗时费力费钱，品质还很难保障！
相信以老师的社会风气，会合理的安排下去。
不管是让辛苦的同学们去聚餐、还是平均分配、那就是曾老师的事了……
再回人才小区。
这周的事情已经安排妥当了，不管节目组还有什么招数，就尽管来吧…！！林艺兴冲冲打开了V博。
很多新的粉丝留言，关于沈安淇的，关于谢谨的。
越看眉头皱的越深，林艺赶紧打开了节目组的官方网页。
沈安淇的离开自己是知情的，虽然也觉得惋惜，可她家里有事，自己也没有理由去劝人家……
可是谢谨，自己可是把他视为音乐生涯领路人看待的。
而且自己的演唱能够获得这么高的票数，他的点评功不可没。
又和媒体的报道作了一番对比，林艺心中冒出了一个念头。
谢谨的离开，并非个人原因，而是带有目的性的！！
他们不方便对自己直接下手，所以选中了一直在节目中为自己说话，欣赏自己的谢谨老师，而且换掉谢谨以后，评委的投票他们更好操控，这个孙右铭一定是他们的人…
真的来了新的招数！只是却害了谢谨老师，林艺赶紧在v博上打字，“谢谨老师是被冤枉的，我相信……”
手停顿了一会儿，林艺又删除了消息，这条动态不会有太大意义，不仅不能帮谢谨澄清，还会让事态加剧。
本来网络上就有报道谢谨也和林艺一样卖爱国情怀！
只有忍着，忍到周六，节目一结束，火力自然会吸引到自己身上！！
这三天过的很缓慢，因为自己让别人遭了殃，这让林艺心理也备受煎熬。
幸好这三天，谢谨的事情没再继续发酵，而是随着节目慢慢临近，逐渐退却了……
他们应该只是想出出气，顺便为换评委提供一个好的借口。
8月16号，又一个星期六。
清晨八点钟。
林艺把《我的祖国》的伴奏发给了李晓，并且编辑了歌名‘一条大河，’也发给了李晓。
歌曲《少年华夏说》和《星辰大海》的录音棚版本也一并发布音乐平台。
……
……

第77章：两首歌发布，两首歌被国家收录
同一时间，林艺的v博也早编辑好了内容，轻轻一点。
【歌曲《少年华夏说》、歌曲《星辰大海》已登录音乐平台，欢迎大家收听（谢谢），今夜蓄势待发！！】
提前十分钟知情的金帆卡着九点钟秒跟：【林艺老师两首新歌已登录音乐平台，预祝林艺老师今晚旗开得胜！！】
金帆的番茄娱乐是最早的蔡飞扬粉丝、林艺粉丝的集聚地。
当时的林艺录音门事件，就让他的V博涨粉10万。
连曾如海都因为想听录音，不得不关注他，后来忘了取关。
三轮比赛以来，因为他的报道专业迅捷且有部分写实，他的账号足足涨粉24万，现在的粉丝数是24万零5千，在娱乐媒体里也算是个有些影响力的账号。
两人发布的动态除了宣传歌曲以外，其他的内容不得不引人遐思……
蓄势待发！！旗开得胜！！
这还是第一次，林艺的态度表达的这么直接。
相比较给那个‘大大蝴蝶结’回复的ok，‘蓄势待发’不就是赢定了的意思吗？！
稳了！粉丝们悬了一周的心踏实了……
各种、拿下、硬气、爱国、等信心十足的评论纷沓而至。
金帆已经神清气爽的准备实时报道《少年华夏说》和《星辰大海》的数据了，至于所谓的旗开得胜，自己才没有什么内幕，当然是捡着好听的来。
林艺也倒了杯水，打开了音乐平台，做好了上午盯数据的准备，这个感觉就像买了股票盯盘一样，看着大单一路往上冲，很爽。
歌曲发布五分钟后，两首歌同步飙升，播放量同时破了3万。
正要对比一下林艺的少年说和沈安淇的星辰大海哪个更胜一筹时，手机响了起来……
是李晓发来的语音。
之前给他发完歌曲伴奏和歌名，她基本都是回复一句‘好的’，再加上一句祝福的话，今天怎么直接打语音过来了？
林艺按了接听。
“李姐您好…”
“林艺，你这次的歌曲名字就是一条大河吗？”李晓的语气里的疑问意味很重。
“是的李姐。”林艺据实回答。
“一条大河！这首歌我没有在音乐平台里搜到，也是你的原创歌曲吧？”
“是的李姐…也是一首原创。”
手机那头，李晓的语气有些急，语速也加快了，“林艺你不觉得这个名字太普通了一点吗，歌名应该要更具吸引力的吧，你不会真的是光写景色了吧？我听你的伴奏很不错，要不然你再好好想想歌名……”
“我压一压再把伴奏发给音频组，你再结合你的歌曲取一个更有意义的歌名怎么样？？”
李晓的关心林艺听懂了，既然李晓都在担忧，那贾大勇他们肯定也会放松警惕，这次除了要拿下比赛外，还要让替代谢谨老师的评委好好的跌宕起伏一下！
抱歉了李姐，实话不能讲……
“李姐，我觉得歌名和歌曲的意义很贴切，歌曲本身也很质朴和…平凡。”林艺委婉地说着，其实也没说错，这本来就是志愿军战士对祖国平凡又质朴的爱，他们大多文化本就不高，说不出什么高大上的词汇…
只能讲，一条大河波浪宽，我家就在那岸上住……
朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪……
这样通俗易懂的语句。
而且，他们做的事情，也是质朴而平凡，保家卫国。
李晓沉默了一会儿，才回了一句，“好…吧，你再好好想想吧……”
林艺在心里默默说了几声‘抱歉’继续看《少年华夏说》和《星辰大海》的播放量，居然是《星辰大海》的播放量领先，这怎么可能？？
又看了半个多小时，《少年华夏说》居然一直被《星辰大海》压制着。
忍不住去看了看那边评论区……
“安淇你去哪了，真的不回来比赛了吗？”
“如果受到了威胁，你就发个表情，十万大军为你讨回公道。”
“兄弟们，冲开血路挥手上吧，拿下少年华夏说！！”
“林艺对不起，我喜欢安淇…”
居然是粉丝反叛了！！林艺也想起那个开朗爱笑，又单纯又傻，站在舞台上还信心十足的美女。
家里有事，什么事呢？这都四五天了还没处理好吗？要不问问？还是算了吧，人家家里的事？连比赛都退了，肯定不是一般的事，问还是不问？……
就这么纠结到了九点钟。
又一条消息引爆了网络，文化部官方账号发布的。
【歌曲《万疆》，歌曲《万里长城永不倒》作为优秀原创歌曲，由华夏文化宣传部，华夏文学艺术联合，华夏音乐家协会一致认定，歌曲弘扬主旋律，具备非凡的教育意义，将通过各级媒体，公共文化场所进行宣传，推广，并号召各单位组织学习传唱，感谢词曲作者林艺，……】
内容很长，总结就是一句话。
林艺的两首歌被国家收录！
消息迅速在网络媒体上传播，很多主流媒体也转发了消息，林艺的粉丝再次振奋！
刚刚发布了两首歌，又有两首歌被文化部推广，而且发布的两首歌，也是主旋律，也意义非凡！
这是什么概念，出道四首歌，可能都会被收录。
而且他今天还说，蓄势待发！！
《华夏新歌声》几乎不用花钱去宣传，就凭林艺一人之力，就带动了整个宣传，节目的赞助商、广告商、包括投入了资金的天辉娱乐，必然赚的盆满钵满……
这点倒是很让林艺耿耿于怀。
时间在流逝，距离文化部发布都过去了一个小时了，李晓有些急了，她还没有把伴奏发给音频组，想着提醒过林艺，他会不会重新起个歌名发过来？
他到底有没有好好去想歌名！《一条大河》真的太草率了吧！？
想要再问问林艺，可总感觉自己操心的太多了。
算了！！自己只是个对外联络人，不该过多参与选手的想法。
恨恨地看了一眼林艺的v信，李晓把伴奏和歌名发给了音频组，同时，也发给了一直在催问的贾导……

第78章：《华夏新歌声》如约和大家见面了！！
导演室，贾大勇正坐在沙发上，拿着手机翻看着林艺网络上的消息……
手机叮咚叮咚两声。
差点撒手，看到屏幕上方是李晓发来消息，心里才踏实了。
一份伴奏，一个歌名，‘一条大河’。
“一条大河？”
贾大勇没立即打开伴奏，先给李晓回了个消息。
“小李，林艺的歌名叫一条大河？”
“是的，贾导。”
“要不要你再跟他确认一下？”
“贾导我跟林艺反复确认过了。”
李晓愤愤地发出了消息，还‘哼’了一声。
这不就是你们乐意看到的吗？想办法把林艺淘汰掉，有必要让我去确认吗！
贾大勇迷惑地站起身，关上了导演室的门，把手机音量调小，认真听着伴奏，脑海中反复思量着“一条大河”…
伴奏里好像是有种大河奔流的感觉，可一条大河？
以林艺这小子狡诈的性格，就起了个这么个名，就算大河奔流也比一条大河好听吧？
放弃了？知道自己没戏了，连挣扎都不挣扎了……
破罐子破摔…
贾大勇心中突然涌起了一股凄凉。
最终还是倒在了资本安排下，就算被国家纳入曲库又能怎么样呢，哪家大型的娱乐公司，没有几首，甚至几十首歌，被国家或者地方收录呢。
甚至是国家队的歌手，也会在舆论和资本的攻势下败下阵来。
贾大勇并没有第一时间把伴奏和歌名发给庞凤和潘成鑫，而是靠在沙发上，把手机放在了耳边，听着伴奏，回顾着新歌声第三期……
从那天在室外活动区选中林艺当炮灰开始，他用他妈的歌欺骗了自己……
到上一轮自己导演生涯，最高光时刻，2500多万的在线观看人数，今天有希望再突破一下子吧？！
是你的功劳，但你也让我担惊受怕了半个月。
我就是个被资本选中的导演，我能怎么办呢！贾大勇眼神一坚定，把歌曲伴奏和歌名给庞凤发了一份。
“庞总，你上周的计划奏效了，果然遏制住了林艺！他这周还是原创，但歌名叫一条大河，我感觉他是破罐子破摔了。”
一不做二不休！
顺势给潘成鑫也发了个消息。
“鑫哥，林艺这轮过后就不会碍你眼了，他要演唱的歌叫一条大河，小学生都起不出这样的歌名，我估计他是破罐子破摔了！”
庞总一直没回消息，潘成鑫的消息回复的很快。
“哈哈大勇，明年1月份我们参与了个卫视的综艺，到时候你去当个副导练练手。”
不愧是黑金娱乐，做事就是务实！
贾大勇赶紧千恩万谢……
晚上七点钟。
雷欧开着路虎和林艺抵达杭城星光演播中心……
今天没有带战服，今天林艺会以一个普通人的穿搭演唱这首《我的祖国》，今天穿了一身深灰色的运动服，特意检查过标签，国产的。
或许看起来有些不太正式，但比起刀老师的演唱会穿搭…
嗯，正式了许多。
节目到了第四轮，只剩下了八名选手，减员三分之二，不用再去演播厅候场了，选手助理都直接前往后台，放得下。
后台通道碰到了李晓……
林艺和雷欧都客气地打招呼，不过她好像心情不太好。
只是职业性的微笑着打了个招呼，就去忙其他事了。
选手渐渐到齐，崔凡和蔡飞扬也卡着八点的时间抵达后台，崔凡面色如常，深深的望了林艺一眼，他已经知道‘一条大河’的事，潘总说的，这轮过后就看不到林艺了。
可林艺在这个节目里留下的四首歌，还有今天文化部发布的消息，实在是，让他心里不能平衡。
蔡飞扬看向林艺的眼神中有股残忍的快感，但坐下的时候就消失了。
别说林艺被淘汰了，就算林艺死了，也洗刷不掉他的耻辱……
只有冠军！只有冠军！！
才可以！！
林艺也在打量崔凡和蔡飞扬，不知道是谁的主意，换掉了谢谨老师，还用舆论恶意抹黑。
大概率是蔡飞扬！！
就当他俩一起吧，反正都一样……
一丘之貉！
其他五名选手都能感觉到崔凡、蔡飞扬、林艺三人之间强大的磁场带来的压抑，都默不作声。作为最幸运的选手梁玥玥也是悄悄地三人脸上来回看着，小心思不断攀上心头。
沈安淇演唱的《星辰大海》的数据，她都看在眼里了。
这才12个小时，播放量都快8000万了，这是什么概念，24小时说不定就能破亿，纯纯的金曲……
作为沈安淇的替补，她可是比沈安淇漂亮多了，三月份才去棒子国开的眼角割的双眼皮，大眼睛明亮又闪动，本身鼻梁还高，下巴也是天然尖。
到底沈安淇是怎么勾搭上林艺的，自己怎么就没想到呢。
现在沈安淇没了，那自己的机会不就来了吗？！！
只是林艺还行不行呀？
小小的后台，不知道藏着多少心思，时间飞快……
助理人员去了休息区，雷欧也拍了拍林艺的肩膀，给了个‘看好你！’的眼神，放心离去……
工作人员的安排下，林艺和其他选手一起登上了舞台站成一排！
灯光亮起、摄影启动、主持人何枭登上了舞台，用一种惋惜的目光看了林艺一眼，才整了整西服，面向摄像机。
3、2、1、
“观众朋友们，大家晚上好！！《华夏新歌声》第三期，第四轮如约和你们见面了！！大家请看向舞台，这就是我们的八强选手！！”
无数网民早就候在直播间……
弹幕也在起飞。
“阿凡加油，这次拿第一！！”
“飞扬飞扬飞扬——永远支持！”
“艺艺蓄势待发！！冲开血路挥手上吧！！”
每位选手都有支持者存在，只是相比较弹幕数量，其他差不多像是被屏蔽了。
顾明远看向了画面，他今天决定彻底放松自己，从头到尾看一次节目，必须要瞧瞧林艺这个蓄势待发是怎么个回事？！顾明远身旁还坐着另外一个老者，有些花白的头发，面容很和蔼，只是脸型有些微胖，也在笑眯眯地盯着电脑屏幕。
谢谨也在书房望着画面，脸上浮现着笑容，眼中带着憧憬和期许…
“蓄势待发！！”
沈安淇正在大洋彼岸的一个二层楼房里接受父母的每天一教育，今天已经是第四天了。
她想看直播也看不到，那个直播平台在这里根本找不到，她也不会翻墙……
“接下来，容我重新向大家介绍一下我们的三位评委老师！！”
主持人何枭面向了评委席，导播也把画面切了过去……

第79章：迎来新的评委，孙右铭
“著名作曲师段麟，段老师……”
“ououou——”
“呕呕！！”
阵阵嘘声，分散在观众席各处。
这就是林艺粉丝的信誉，说好一起喷段麟，就不是说说而已！！
把在直播间的粉丝羡慕坏了，可惜他们根本买不到票，不能参与到这么有意义的事情中来……
段麟本来正站着挥手，听到嘘声，牙一咬坐了下来。
站在舞台上的林艺努力咬着牙‘嘶呼’着，如果这个时候笑出来很败人品的。
主持人顿了顿，继续介绍下一位。
“音乐制作人，吴今武老师……”
吴今武缓缓起身，表情严肃，朝着舞台和观众席轻轻点头。
没有嘘声，整齐的礼节性掌声响起，只是没那么热烈。
待介绍完观众熟悉的两位常驻评委，主持人何枭才转向原来谢谨的位置。
“今天我们也迎来了新的评委老师…，他曾担任过很多歌手的音乐指导，擅长多种音乐风格，他发布过单曲，也为其他歌手写歌，都取得了不俗的成绩，可谓是唱作全能…孙右铭老师！！”
“请大家掌声欢迎！！”
孙右铭露出笑容，对主持人的介绍还算满意。
伸手摸了摸下巴上旺盛的胡子，得意地站了起来，正要向观众挥手致意……
哗啦啦啦——、呕呕！！”
“呕呕呕！！”
掌声和嘘声同时传来，孙右铭脸一板，这他妈观众是不是有病，我才来啊！！我干嘛了？！！
直播间里的林艺粉丝立即就给出了答案……
“这是替谢老师嘘的！！”
“活该，你特么留个胡子，还扎个辫子，不嘘你嘘谁！”
“还他妈画眼影了？？？”
“看你这一副自以为是的样子就想打你！！”
……
屏幕前的谢谨挠着头，无奈地看着孙右铭冷着脸，坐回了座位上。
林艺也在看着孙右铭，头发眉毛胡子很黑很浓，扎着辫子留着络腮胡，都打理的很整齐，眼窝有点陷在灯光下看起来和涂了眼影一样…，总感觉刚才被嘘完后，看自己的眼神里有挑衅的意味……
人家嘘你，你看我！
没有鬼才怪！！
主持人何枭嘴唇抿了抿，憋住笑，“接下来，将由抽签来决定选手们的出场顺序……”
礼仪小姐出现在舞台，端着一个长方形的黑色托盘，上面是八张扣起来的卡片，走到了选手面前……
在摄像头下，选手一一选择了一张卡片，拿在了手中。
卡面背面是1--8的数字代表出场顺序，林艺看了看，6、自己第六个出场！崔凡抽到了3、蔡飞扬是5。
抽签完毕！！
主持人何枭看着选手们摆在身前的号码顺序，面相观众和评委解释着，“下一轮将不再进行出场抽签，本轮的得票数将决定下一轮的出场顺序，本轮得票低的选手会优先出场，得票高的出场顺序会靠后，节目组已经在官方主页发布过公告，观众朋友们可自行关注查看……”
“请其他选手暂时离场，请第一位演唱选手王思晨留下……”
“带来他关于景物、景象、景色为主题的歌曲！！”
王思辰留在了舞台，其他七名选手都回到了后台。
是一首翻唱，歌名叫做《草原的向往》，绝对压题了，歌词里景色描写很多。
直播间里弹幕少了一些，但还是保持着刚才的节奏，林艺、崔凡、蔡飞扬这些名字为主导…，现场观众很安静，只是心思有些飘忽，他们清楚的知道他们最想看谁，当然是6号的林艺……
不管他是能继续创造奇迹，还是一个不慎就跌下了神坛，都爱看。
这就是人性，网民喜欢看普通人一不小心火爆全网！
更喜欢看…爆火明星一招不慎崩塌，重新归于普通！
比如NBA里，当年的林书豪……
唯有喜欢林艺的粉丝们，他们心中有四个字，“蓄势待发！”，这是林艺传达的必胜的信念。
所以，很多人都对面前的演唱兴致缺缺……
李晓在观众席望着舞台，还是有点生气，她还在想早上的事，怎么就不听劝呢！
雷欧在休息区，打开手机开了一局，反正他们这个房间连个摄像头也没有，打的快的话刚好听林艺唱《我的祖国》。曾如海也在等着《我的祖国》，学院的老师同学们都在等，等着熟悉的旋律。
主控室的贾大勇早就切到了直播的后台数据……
节目刚开的时候是1800万在线，抽出场顺序的时候最高到了2300万，破了上周的在线人数，这会儿又掉到2100万了，还在掉人……
唉——，等着吧！
京城文化部。
“艾老师，来一局？”顾部长望着身边的老者。
老者看着顾部长从抽屉里拿出了象棋盒，有些意动，“不许悔棋！”
“悔棋？放心，绝对不悔！”顾部长伸手把棋盘摊开，他最近刚学了一手敢死炮十三招，可谓是一旦中招防无可防，和刘秘书，李秘书下起来，从未尝过败绩，正好在艾国庆身上拿个首胜。
红棋先手，顾部长当先一步，炮巡河！
‘哟！敢死炮。’艾国庆心头一动，架了当头炮，假装不知道。
第一名歌手演唱完，评委简单给了评价……
压题，在调上，有画面感，还不错，纯翻唱缺乏新意。
第二名……，第三名演唱选手介绍的时候，明显观众和弹幕气氛热烈起来了。
种子选手的崔凡！
前两轮碾压式晋级，只在第三轮遇到了林艺，险败给了《少年华夏说》！但话说回来，谁能赢得下这首歌呢？所以输了没什么，重新振作就好，姐姐们依然爱你！
这次命题歌曲的出现，更是证明节目进入了新的阶段，之前的不快应该忘记，重新开始！！
这么一想，心情瞬间舒畅，欢呼加油声不断。
崔凡带来的是一首改编的经典爱情歌曲，歌曲版权在黑金娱乐，《玫瑰花田的错》。
讲述的凄美的爱情故事，俊男靓女在玫瑰花田相遇，相识，相爱……
风景美不胜收，爱的含蓄且深沉。
男生才华横溢，女生是富家千金，本该成就一番才子佳人，可因为身份差距，在女生家庭的干预下惨遭分手。
女生被迫嫁给了一个富家公子，婚后第二年投河自尽。
男生则是独守花田二十年，写出了这首歌……

第80章：一条大河！（我的祖国）
别说，听进去了！
林艺甚至想起来了一段娱乐圈真实事件……
是关于赌博大亨之女和实力歌手的爱情故事，那段故事认真去看，就算没谈过恋爱的人，心情也是相当复杂和懊恼。
甚至直接想起来了一首歌的几句歌词。
“爱已是负累相爱似受罪…”
“心底如今满苦泪…”
尤其是一些直播间里的年轻人们，弹幕也停下了互撕。
“这是根据真实事迹写出来的歌，真的是让人泪目……”
“凡凡凡凡！呜呜呜——！”
“太押题了，景色的延展性太强了，稳了！这轮第一！”
“凡凡，你终于肯拿出真实实力了！！”
“凡凡别哭，姐姐抱抱！”
“切，也不是他的故事，也不是他写的歌，看你们发的弹幕，搞的那个才子是他一样！！”
“就是！”
也不知道是蔡飞扬的粉丝，还是林艺的粉丝看不下去了，果断顶了一句。八成是蔡飞扬的粉丝，林艺的粉丝素质明显会高很多。
立马就遭到了崔凡粉丝的回怼！这是嫉妒，这是恶意中伤，眼红凡凡选的歌切题了，既有景色还有爱情，简直是出乎预料的完美……
三位评委都给出了好评，尤其是孙右铭，他一个身体强壮的大络腮胡，还代入极强的抹了抹眼睛。
崔凡回了后台，看了看林艺，还看了看蔡飞扬。
这个后台，其他人都可以忽视，只有这两个人，是自己的对手，而今天过后，对手就只剩一个。
蔡飞扬！！
又一首歌过后，蔡飞扬的出动，再次引爆全场……
在《华夏新歌声》第三期中，有两个现象级的人物，林艺和蔡飞扬。
林艺是以一个应届毕业生的身份，靠着一首首爱国金曲，杀穿对手，甚至还有空炒作了一波CP，实在是让人不得不感叹！
而蔡飞扬，他以种子选手，冠军呼声最高的选手的身份。
一路三连败！
甚至在第三轮，携手崔凡一起破了当初自己创造的最大票数差，惨败给了已经退赛的沈安淇。
在这样的打击下，他仍然坚持自我，败不馁，就这份韧性就值得肯定。
蔡飞扬登上了舞台……
庞凤就在天辉娱乐总经理室，淡定地看着。
蔡飞扬要演唱的是一首新歌，是公司里的一位金牌作曲师以前的存稿，刚好趁着这次机会全方位进行了修正，让蔡飞扬新歌首唱，可谓是顺其自然。
名字叫做《夜空、繁星》，光听名字就高大上……
歌曲有夜景，也有延展性，正能量，励志风。
伴奏响起，钢琴声很轻，有种静谧感……
观众们都在侧耳倾听，蔡飞扬的粉丝们也全力思考着一会儿该怎么发弹幕，能压制住刚才崔凡粉丝的弹幕。
庞凤也在想着，等这首歌发布了以后，或许刷刷数据，走走关系，也能被国家或地方收藏起来。
“等等等等，这步棋放错位置了。”
已经输了三局的顾部长，皱着眉头伸手捞起了刚落下的炮。
“说好了不悔棋！”艾国庆伸手按在了顾部长的手上。
顾部长躲开艾国庆的手，指了指屏幕，“刚才我以为是林艺登场了，被影响了，跟悔棋没关系。”
“你还怪在林艺身上了？那也不行，落子无悔！”
艾国庆丝毫不让，别人怕你身份，我可不怕，就我这年纪，又不求你什么。
“哎，他好像在舞台上唱过你的歌，对！盛世繁华。”顾明远指向屏幕中的蔡飞扬，艾国庆不由的看了过去，顾明远快速把棋子捣鼓乱，“先不下了，下个就到林艺了！我得看看这小子的蓄势待发，有没有在吹牛！”
蔡飞扬演唱完。
三位评委再次给出好评！！
这次属段麟表现的激动，俨然蔡飞扬已经拿下了冠军。
弹幕也早就伺机而动……
“上周才公布完命题，飞扬就唱了新歌，还这么让人心动，这就是实力和自信的表现吗？”
“满满的正能量，在夜空和繁星中提炼自我，不仅景色唯美，寓意也那么深刻，不愧是飞扬！”
“相比爱情，我更喜欢正能量！他更让我心情激荡！！”
“我现在只感觉浑身充满了力量，这是今天最好的歌！”
任凭弹幕布满蔡飞扬的追捧声，但林艺的粉丝们并不担心，他们只是有点紧张和慌乱，这是人在面临即将来到的重要事件，该有的心理反应……
他们不担心是因为林艺说过，蓄势待发！！
很多粉丝早就约好，刷起来吧。
“林艺，蓄势待发！！”
“蓄势待发！！”
几百条弹幕演习过后，才慢慢达成统一。
“林艺蓄势待发！！”开始复制刷屏，这让一些中立网民有有些手痒难耐…靠！反正无聊，跟着刷吧！
直播间人数开始暴涨…，贾大勇沉默看着，破2300万，破2500万，直到2650万才开始放缓……
主持人何枭登上了舞台，相比之前激动，不知道为什么看起来有点意兴阑珊。
“观众朋友们，感谢蔡飞扬的演唱！接下来让我们掌声欢迎下一个登场的选手，带来他关于景象景色的歌曲……”
“有请林艺，带来的一首原创歌曲……”
“名字叫做……，一条大河！”
……
……
弹幕停止了蓄势待发！
神他哥的一条大河，主持人你确定名字说对了吗？
想想林艺前面的歌，万疆、万里长城永不倒、少年华夏说、星辰大海、哪个不是富有诗情画意，让人浮想联翩，你确定他这次的歌名就叫一条大河？！！
这还能蓄势待发吗？？
“一条大河，不是我的祖国吗？”雷欧和曾如海同时愕然，不会是节目组故意整林艺吧，把歌词当成歌名了，就算以歌词为名，也该叫《一条大河波浪宽》吧？？？
李晓和贾大勇同步叹气，只是心思差异很大，蔡飞扬忍住笑意走下舞台，崔凡也嘴角露出了笑容，后台的其他选手，都望着通道口的林艺……
不是，哥们！！
没有强硬要求非得原创啊，你要是真写不出来景色，就翻唱一首呗，何必这么为难自己呢？
京城文化部。
“老艾，刚才主持人说的歌名是什么，一条大河吗？”顾明远握住鼠标去调电脑音量，疑惑地看着艾国庆。
艾国庆沉吟片刻，都看到林艺从通道口露头了，才缓缓点头，“好像是……”
“一条大河，他怎么好意思说蓄势待发，这不胡闹吗！！”顾明远的脾气有点上来了。
他难得从头到尾看一次节目……
结果，他期待许久的林艺，就这么草率！

第81章：发自内心的声音，对，心声！！
林艺登上了舞台……
主持人何枭朝着林艺微微点头，叹了口气，退下了舞台。
顾明远和艾国庆沉默望着舞台，观众们也互相打听着，弹幕也在疑惑着，纠结着。
“听错了吗？歌名是一条大河？？？”
“没听错，我听的清清楚楚，一条大河！！”
“放心吧，没错的！一条大河！！”
“哈哈哈，绝对是一条大河，这名字简直太有诗意了……”
第一条弹幕是林艺粉丝的发问，后面的是崔凡蔡飞扬的粉丝的回应，此刻蔡飞扬和崔凡的粉丝没来得及嘲讽，只是一遍遍肯定林艺的歌名，企图让林艺的粉丝崩溃……
实在是相比他们偶像的歌名，这个歌名太过普通，普通到都不知道通过一条大河能延伸什么？抓鱼吗？！
终究是一次歌曲命题，就把林艺逼到的绝地吗！
三个评委也都在望着舞台上的林艺……
吴今武心里有些难受，他确实刻意避免了说林艺太多好话，但如果林艺真的陷入了困境，他又觉得心里难安，相当纠结。
段麟却是心里乐开了花，新来的评委孙右铭只是淡漠地看着林艺，刚才的嘘声，他全算在了林艺的头上。
谢谨听到歌名后也是有些失落，抿着双唇，透过画面望着舞台上的林艺。
他今天穿着很随意，都没有穿前两轮的国服，摆烂了吗？
知情者，庞凤和潘成鑫，都在盯着舞台，脸上也都带着得逞的笑容……
旋律响起，像是悠扬的号角声带着舒缓的回声，伴随着像是火车开动的“咚咚咔”声，前奏很长，还变了次节奏，随着一声加重的弦乐，伴奏又变的激昂了一些。
单从伴奏来说，很大气。
林艺一直在沉默等待着节奏…时机已到！沙哑豪迈的嗓音脱口而出……
“一条大河…波浪宽…”
“风吹稻花…香两岸…”
“我家就在岸上住，”
“听惯了艄公的号子…”
“看惯了船上的白帆…”
现场观众都听着歌词思考着，三位评委也在思考，站在上周节目组给予命题的角度来说，确实是压题了！！
大河波浪宽，稻花香两岸，艄公的号子，船上的白帆……
都是在写景色，景象，没毛病！
可问题是…，你只写景，没有生情，意义何在？！
直播间里的网民，也有对音乐比较懂得存在，有意识到歌曲的伴奏，花费了很大的心思，他们能从伴奏和林艺豪迈又带着民谣风的唱腔里，感受到一些画面感。
大河流淌，稻花飘香，艄公帆船，生机勃勃的画面，可问题不在这里啊……
顾明远虽然脾气上来了，可还是得认真听，听完前一段不由的看向了对歌更懂的艾国庆，艾国庆没多话，而是摆了摆手，示意继续听！！
先不管歌曲怎么样。
这个嗓音，这个唱腔，让人很触动……
旋律没有太大的起伏，舞台上林艺的声音却突然拔高，冷不丁让沉思中的评委都猛然惊醒。
“这…是…美丽的祖国…”
“是我生长的地方，”
“在这…片…辽阔…地土地上~~~~~”
“到处都有明媚地阳光~~~~”
声音大气豪迈，铿锵有力。
很多人表情发生了翻天覆地的变化，但林艺没给他们太多反应的时间，歌曲已经进行到了第二段主歌，嗓音依然沙哑而豪迈……
“姑娘好像~~花儿一样，”
“小伙儿心胸多宽广，”
“为了开辟~~新天地~~~”
“唤醒了沉睡的高山~~~”
“让那河流改~~变了模样~~~”
“这~~是~~英雄的祖国~~~”
“是我生长的地方~~”
“在这片古老的土地上~~”
“到处~~都有~~~青春的力量~~~~~~”
现场观众呼吸变得有些沉重，三位评委的心情也从从容和难过，全部变得紧绷。
怎么说，伴奏大气豪迈，唱腔大气豪迈，可歌词，一言难尽！
你可以说歌词通俗、浅显，不够深刻，不够有才华，可就是这样的节奏，这样的唱腔，就是能带给你无限的感触和力量……
没有华丽的辞藻，只有质朴和纯粹，像是发自内心的声音。
对，心声！！
“我像是听到了无数人的呐喊声，无数平凡又普通的人，为建设美丽华夏，付出青春，挥洒汗水…”
“我感受到了先辈们的呐喊声，他们流血牺牲，堪比移山开河，他们是青春的榜样！！”
“我怎么觉得歌名一条大河，还挺贴切的，一条大河说的一定是母亲河，黄河！！”
“不一定，我觉得就是普通的山川河流，每一寸土地，每一条河流……”
间奏期间炸出了无数弹幕，蔡飞扬和崔凡的粉丝却完全处在懵逼当中，发生什么了，一分钟前不是还写景色吗，怎么突然就变味了，又变成爱国歌曲了？？？
林艺的粉丝却已经从最初的士气低落，振作了起来。
虽然说歌名，确实让人难以名状，可歌曲好像真的在…蓄势待发！！
从一条河流，到祖国辽阔的土地~~~
从一条河流，到无数英雄前赴后继，焕发着勃勃生机的祖国！！
李晓攥着拳头，待在观众席一侧，眺望舞台。
刚才的歌声好像在牵动到了心内最柔软的地方，只是这个歌名，她还是觉得有那么一点点点生气，真的用《一条大河》合适吗？！！
庞凤表情凝重，打开手机看向了v信，和贾大勇的聊天记录……
潘成鑫是个粗人，他甚至觉得这首《一条大河》比《少年华夏说》还出色，每个字、每个词他都听的明明白白的，而且这个唱法跌宕起伏，让人感觉浑身的肌肉都在跟着歌声在使劲，但此刻他也想起了贾大勇给他发的消息……
林艺…不会碍您眼了，他破罐子破摔了！！
贾大勇也盯着画面，牙齿咬住了手背上的一点点肉，咬的生疼。
直播间里在线人数在增长，马上就要破3000万在线了，这是他导演生涯的新高，或许可能这还不是最高，他很可能通过这次节目，从一个小导演，向大导演迈上一大步！！
可是，今天他好像不小心欺骗了两个重量级人物。
在演播厅里，评委观众无比凝重和专注的眼神中，林艺表情肃穆抬起了麦克风。

第82章：你问我看法，你是想毁了我吗！！
林艺拿起麦克风，场内外立马就安静了。
后台更是落针可闻。
七名选手的大脑均是一片空白，这就是一条大河吗？
他到底是怎么想出来这样的歌名的？！歌名真的是会误伤人啊！
深吸一口气，浑厚豪迈大气的唱腔再次响彻演播厅……
“好山好水好地方，”
“条条大路都宽畅，”
“朋友来了有好酒~~”
“若是那豺狼来了，”
“迎接它的有~~猎枪！！~~~”
听到这两句，演播厅的观众，直播间网民无不点头认可，“说的好，通俗易懂！”“就是这样，休想染指我们一寸山河！”，甚至有些听众直接想起来了林艺的另一首歌《万里长城永不倒》……
江山秀丽，叠彩峰岭！！
冲开血路，挥手上吧！！
崔凡的表情早就凝固了，听到这两句歌词，又凝固了一点…，蔡飞扬咬着下嘴唇，居然抖了一下，不知道是不是太过代入了，怎么感觉这个猎枪是冲他来的！！
顾明远和艾国庆都看着电脑屏幕，表情肃穆，自从林艺唱完第一个写景的段落后，两人几乎就没有了眼神的交流，听到这里还是忍不住对视了一眼，默默点了点头。
“这是强大的祖国！！”
“是我生长的地方~~”
“在这片温暖~~的土地上~~”
“到处都有~~和平的阳~~光~~~”
林艺把麦克风慢慢放下，能感受到尾音还在演播厅回荡，也能感觉到自己的心跳非常快，望着全场静默的观众和评委，心里也涌起一丝遗憾 。
本该在歌中穿插几段大合唱的，这首歌听过好多版本，虽说各有各的好，但还是原版合唱出现的那一瞬间，心情立刻就激荡起来了，尤其郭老师唱‘豺狼’的咬字，更是让人能听到来自内心的坚决……
这就是原版的魅力！
可惜自己只能演唱这个版本，为了不暴露歌曲，也不能加入合唱……
不过，林艺早就想好了，节目一结束，立马就把《我的祖国》，录有男声合唱的版本发出去，这首歌不出意外的话，也会被收录，到时候一定会有无数个版本出现，说不定会有哪位老艺术家朝着原版方向改动呢。
哗啦啦热烈的掌声中……
还夹杂着好多高喊声，“好歌好听！”“加油！”“祖国强大！”“打死侵略者！！”……
连喊声都这么纯粹质朴。
呵呵呵呵…，主持人何枭一扫介绍歌曲时的阴霾，满脸都是乐呵的就上了舞台，先认真看了林艺一眼，就像刚认识这个人一样，才面向观众席。
“观众朋友们，这就是…林艺带来的原创歌曲！！”
“一条大河！！”
掌声再起，久久不散…，林艺粉丝也在弹幕刷屏……
“就是一条大河，怎么了！！”
“蓄势待发，一点错没有，简直是山洪暴发！！”
“有景生机勃勃，有情斗志昂扬，这才是年轻人该听的歌！！”
“有河水荡漾祖国的广阔土地，有人心所向志在保卫国家，啊啊啊，林艺你到底是怎么写出来的……”
无数理解充斥在直播间，凭网民的脑洞，一定可以给这首歌一个最合理的解释。
来弥补，这首歌不是《上甘岭》主题曲的遗憾……
京城文化部。
顾明远正弓着手指轻轻敲击着桌面，也不说话，这个动作从主持人再次说完‘一条大河’就开始了。
艾国庆一直在用心体会歌曲，看了他好几眼，终于是忍不住了，“顾部长，你这是有什么心事？”
“一条大河，一条大河，总感觉还是有点草率……”
顾明远长叹了口气，不出所料，这首歌太值得被推广，宣传，组织人员学习，传唱了。林艺的才华让他有了更进一步的认知，可起名这块，为什么状态下滑了呢？
“我倒是觉得一条大河与歌词和歌曲传达的理念很搭。”艾国庆沉思着给出了不同意见。
“哦，是吗？”顾明远伸手关掉了直播间，后面的不用看了。
这个问题很严肃，必须要慎重讨论一下！
或许还有机会挽回……
……
舞台上，何枭站在林艺身边，正满脸笑容地观察着三位评委，看起来段麟和吴今武并没有开口的打算……
唉、现在谢老师也离开了，要不问问新来的？！！
“孙老师，您对这首歌有什么看法吗？”
孙右铭本来正低头遐想，一听这话，立马抬起头怒目圆睁瞪向了何枭。
你这个主持人会不会说话！！
你问我对这首歌的看法？？
你是想毁了我吗！！
但这么多人看着也不能直接发飙……
“我的确有一些感触，请容我想一下……”孙右铭缓缓想着。
他是从林艺唱完《万疆》后，第二轮开始看这个节目的，看到段麟和吴今武这些同行点评的时候跟吃了屎一样难受，他是快乐的；虽然互相之间都有面子上的一些往来，但私底下，看他们吃瘪，心里绝对是暗爽！！
上一轮结束后，鑫哥打了个电话，让他来照顾一下阿凡，他有些犹豫。
可对方给的多，又考虑到这次限制了歌曲主题，捆绑住了林艺的双手……
如果自己坐在评委席上，把造成了音乐圈轰动的林艺淘汰掉，这个爽，可不是暗爽能比拟的……
可现在怎么感觉跟吃了屎一样呢！！
“快点吧，你想媳妇呢你？？”
“还没想好，你要想到明天早上啊！！”
“后面还有俩选手呢！！”
阵阵催促传来，孙右铭猛然惊醒，看了看周围，段麟和吴今武好像都在似笑非笑地看着自己，他妈的……
先明哲保身再说！！
“这首歌，歌名很容易让人误会，但完全符合上周节目组设定的主题，有景物描写，有情感细节，还升华了主题，绝对的一首动人心的爱国歌曲……”孙右铭叹了口气，“让我…感触极深啊！”
说的还行！观众给予了热烈的掌声……
甚至有些林艺粉丝还为当初嘘他有了些许愧疚，是错怪他了吗？？
后台的崔凡咬了咬牙，远在黑金娱乐的潘成鑫赞成地点点头。
对啊！让你来是给阿凡投票的，该真实表达就表达呗，纠结个蛋。

第83章：福星和霉运！
孙右铭心里谩骂着坐了下来。
当然，他绝对不是在骂这首歌，骂的是旁边的两个老狐狸，还有舞台上的何枭和林艺，还有好多人，包括被他替代的谢谨…
谢谨单手支撑着下巴盯着画面，双唇紧抿，努力克制着想对这首歌表达喜爱的欲望。
可惜，他已经不是评委。
可林艺还要在这个节目继续……
加油啊，林艺。
“那段老师，吴老师……”主持人何枭询问着。
段麟站起了身，刚才孙右铭的说法给了他启发，明哲保身！！
“我同意孙老师的看法，这首歌符合节目组给出的景物、景象主题，而且歌曲唱腔大气豪迈，有一种民谣风的感觉，更容易让人产生代入感，这绝对会是一首广为流传的爱国歌曲，我…深有感触。”
说完，段麟也坐了下来。
“呕呕呕……”的嘘声立刻响起。
靠！段麟脸色又黑了，我到底该怎么做……
如果林艺粉丝听到他的心声的话，会告诉他，怎么做都没用。
嘘你，是因为约定，也是因为习惯！
更是因为你太狗！
吴今武也站起了身，孙右铭和段麟都这么说话，他更没负担了。
“我完全赞同孙老师和段老师的见解，这首歌不仅是林艺的唱腔和歌曲传达的信念能带给我们强烈的感触，歌曲的切入点‘一条大河’更是让人惊叹，包括通俗又质朴的歌词，……”
吴今武喝出去了，越说越带劲，洋洋洒洒一大堆，反正又不是一对一淘汰崔凡和蔡飞扬，最后才要投票呢。
说完，还捋着小胡子，望了林艺一眼，够意思吗？！
林艺注意到了吴今武的眼神……
回顾起往事一幕幕，也回了个眼神，还行。
不管你是真心还是假意，最起码比前两期顺眼多了……
三位评委点评完，在满屏‘蓄势待发！已发！！’的弹幕中，林艺去了后台，第七名登场的选手，战战兢兢登上了舞台，都说越靠后越是好签，可刚好在林艺的后面，绝对是下下签。
观众评审团成员都还沉浸在一条大河中，正和情投意合的人交头接耳，聊着自己的心得……
三位评委也目光游离，都没注意舞台上又来了个选手。
后台的林艺吸引了六双目光。
三双羡慕嫉妒、一双沉思、一双愤怒、还有一双带着强烈的欲望和冲动……
沉思的目光来自崔凡，愤怒的目光来自蔡飞扬，梁玥玥却是满脑子冲动。
她刚才听到一条大河的时候，以为林艺终究还是不过如此了，可随着歌曲唱起来，她止不住的心神荡漾了，如果林艺能给她写首歌，他就可以像沈安淇一样。
现在《星辰大海》说不定都已经破一亿播放了！
哪怕付出任何代价…只要林艺能给我写首歌就行，想着想着，梁玥玥忍不住的脸越来越红……
林艺演唱完，粉丝和很多网民失去了关注点。
记录了一下时间，开始纷纷退出直播间，去刷会儿小视频，看会儿小说，等着投票的时候再回来。
金帆也切出了直播间，正在全力敲键盘！！
这林艺真的是他的福星…
自从上次逮住了林艺一次以后，他已经在不足一个月内完成了屌丝逆袭的剧本。
他现在也算是娱乐频道，坐拥20多万粉丝，有一定影响力的博主了！
必须要为这首《一条大河》连写十篇最舔狗的报道，吸引林艺的粉丝过来关注他的账号……
主控室里，贾大勇正盯着直播后台，心情很凌乱。
刚才林艺演唱到中段时，直播在线人数居然破了3000万！！虽然只是短暂的1分多钟，但这也是自己导演生涯中值得纪念的高光时刻，现在看着直播间人数急剧减少，心情不由的暗淡了下来……
心情一失落，就容易想起难过的事情。
贾大勇拿出手机，先给庞凤发了消息，“庞总，是我的问题，对不起。”
庞凤没有回话……
又给潘成鑫发了条消息，“鑫哥，对不起，我当时看到歌名一条大河的时候，有点得意忘形了。”
潘成鑫消息来的很快，“跟你没关系，不过我咋觉得你这个人挺霉的呢？”
“鑫哥，没有啊，我一直运气都挺好的。”贾大勇赶紧解释，娱乐圈真信这个，要真被传出霉运，几乎没人敢合作的。
“明年开春那个综艺，你先别来了，以后再说！”
看着潘成鑫发来的这条消息，贾大勇欲哭无泪，可回想着…好像就是从把林艺选成炮灰的时候自己才开始倒霉的，简直是倒霉透顶……
正沮丧着，庞凤也回了消息。
“下一轮需要再设定一些限制，林艺不能留！”
演唱还在继续。
最后一名歌手，梁玥玥登上了舞台，脸色微微发红，在舞台灯光下，看起来也是光彩照人。
有了上一名选手做铺垫，观众的注意力也在回升。
直播间里看到梁玥玥，沈安淇粉丝的心弦被拨动了……
“没我家安淇好看，把安淇给我还回来！！”
“安淇就这么没了，连她v博都找不到，刚粉了个女歌手，就粉消失了…是我的问题吗？？”
“喜欢安淇唱英文歌的欢快，喜欢她唱《星辰大海》的霸气！”
“他就因为唱《星辰大海》唱没了，林艺你给我把沈安淇还回来！！”
弹幕在抱怨纷纷，舞台上梁玥玥婉转的唱了一首《角落里的爱恋》，有景有情，唱的极为投入，也获得了三位评委心不在焉的好评，八场演唱要结束了，他们不得不为接下来的投票打起十二分的精神。
到底手中的200票，应该如何分配……
这是个烧脑的问题！！
主持人何枭感谢完梁玥玥的演唱，朗声说道。
“感谢八位选手为我们带来的精彩演唱，也感谢现场观众和直播间观众们的陪伴，接下来到了我们三位评委老师和现场600位大众评审团的时间…”
“《华夏新歌声》第三期，第四轮，八进六的投票，开启！！”

第84章：三位评委投票的规划
嗵！！
音效炸响、灯光闪耀！
五分钟的投票时间……
舞台的大屏幕上播放起八名选手刚才的演唱剪辑，每个选手安排了10秒左右的时长，足够循环播放四次。
现场观众全都屏气凝神，看着中心部位的600名大众评审和舞台最前方的三位评委，思考着如果是自己出手，应该会投谁一票？？
直播也切入了广告，弹幕里开始充斥着谩骂声和选手的支持声……
林艺略微有点紧张，深呼吸调整着心态。
对歌曲信心十足是一回事，真到了这个时刻，还是难免有点心跳加速……
但纵观整个后台选手们的脸色，林艺还是最轻松的那个，最紧张的无疑是排在林艺后面，第七个出场的那位选手，早已是面色灰败如土，他回想着，他怀疑…
他唱歌的时候，根本就没人在听！
京城文化部。
顾明远和艾国庆还在对《一条大河》的歌名展开讨论……
论下棋，顾明远不是对手。
但论辩论，顾明远有一手，俨然已经要把艾国庆说服了。
虽说歌曲的质朴和纯粹摆在那里，但这么有意义，值得推广传唱的歌曲，还是应该具备一个响亮又深入人心的歌名。
谢谨坐在书房，盯着面前的台灯，眼前一阵阵恍惚，他熟读了节目组官方发布的这一轮的投票规则，知道每个评委有权利分配手中的200的票……
‘200票都投给林艺…的话，这样好像有点过分。’
‘130票…至少留出100票给林艺吧，剩下的再根据其他选手表现，适当分配…嗯，这样会妥当一些……’
演播厅的三位评委也都面临着这样的问题。
怎么投？！
林艺的两首歌已经被国家收录了，现在的节目指不定被什么人盯着呢。
虽说《一条大河》歌名很勉强，但歌曲的意义、高度实实在在在那里摆着呢，如果不把更高的票数投给他？如果被什么人觉得自己思想和觉悟有什么问题？怎么办？！
可投给林艺又和自己的出发点背道而驰……
这评委席的椅子怎么坐着还扎屁股呢！
段麟在右，孙右铭在左，屁股刺挠着，隔着吴今武遥遥相望，眼神 恍惚……
吴今武赶紧扣上了自己的投票卡。
他已经填好了票数，既走心，又考虑到了未来在圈子里的发展，两全其美！
段麟也想到了什么…，打开手机计算器略作计算，然后快速填了几个数字，孙右铭伸长脖子紧张瞭望着，他毕竟是个新来的，还需要向老员工学习经验……
原来如此，狡猾！！
孙右铭也开始填写投票卡……
600位评审团成员里，当初混进来的那54名又被换掉了30名，只剩24名，每个人都按照自己的想法投票过后，时间也渐近。
直播画面再次出现。
第一眼看到的就是重新站上舞台的八名选手，然后导播再次切换视角，面带忧色的三位评委和面前扣着的投票卡，气氛凝重的大众评审团。
嗵！！
音效再次响起……
主持人何枭抬起左手掌，“投票截止！！感谢三位评委老师和我们的评审团成员，请大家看向我们舞台的大屏幕……”
舞台的大屏幕上出现选手姓名，按照出场顺序排列。
王亦晨…，崔凡，**，蔡飞扬、林艺…**，梁玥玥…
名字后面对应三排空格，大众评审团票数，评委票数，总计票数……
相当专业和清晰。
何枭也在这个时刻扶着耳麦，认真听了几秒，朗声说道。
“接下来，请优先揭晓大众评审团的投票！！”
随着一个蓝衣女士抱着平板电脑小跑上舞台，大屏幕上也出现了变化，一个个xxx，出现在了选手的第二排空格「大众评审团票数」上，其他没有任何变化，显然，被主持人骗了！！
“ouououou~~~”
演播厅里一阵阵嘘声传来……
紧张兮兮回头张望的八名选手，也转回了头，望着主持人带着怒意。
不过何枭不在意，他现在心情很好，微微笑了笑，“接下来，请揭晓三位评委老师的投票，请……”
何枭话音未落，孙右铭和段麟就同时翻开了自己的投票，相当积极，导播也赶紧把画面切了过去。
孙右铭的投票卡上。
林艺：56票。
崔凡：55票。
蔡飞扬：49票。
其他选手都是8票！
这就叫专业！！既保证了自己对这首《一条大河》的足够重视，同时保证了崔凡的票数不被拉开，还不至于得罪天辉娱乐，至于其他选手，顾不了你们的死活了！！
段麟的投票卡上。
林艺：56票
崔凡：55票
蔡飞扬：55票
其他选手还根据发挥做了两三票的调整，虽说其他选手有的也有些小背景和小后台，但是在爱国和天辉、黑金面前，根本不够看。
你们能不能继续，崔凡和蔡飞扬能不能反超，就看大众评审团的了。
观众深吸一口凉气！！
这俩评委居然如此细节，每一票都被他们考虑到了极致，简直是太狗了！
弹幕也出现了骂声……
“艺艺的《一条大河》只比爱情歌多了1票？你俩有脸当评委？？？”
“换评委！！把这俩货换了！！这俩说不定是外来的间谍！！”
“还还觉得委屈呢！我觉得凡凡还可以再高一点的，这是命题歌曲，要看歌的品质和舞台发挥呢，又不是比谁爱国呢！！”
“明明飞扬的也是主旋律励志歌曲，还是新歌，凭什么得票这么低，我坚决觉得有问题！”
“我就喜欢我家扬扬的新歌！扬扬至少要在评委这里得到300票才正常！！”
粉丝都在发力，两个人的投票板，让大多数网民极为不满，全都认为自己吃了亏。
坐在中间的评委吴今武心里也在暗骂。
我以为我已经考虑够周全了，没想到这俩货，真的是阴险至极！！
吴今武骂骂咧咧也亮开了自己的投票卡。
林艺：50票
崔凡：45票！
蔡飞扬：45票…
其余选手分别在6票—12票不等，算是老谋深算的投票了，既考虑了歌曲本质，考虑了林艺，考虑了资本，还考虑其他选手的苦劳。
他本以为5票的差距已经很极致了，可他们居然规划到1票！！

第85章：紧张个der啊，我早就知道评审团懂事
吴今武的投票也遭到了一番谩骂……
林艺的粉丝骂的轻一些。
崔凡和蔡飞扬的粉丝不满加剧，直接开始了人身攻击…
倒是让他们对前面两个评委的投票意见小了很多。
“感谢三位评委老师的投票，大家请看向大屏幕！！”主持人何枭指向舞台大屏幕，站在身侧的蓝衣服女士在平板上统计着评委投票，大屏幕上的评委投票一栏同步票数显现，选手的排名顺序也出现了变化。
林艺：162票
崔凡：155票
蔡飞扬：149票
梁玥玥：35票……
……
……
前三名和第四名开始，差距彻底拉开，第七名登场的选手，脸色已经彻底成了土灰色，他盯着自己倒数第一的18票，想在舞台上昏过去。
他也积极准备了一周，连续七个晚上都在失眠，为了一个音唱不准练到喉咙沙哑，……
甚至还通知了家人，朋友，同学，记得在周六晚上看我发挥。
可同样都在站在舞台上3—5分钟，自己的所有的辛苦和努力，都比不上人家一句歌词。
凭什么，同样在努力，同是同龄人……
没有人同情失败者，他只会成为他们茶余饭后的笑谈。
这是娱乐圈也是人生，残酷又现实。
大家都在盯着票数，其他选手的票数少有人关心，可前三的票数差距真心不大呀！
林艺粉丝紧张起来了，这个情况出乎预料。
崔凡、蔡飞扬的粉丝更紧张！在林艺唱完《一条大河》后，他们和前三轮的投票做过参考，以为完了！！结果评委投完票，只有个位数的差距。
有机会！
只要大众评审团投票比林艺多个10来票，就能翻盘！！
“接下来，请我们的公证人员继续揭晓…大众评审团成员的投票数！！”主持人何枭说完，第一个就瞄向了大屏幕…，选手们也齐齐转身看向身后的大屏幕。
一个个 x 变成了数字。
演播厅里的观众尖叫连连，三位评委看着票数在默默安慰自己，自己的投票丝毫没影响大局，问题都在那600个评审团成员身上，怪不得我！
直播间林艺粉振臂高呼，松了一口气！
“哈哈，紧张个der啊，我早就知道评审团懂事！！”
“次奥，谁紧张了，都在预料中。”
“哈哈哈是啊，谁紧张谁是小狗……”
“切，都别装了！反正我是真的没有紧张，人根本成不了小狗。”
“我艺牛逼！！这是拿下了接近一半的票数，1比7！！”
林艺的粉丝看到票数后，纷纷吹起了牛，崔凡和蔡飞扬粉丝，以及其他选手的支持者，脸上是懵逼和不满……
刚才激起的希望已成泡影！
根本不敢相信，同样都是投票，评委和评审团差距这么大？！
林艺评审团投票432票……断绝崔凡蔡飞扬粉丝的所有念想，总计得票来到了594票。
崔凡评审团投票42票…，
蔡飞扬评审团投票66票…
舞台上的排序快速跳动着，只是第一名变得更稳定，其他排名稍微出现了一丝变化，蔡飞扬居然反超了崔凡。
林艺：594票！
蔡飞扬：215票…
崔凡：197票
梁玥玥：55票…
……
林艺心里踏实了。
拿到了600票其中的432票，很满意。
或许换成其他人会不满，这首传唱了近70年的爱国金曲，新歌首唱居然没有得到90%以上的票数？
其实正常，自己崛起的速度太快，除了欣赏者，难免会出现嫉恨的人；也有可能评审团成员中有人这周遭遇了某种不平事；或者他就是其他选手的死忠粉，不管其他选手唱出什么歌，我都要投给我喜欢的人……
太多可能！毕竟这个社会很复杂。
甚至都有，你唱爱国歌，我就偏偏不投你。
知足才能常乐！
……崔凡不动声色看了眼林艺，看了眼蔡飞扬，林艺的票数他认了，怎么他妈的蔡飞扬还把自己给反超了，评审团绝对有问题！！
蔡飞扬腮边的肌肉鼓起，晋级、反超崔凡、都没有让他有多开心。
他只想骑在林艺头上，让林艺赶紧滚出这个节目！！
就这么一个小小的愿望……
直播间外的很多人，……雷欧、曾如海、李晓、谢谨、金帆等，看到票数，都放松了紧张的神情，总算大众评审团没有让人失望。
“干！！”潘成鑫爆了句粗口，靠在了沙发上。
庞凤十指交叉着，面无表情地盯着画面上显示的票数，嘴里念念有词。
“还有一次，还剩一次机会了，如果还不行，进了决赛的话，就是在逼我动用下作的手段！规则是定好的，你为什么要来破坏规则？林艺。”
画面再回舞台……
惊叹声，欢呼声，遗憾声，不绝于耳。
主持人何枭抬了抬手，根本止不住演播厅的喧闹，只能把音量提到最高。
“观众朋友们！！这就是《华夏新歌声》第四轮的投票结果！让我们恭喜晋级下一轮的六名选手！！…同时也希望大家把掌声送给即将离开舞台的两位选手，感谢他们为我们奉上的精彩的演唱……”
“希望两位不要在意一时得失，人生路还长……”
主持人正安慰着，林艺突然感觉肩膀一沉。
一看是第七个登场的选手用手撑了一下，他脸色黯淡，眼神无光，林艺赶紧伸手架住了他胳膊。
“对、对不起林艺，我不是故意的。”
“没关系，你没事吧？”
“没事，我是有一些低血糖，可能是站的久了，有点没撑住。”
他努力挤出了笑容，维持着最后的一丝体面，可心里根本遭受不住这个打击，他得到了评委的18票，最终得票数，20票。
600个人里，只有两个人把票投给了他……
……
掌声目送两名选手离去，何枭一直在观察着舞台后方，投票期间他就得到了贾导的指示，这轮结束后，有新的规则需要告知选手观众。
终于看到了一个工作人员跑到了舞台边缘，何枭快速过去，接过了递过来的A5卡片。
演播厅，直播间的观众看在眼里，都已经了然。
这是节目组又要搞什么新鲜玩意了！！
有些人露出了不屑，有些人表情期待，林艺的粉丝却是微微一笑，毫不在意。
相比上一轮的抱怨和指责，这次他们成竹在胸！
不是设定景色为歌曲主题吗？不是以为束缚住了林艺的爱国歌曲吗？结果我们一首《一条大河》，轻松破局！！
这次，还有什么幺蛾子，尽管放马过来吧！！

第86章：这次还真的难住了
直播间网民在等待着！
现场观众、三位评委…
舞台上仅剩的六名选手也都紧盯何枭手中代表新规则的卡片，林艺其实心里还有点小期待，不知道是怎么回事，或许是少年的桀骜不驯，他也希望节目组给他上点强度…
就比如以历史为主题，以故宫为主题，以人物，旗帜，信念为主题之类的。
贾大勇坐在主控室，眼睛盯着画面，心却在飘忽。
他正在为自己开脱。
自己虽是既得利益者，也算是受害者，这几轮下来，自己真的是如履薄冰，甚至一度掉进了冰窟窿。
确实，选林艺当炮灰是他的失误，但现在这个局面也不全是这个事造成的……
不论有没有炮灰说，林艺这一路以黑马之姿走来，他已成了冠军最大的威胁，必然会出现才华和资本碰撞的局面！只有想办法约束住林艺，才能让节目回归正常……
这次的限制应该是林艺最薄弱的点了。
舞台上何枭已经阅览了一遍规则的策划方案，朗声说道，
“观众朋友们！！上一轮节目组为了锻炼选手们的应对能力，挖掘他们的潜力，特意为我们的选手设定了歌曲主题，从今天的节目效果来看，上一轮的歌曲设定相当成功，所以！！”
何枭扬了扬手中的卡片，“节目组再次策划了全新的方案，下一轮，我们将不再限制歌曲主题，但是要求我们的选手们需要至少邀请一名帮唱嘉宾，可以是对唱、二重唱、甚至是多重唱！！”
“不仅能让我们领略更多歌手的风采，也能呈现更好的舞台效果！！…”
庞凤听着主持人公布规则，右手捏着太阳穴，用力揉搓着。
他原以为这一轮景色的设定，哪怕是淘汰不掉林艺，也会让他束手束脚，可事实是，丝毫没对他造成困扰，甚至是成全了他。
到底这轮他演唱的《一条大河》是早有原稿，还是按照上周的设定临时写的歌，很难推测。
但不管这首歌是怎么出现的，林艺都威胁巨大！
这次的规则是深思熟虑后的对策。
如果林艺真有存稿，按照前几轮的情况分析，他最多也是独唱，现在要求帮唱嘉宾，就是让他可能存在的歌变成无用功。
第二点，林艺的情况他十分了解，林艺是一个应届毕业生，这四周以来拒绝了至少26家娱乐公司、经纪公司的邀约，其实天辉娱乐又何尝没有动过心，但林艺的做派和蔡飞扬的存在，注定是空谈。
他没有进公司的打算，也让他没有熟悉的娱乐圈歌手，而，其他选手不同……
如今剩下的选手，除了林艺以外，五个都是有经纪公司或经纪人的歌手，相信会有很多知名歌手都愿意登上这个火热的舞台露露脸。
这又何止是两全其美的办法。
还有一个更好的消息，上次杭城文化局的电话，经过这两周的持续跟进……
确定属于乌龙事件。
文化局内部的内部员工在那天后根本就没有接到过继续调查《华夏新歌声》票数涉嫌造假的通知，说明了什么？！
说明只是一个小小的警告，无关痛痒。
票数造假的事情，可以暗地里继续，前提是掐住林艺的脖子，让他唱不出主旋律！！
“这他妈的庞风的脑子怪好使的！！”潘成鑫听着规则，也不由的赞叹了一声。
自己是实干派，论玩诡计，还得是庞凤！！
上次的景色命题是庞凤搞出来的，不用想这次更是。
谁跟崔凡上节目，先不着急，一会儿得给贾大勇打个电话，看看这个庞凤还有什么阴谋，黑金娱乐得跟进一下！
舞台上，主持人讲完了下一轮选手邀约帮唱嘉宾的好处和期待感，的确让很多观众网民们很振奋。
甚至崔凡和蔡飞扬粉丝都已经开始在弹幕里报人名了，都是黑金娱乐和天辉娱乐里有头有脸的知名歌手……
林艺的粉丝却又一次嗅到了阴谋的味道。
刚才的成竹在胸，已经变得有些无措……
“艺艺有认识的知名度高的歌手吗？？”
“我在金帆的番茄娱乐看过林艺的专题报道，他只是个应届毕业生，这个节目才让正式进入娱乐圈，他怎么可能有认识的歌手呢！”
“那怎么办，我有个亲戚是个网络歌手，要不给林艺介绍一下？”
“我看你亲戚是想蹭热度吧？”
“应该会有歌手主动联系林艺想和他同台演唱吧？”
“那有什么用，要么是来蹭热度，要么是其他选手安排的卧底，这样更危险，不熟悉歌手敢让他来当帮唱嘉宾吗？”
庞凤的计策，难住了一大票林艺粉丝，也确实把林艺难住了。
林艺听完帮唱嘉宾后，就开始在回忆了。
自己认识的歌手。
最熟悉的应该算沈安淇，有过两次私下的交流，也不知道她家里的事情处理的怎么样了？？然后就是音乐生涯领路人谢谨，虽然没有私下交流过，但林艺直觉他人品没问题，再其他…
雷欧这个声乐系学生也算个歌手的话，那就是三个！
可就算是有三个可供选择的合作伙伴，有什么可以合唱的主旋律歌曲？
没有一点头绪…
直播间黑屏了，现场观众也在沉思中退场，段麟和孙右铭站起了身，脸色阴沉地离开了评委席，吴今武看了林艺好几眼，林艺的情况他很了解，他倒是有几个熟悉的人气歌手。
可到底要不要帮林艺引荐？
这个事情要认真考量一下。
熟悉林艺都在为他担心着，班主任曾如海却表情凝重，伸手打开了音乐平台，搜索了一个名字，“海沸江翻”，这正是他的笔名，他前年用这个账号发过三首歌，播放量都已经过千……
如果林艺实在找不到可信的歌手。
那自己也可以出手！！
后台，雷欧观察着林艺的表情，凑到了林艺耳边。
“林艺，这次是不是有些难？”
林艺点点头，“嗯。”
“实在不行你把《万里长城永不倒》改编点儿，我跟你上去唱！”雷欧语气认真，眼中带着脾气和憧憬，接着语气再次加重，“反正这节目在耍不要脸，大不了咱们不跟他玩了！！”
看来雷欧是真喜欢这首歌，林艺接过了雷欧手中的挎包，洒脱一笑，“行，大不了不跟他们玩了。”
虽说凭自己现在的人气影响力，没必要非得选择主旋律。
可那个‘爱国歌手’的标签，林艺想一直贴在身上，这份荣耀，不是谁都可以拥有的。
京城文化部。
顾明远把艾国庆说服了，这首‘一条大河’当做歌名，确实略显草率。
有必要对歌名进行深层次的探讨。
网上查了下节目已经结束，林艺高票数拿下了第一，担心林艺太兴奋，一不小心把歌曲直接发布了音乐平台，顾明远按了座机免提，在艾国庆疑惑的眼神中，一个先前保存的号码拨了出去。

第87章：说着无心，听者有意
挎包里的手机响了……
林艺拉开拉链，伸手掏出手机看向屏幕，脸色剧变。
看后台储物间空着，赶紧跟雷欧低声交代，“雷雷，大领导…顾部长，你帮我看下门。”
说完也不顾其他选手和工作人员的诧异的目光，快步朝着储物间冲去，雷欧紧随其后，守在了门口。
“顾部长晚上好！”林艺接通电话，首先严肃问好。
上次壮着胆子跟顾部长汇报票数造假的事情，人家也不回话也不理，说是考虑考虑，一考虑就是两周。
幸好那一轮自己的《万里长城永不倒》太过霸道，让他们没敢轻举妄动，以两票之差险胜。
难道这次打电话是有回馈？这效率，黄花菜都凉了啊！
“林艺，”手机那头语气严肃，隐隐有些压力，“你的那首‘一条大河’我听过了，很好，特别有意义！”
“顾部长您也看节目了吗？谢谢您的夸奖。”林艺谦虚回应，心中暗叹一口气。
看来上次告状的事，就这么被忽视了。
问吧，也不是很方便问…，官太大！自己充其量是个年轻有为的爱国歌手，那也没底气去问一个部级干部，上次的事情办了没？
“呵呵，不要那么谦虚，歌好是一方面，还有另外一件事想和你聊聊……”
手机那头尽量保持着语气和蔼，林艺赶紧回道，“顾部长您请说。”就拿着手机认真听着。
“这首歌的歌名‘一条大河’确实很符合歌曲表达的质朴意境，只是这首值得被全民推广的歌，用这样一个名字，总觉得有些过于草率，
“我刚刚也和音乐家协会的艾老师商讨过了，我们两个一致认为歌名是不是有必要再深思熟虑一下，当然这只是我和艾老师的想法，林艺你觉得呢？”
顾部长委婉说完，就听到手机那头又传来另一个声音，很浑厚，很有质感。
“林艺你好，我是艾国庆，你很优秀，我关注你很久了。”
这不巧了吗？！
就算顾部长不提这事，本来就准备在音乐平台上发布《我的祖国》呢！！
“艾老师您晚上好！”林艺赶紧再跟另一位大佬打完招呼，才认真回应顾部长的问题，“顾部长您说的极是，我在舞台上演唱的时候，也一直在想这个问题，唱完的时候我刚好想到了一个新的歌名，您帮忙看看可以吗……”
“哈哈哈，好，你说说看！”手机那头是顾部长的声音，听得出来，他很开心。
“我想的歌名…叫‘我的祖国’，呵呵会不会有点太那啥……”林艺语气略带些尴尬，但心里乐开了花，这个面子给的，可以说是丝滑到无敌。
“我的祖国……稍等一下林艺。”
顾部长说完，手机安静了下来，但是听到细微的歌声。
“一条大河波浪宽风吹稻花…，这是美丽的祖国…这是强大的祖国…”
“好啊！好啊！这个歌名好啊！”顾部长声音陡然升高，手机那头还有细微的歌声，看来是艾老师在唱，顾部长在思考。
“你不会早就想好了吧？！”
正等着接受表扬呢，顾部长声音中压力陡然袭来，领导级别的人物，不简单。
该怎么回应？！是说‘一条大河’只是给他们下的套，让刚才的丝滑变得磕磕巴巴？还是坚定的说没有提前想好？继续用谎言掩盖谎言？…
……自己堂堂一个穿越者，怎么有点慌呢？？
“一定是林艺觉得这个歌名太大，虽然心里有这个念头，但迟迟不能下决定，既然老顾你提了歌名的事情，林艺肯定是压力小多了，对不对林艺？”另外那个浑厚的嗓音，轻描淡写几句话，给了林艺一个丝滑的台阶。
“艾老师，您说的是，确实是有一点这样的想法呵呵。”
林艺赶紧接话，心里对艾国庆的感激之情油然而生。
“哈哈，不要担心，年轻人要敢打敢拼，敢想敢做，不要怕错！你唱的歌我都听了很多遍，振聋发聩！而且你那首《万里长城永不倒》把我的歌都赢了！以后说不定咱俩也有机会同台竞技，让我也有机会报个一箭之仇……”
艾国庆喜滋滋地说着玩笑话，话里都是赞美……
说者无心，但听者有意！！
他说，咱俩同台？
他的身份，地位，人气，林艺可是了如指掌……
国家队选手，华夏音乐家协会荣誉会长，各种光环荣耀加身，他都管顾部长叫老顾，这…能合作吗？
难道是格局限制了自己的想象力？
“艾老师，您是说我和您有机会同台吗？”林艺赶紧小心确认，别到时候他不认了，他还真就这么想起了一首歌。
“当然有机会！你还年轻，我也没那么老，怎么，你是觉得我年纪大唱不动了？”艾国庆的语气也严肃起来了。
他是在开玩笑吧，不至于生气吧，刚才还好好的呢。
林艺在瞎想，手机那头传来了顾部长的声音，“老艾，你别故意欺负林艺，好了没其他事了，歌名就用我的祖国，林艺你也早点回去休息，后面的比赛好好加油！！”
“好的，顾部长，艾老师……”林艺犹犹豫豫不想挂电话，终于一咬牙，决定把握这个机会，“艾老师，我之前有一首歌的初稿，是两个人合唱的，不知道您会不会有兴趣。”
“你的歌！”艾国庆猛的伸手，挡住了顾明远按向座机挂断的按钮，“林艺你记下我的电话号码，回头给我打电话！”
顾部长想说话，被艾国庆伸手制止了，“136、6266…，林艺我等着你的电话，你也不用心急，改好了咱们联系。”
艾国庆摁断电话，面带期待看向顾明远，“老顾，今天留在你这里看林艺，还真留对了，你说林艺说的歌会是一首什么样的歌呢？应该会是主旋律吧？哎呀…刚才应该问一嘴的。”
“那我问问。”
顾明远伸手就去按座机，他实在是好奇，怎么一通电话就冒出来了一首歌。
“你不要给他施加压力。”艾国庆再次伸手挡住了顾明远，“写歌并非一朝一夕，他只是初稿，完稿可能一个月，可能半年，我等得及，让我们歌手之间沟通吧。”
什么叫你们歌手之间沟通，什么叫我给他施加压力？
顾明远表情带着不满，明明是他和林艺先取得联系的，好像没他什么事一样。
艾国庆也意识到了顾部长的不悦来源，呵呵一笑，“要不咱俩再来一局？”
“来一局？”顾明远收回了手，他意识到这局自己大概率会赢。
“行艾国庆，你拿出你全部实力，咱们光明正大的来一局！！”
艾国庆脸色一黯，顾明远已经铺开棋盘了。
两个人根本不知道节目的新规，都在好奇、期待，林艺这小子存了首什么样的歌？！
林艺推开的储物间的门，雷欧递去了询问的眼神，“说啥了，没事吧？”林艺给了个踏实的笑容，“好事！”
看了看后台人都走完了，两个人也出了后台，刚到走廊一个温柔的声音传来…
“林艺，恭喜哦。”

第88章：一条大河正式更名《我的祖国》
“林艺，恭喜哦。”
林艺和雷欧一起望向声音来源。
领口偏低，放眼望去一抹雪白的事业线，长发披肩、大眼睛高鼻梁尖下巴的美女，正眼角含笑望着两人，尤其是瞄向林艺的眼神中，总感觉有什么说不清道不明的意味。
选手梁玥玥。
“你好。”雷欧打了个招呼，调整身子靠墙掏出了手机。
“谢谢，也恭喜你晋级下一轮，还没回去呢？”
同为选手，林艺简单问候，目光在梁玥玥脸上多停留了片刻。
好色是本性，不过不是爱看网文的那些老爷们的种马好色，就比如路过一个姿色不错身材不错的女生，身为正常男性都会稍作打量的那种‘好色’。
更主要的是，林艺在心里和沈安淇对比了一下，感觉不管是性格还是颜值，都有些逊色。
她缺少了沈安淇的真实自然。
梁玥玥细心观察着林艺的表情，伸手把领口往起拉了拉，露出了甜甜的笑容，“还没有呢，我经纪人去卫生间了，我刚好在等她…可以加你的v信吗？”说完梁玥玥主动掏出了手机。
“嗯，可以啊…”林艺也无奈掏出手机，打开了二维码。
加二维码期间，梁玥玥无意间触碰了几下林艺的手指，都被林艺躲闪开了。
梁玥玥意识到了。
沈安淇可能不是靠美色勾引的，可沈安淇到底是怎么在短短两周时间就让林艺给她写了首歌呢？？
还得从长计议…她已经看过《星辰大海》的数据了，还差400万播放就能破亿，评论区里90%以上的好评，一首歌就火爆了一个普通人！
只是沈安淇太傻，居然不趁热打铁要么谈代言，要么参加活动捞钱，还退赛消失了。
“林艺，我去卫生间找下我的经纪人，你们路上慢点哦。”察觉到了林艺的回避，梁玥玥也不再继续纠缠，摇了摇手中的手机，甜笑着。
“常联系呀！”
“好的，常联系，你也早点回。”林艺点点头，敷衍说道。
直觉，他不是很喜欢这个梁玥玥，要不然也不会在第一轮就没太关注这个人。
梁玥玥微笑着点点头，就扭过身子朝着卫生间扭去。
只是转身的瞬间，脸上的笑容就消失了。
看梁玥玥走了，雷欧也没说啥，刚才的话他都听完了，就是选手之间的闲聊，顺便加个联系方式。
林艺也没在意，加个联系方式，不一定要联系。
两个人出了演播中心，夜色已沉，低调来到停车场。
去附近的加油站，林艺给雷欧的路虎加满油，一路狂飙…，雷欧专注开车，林艺拿出手机先打开了娱乐页面。
首先就是金帆的番茄娱乐发布的资讯，因为经常看，所有会有推荐。
【黑马之姿！林艺《一条大河》强势拿下第四轮】
【警醒！！朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪！】
【林艺《一条大河》！美丽、富饶、强大的祖国】
……
除了和金帆相似的，也有一些其他内容。
【《一条大河》是什么河，林艺的故乡或许能给答案！】
【种子选手，崔凡携手蔡飞扬挺进下一轮】
【节目新规，《华夏新歌声》专业起来了】
【节目组难为林艺？景色命题成全林艺，勿忘录音门！】
各种内容层出不穷，还有阴谋论，说是节目组早知道林艺有一条大河，所以才设定了以景物，景象为歌曲主题，这样不仅彰显了林艺临场的才华，还坑惨了其他的选手。
各种内容都大概看了看，整体来说，林艺很开心。
因为划拉了好久，关于谢谨的负面言论都找不到了，除非搜索。
暂时解决一件让自己愧疚的事情，林艺才打开v博，看到了粉丝们的支持声和担忧声，先找到了金帆的v信。
“金总，一条大河歌名改了，叫做《我的祖国》，大概十分钟后会发布音乐平台。”
消息很快，“我的祖国？这个歌名太好了！！虽然一条大河也很不错，但我觉得这个歌名更配上的你这首歌！谢谢，感谢林先生！”
消息透露给了金帆，林艺再切回v博开始编辑内容。
【感谢大家的支持和关心（谢谢表情），歌曲《一条大河》正式更名为《我的祖国》马上发布音乐平台，大家可以去听听看，有惊喜在等你哦！】
惊喜就是在录音棚里录制的400多轨大合唱，发布后，又编辑了一条。
【下一轮的规则，正在全力以赴，不用为我担心，照顾好自己！（爱心表情）】
感觉两条动态都写的很好，有偶像歌手的潜质！林艺打开了音乐平台的作者后台，《我的祖国》相关内容早就提前上传了，本来是想一到后台拿过手机就发布的，结果被顾部长一个电话耽搁了。
倒是让这个歌名变得更有价值了。
如果自己不起名《一条大河》就不会有顾部长这通电话，没有这通电话，就不会有和艾老师的对话。
所以，冥冥之中自有天意。
又等了五六分钟，让金帆好好在娱乐频道占领先机圈粉，顺便向雷欧解释了一遍，为什么在舞台上唱的是‘一条大河’，而现在改名了‘我的祖国’的缘故，听的雷欧直接惊道。
果然有才华的人，心思也重！幸好他没什么才华，要不然活着都不快乐。
哈哈，把《我的祖国》发布了音乐平台，林艺观察着专注于开车的雷欧。
这几轮他无欲无求的充当自己的助理，又是提供服装又是担任司机，几顿饭就打发了，当然不可能只是他家有钱，反正闲着也是闲着…
这是友情，呵呵。
没有想多久，班主任曾如海的消息也来了，问一条大河是怎么回事？
还得解释一遍……
此时，大洋彼岸的一座独栋别墅里，阳光顺着窗户照在一架昂贵的钢琴上，也照在钢琴前坐着的秀气的脸上。
沈安淇正百无聊赖的练琴，听到手机响了几声，赶紧拿了起来，李叔发的消息，还有邮件提醒！！
眼睛瞬间明亮了起来，噼里啪啦练完了最后五分钟，一路冲上了二楼的卧室。
反锁门开电脑打开邮件，《华夏新歌声》第四轮的直播回放。
把耳机插好，开心地望向了屏幕……

第89章：来自沈安淇的恭喜……
“原来要抽签决定出场顺序…”
“林艺没有穿那身国服，不过看起来像是自信满满的样子…”
“第六个登场吗？”
“该怎么看呢！！”
沈安淇定住了，从头一个个的看会很着急，要不然…沈安淇一下把进度条拉到了最后，看到了林艺得到了评委和观众1200票中的将近600票，不由捂着嘴的‘哇’了一声。
这下更不能从头看了。
从前面一点点朝后拉，终于切到了主持人无精打采介绍林艺出场的画面，一条大河……
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸~~~~”
“我家就在那岸上住~~”
认真听了五分钟。
又重新切回去听了一遍，沈安淇眼中光芒闪动着，她也想去舞台上唱歌了。
看了看时间，上午11点20分，林艺那里还不到晚上12点，打开了v信，找到了林艺的聊天窗口。
“林艺，恭喜你晋级下一轮，《一条大河》写的真好，有点民谣的感觉，也很激励人心。”
思考了一阵儿，才把消息发了出去。
不管是朋友，或者是一颗棋子，该有的礼仪，要有。
林艺已经回到了人才小区的家中，刚打开电脑…，没留雷欧留宿，要不然自己没床睡，雷欧也嫌林艺的床太硬，两全其美。
手机响了……
林艺拿起了手机看了看，又仔细看了看。
哟，不容易啊！！
他还以为收不到沈安淇的恭喜信息了，刚才在车上的时候，金帆、李晓、还有好多之前的同学，甚至是v信里无意添加的陌生人，都发来了恭喜消息……
反而最应该感恩的沈安淇，居然毫无表示。
你说她也老大不小了，这人情世故也太差劲了，算了，她本就迟钝！
“谢谢恭喜，家里的事情处理好了吧？”林艺回消息问了句，也不着急动电脑了，就坐在椅子上等着。
等了好一会儿，“都处理好了，没事啦，谢谢你的关心。”
“那就好，那你什么时候回杭城呢？”这样发不好，显得自己有什么目的似的？
删了！
“不客气，处理好了就行。”也不太好，显得太冷漠了，好歹也合作过一场，未来还得分钱呢。
“家里没事了就好，你看《星辰大海》得数据了吗，已经破亿了！”
靠！这句话应该她跟自己说吧，自己去说是不是太显摆了？？？
“嗯，没事了就好，多陪陪家人，这么晚了早点休息。”林艺发出了消息。
沈安淇看着窗外的大太阳，憨笑着按手机，“嗯，你也早点休息。”
等了一分钟，林艺没回消息，沈安淇又打开了直播回放，听着《一条大河》脑海中也思索的钢琴节奏，一会儿要弹一弹，感受一下歌中的氛围……
林艺也等了一分钟，确定她不是迟钝，是真的就这么结束了对话。
“唉——”
长叹一口气，林艺打开了那个文档。
在文档上加了一行拼音，‘错位时空’（五四青年版）。
这是艾国庆老师在电话里说了同台竞技后想起来的，这首歌听过很多遍，也听过那个晚会上的对唱版本，是周深和杨洪基老师演唱的，用对话的方式去诉说怀念和传承，刚好对应了错位时空的概念。
不过没办法复刻那个对唱版本。
周深的嗓音太独特，自己没那个本事；那杨老师浑厚的美声版的男低音，也就不需要复刻了，全部用原音就行。
有歌了，爱国主题，一切都回归到了自己的节奏。
唯独不知道的是，艾老师他会愿意来这个舞台吗？！
思索着，纠结着，回忆着，时间悄然而过。
时间来到了凌晨1点钟，《错位时空》的简谱出现在了电脑上，词曲照例分开注册了版权，林艺才拿起了手机，又有新消息，刚才太专注，居然没听见！
可惜是吴今武发来的……
“林艺，节目结束后我整理了一下和我关系不错的歌手，如果你没有合适的歌手的话，我可以帮你推荐几个合适的，人品都是有保证的。”
“吴老师谢谢您的好意，暂时先不用了。”
消息刚回复完，吴今武就回了消息，“行！如果有需要你跟我说。”
吴今武松了口气，这个事不做，心里有愧疚；做了，心里有负担。
做了，被拒绝了，心里踏实了！！
“好的，谢谢吴老师。”林艺再次按着手机回复完，打开了音乐平台，看来这个吴今武差不多改邪归正了，从附庸资本，到被迫按照内心真实的想法，也就不到一个月时间。
以后他的思维里，应该会有那么一小片净土。
功德一件！
音乐平台上《万里长城永不倒》和《万疆》牢牢占据着8月新歌榜前两名，播放量分别是2亿9000万，和3亿5000万。
差距不小。
这个差异，林艺猜测是平台上听歌的年轻人居多。
他们更喜欢听热血的歌，拿着手机开着黑，耳边循环着‘冲开血路，挥手上吧！’，那画面，不得全图追着杀……
新歌榜的第三名和第四名。
《星辰大海》的播放量24小时内破亿，一亿一千万！比《少年华夏说》还高出了600多万的播放量，真是没面子……
网民们的品位着实不高。
倒不是自己拉踩，《少年华夏说》的歌词一定是碾压《星辰大海》的。
亦或者是，网民们更认可沈安淇……
林艺脑海中浮现沈安淇穿着‘国服’，在舞台上演唱时英姿飒爽的身影，还真是很有魅力。
唉，就是人情世故这块太差了。
又看了看《我的祖国》的数据，发布也就一个小时，这大晚上的播放量已经600多万。
歌足够优秀，粉丝足够热情，金帆应该也宣传到位了……
相信到了月底，会是自己的四首歌和沈安淇的一首歌称霸前五的局面。
翻了翻评论，全是对歌曲改名《我的祖国》认可和赞成的声音。
照例花半个小时计算五首歌的播放量、下载量收益，看着电脑桌下面放的一摞A4纸，林艺的眼睛变成了金钱的形状，躺到了床上。
翌日中午，林艺缓缓醒来……
歌曲《错位时空》不能拖，如果艾国庆老师那里有问题，要留出足够的时间去想对策。
硬是忍到了下午，林艺深吸一口气，拨出了昨晚记在手机上的那个号码。
……
……

第90章：艾国庆：歌曲什么时候录
京城的一个小小院落，墙边的一角，花团锦簇…
艾国庆皱着眉头，正提着喷壶浇花，他还在为昨晚的事情耿耿于怀。
挂断林艺电话后的那一局，他输给了顾明远。
可顾明远“将军”的那一刻，手按在车上面，居然平淡地问了一句，“国庆，你应该拿出全部实力吧？”
明知故问！小人得志！！艾国庆后悔让棋了，立马就要求再来一局。
结果他顾部长，不来了。
于是，不欢而散！
窗边放着的手机不断响铃……
艾国庆浇完最后一盆花，才拎着喷壶走到窗边，一个陌生号码，接起。
“艾老师您好打扰您了，我是小林，林艺…”
对面语气尊敬，很诚恳，一听到名字艾国庆把喷壶往地上一放，心情瞬间开朗，“林艺啊，打电话有什么事吗？”
“艾老师，昨晚说的那首歌，我熬夜整理了一下简谱，想发给您帮忙看看。”
还真的是昨天说的歌曲的事！有点始料未及，艾国庆本来以为初稿到完稿，怎么也得经历一番折腾，他都做好几个月等待的准备了，结果这才过去一天…
“行林艺…你发给我，我看一下。”艾国庆温和的说道，他抓住了林艺话中的‘您帮忙看看’，莫非是遇到什么难处了。
“艾老师，电话号码是您的v信吗？”
“是的，你加我…”
说完，艾国庆快步朝着客厅走去，操作v信，他还是习惯用电脑，手机打字太费劲了。
很快一个好友申请，‘艾老师您好，我是林艺。’通过，一个图片就过来了，还有一句话，“艾老师您看看。”
艾国庆戴上眼镜，操作鼠标，第一时间打开了图片。
看看林艺遇到什么问题了。
“错位时空？”
看到歌名以后，艾国庆拖住图片一角把图片拉大，“那一年你和我一样年纪，年轻的像首青涩的歌曲，但为了创造梦中那个新天地，你转身匆匆走进风雨…”
歌词越看越不简单，凭借简谱虽然读不出旋律，但能感受到音调的起伏。
艾国庆的表情逐渐严肃起来……
林艺发完简谱后，那边就没了消息。
只能等。
等艾老师看完，看看他的态度，再适当提出邀请他老人家和自己上节目的请求，如果人家不感兴趣，立马启动B\C计划！！
干等有点急，林艺又打开了音乐平台。
《我的祖国》后来者居上，晚发布了十几个小时，播放已经破亿，还有些赶超《少年华夏说》和《星辰大海》之势，果然越是通俗易懂，纯粹质朴，越备受平凡大众喜爱……
我们要的从来不是什么犀利深刻的言辞，而是简单直接。
就比如……
朋友来了有好酒，敌人来了有猎枪！
再敢蹦跶直接开枪，真开！！
点开评论区，绝对的好评如潮……
“歌名换成我的祖国，瞬间升华了！”
“加入大合唱，瞬间升华了！”
“燃爆了！！”
美美的看了两分钟评论，又打开v博，唱完《我的祖国》后，粉丝已经960万多，直冲1000万……
可惜评论只显示999+，林艺真想知道到底有多少评论，90%的评论很真诚，也很贴心，尤其是还感化了不少潜伏的黑粉……
“实话实说，我本是个黑子，听完《我的祖国》我服了！从此黑转粉！！”
“我以前就爱看棒子国的小鲜肉，这次我要重塑自己的审美！最帅莫过于林艺！！”
“艺艺爱你mua~，不知道你还记不记得我，我还拦过你的摩托呢，嘻嘻。”
……
十分钟后。
艾国庆推了推眼镜，脸上染上了一抹肃穆之色。
不可思议！
林艺他又创作了一首蕴含深意的爱国歌曲！
但是又想了想，有什么不可思议的呢，林艺能写出这样的歌不是正常吗？
“错位时空，穿越百年时空再相逢……百年征程，百年骄傲，好啊……”
艾国庆又想起了沈安淇演唱的那首《星辰大海》，此刻这首《错位时空》已经冲淡了输棋带来的阴霾，喃喃着拿起了手机，先把林艺的号码保存，然后拨出了电话……
林艺正沉浸在粉丝评论中，看到来电，赶紧关掉v博接通电话。
“艾老师您看过了吗…”
“看过了，你小子故意给我出难题是不是？”
“这个艾老师您……”
“你明知道我不是创作歌手，还要让我帮忙看看，哼…歌曲什么时候录？”
呵呵，第一步拿下了！艾老师对这首歌兴趣极大，林艺期期艾艾提出了最终想法。
“艾老师，不知道您有没有看我参加的节目，恰好节目组要求下一轮要帮唱嘉宾呵呵，也恰好有这么一首歌呵呵……”
“还恰好有昨天那么一通电话哈哈哈……”手机那头的艾国庆抢答，语气愉快。
“是啊…艾老师。”
“嗯…话说回来，我也三年没上过舞台了，那咱俩得好好排练排练！是我去杭城，还是你来我这边，我这里有专业级的录音棚和录音设施。”
肯定不能让长辈亲自前来。
而且让人家来杭城怎么安排？住哪？吃什么？去音乐学院吗？
心里根本没概念……
艾老师说了个地址，约好了明天前往京城录歌排练…
看看时间已经六点钟，林艺赶紧坐在电脑前，心情愉悦的全力赶乐谱，这轮的歌曲有着落了，但愉悦的不仅仅是有着落那么简单！
爱国歌曲可以继续了，自从演唱了前面几首爱国歌曲，林艺多少有些执念，很想在节目中把爱国进行下去，不辜负自己的爱国歌手之名。
粉丝的担忧有回应了，近千万粉丝的担忧与关怀，身为偶像怎么能让他们失望！
贾大勇、崔凡、蔡飞扬之流，其实已经没那么重要，但能让他们小小的绝望一下，还是值得期待的。
还有更重要的一点，很多年轻人潜移默化中受自己的歌曲影响……
在建立民族自信和正确的价值观。
何等的有意义！！
艾国庆挂断电话，又坐在了电脑前，先给顾明远敲了一行字。
“老顾，今天林艺和我联系了，有一首非常有意义的歌！！”发完消息，艾国庆就沉浸在了简谱中，任凭顾明远那边疯狂发问，就是理都不理，还不忘提醒一句。
“你千万不要打扰林艺！他现在一心思考编曲，很忌讳人打乱思维。”

第91章：以梦为马，不负韶华
作为最信赖的朋友。
林艺跟雷欧实话实说了……
要去京城，还要跟艾国庆老师共同排练一首歌，你去不去？
雷欧果断拒绝了。
他替林艺能够和这个级别的歌手合唱感到高兴，但想到自己去了，估计是手足无措，话都说不利索。
还是在家打游戏吧。
他把林艺送到了高铁站，还不忘提醒了一句。
别忘了给他要艾老师的签名。
就开车走了……
京城，这个政治、文化气息浓厚的城市。
林艺戴着口罩出了高铁站，跟一个土包子似的到处打量对比着，很是兴奋好奇。
当时上高铁前他礼貌拒绝了艾老师让人来接的好意，说自己熟，其实感受起来倒也不知道到底熟不熟？
拦了辆出租车，v信上向艾老师汇报自己打上车了。
下了出租车，是一片四合院的区域，大中午的还有点热，巷子里空荡荡的，顿感压力袭来，林艺脚步有些沉重……
换成自己的世界，这种德高望重的歌手，自己只配在小视频里刷到。
现在居然一言不合，自己就大胆提出了合唱。
人家还答应了！
当时只顾着节目和爽点，没觉得有什么，现在紧张纠结起来了。
自己可是从来没有和这样的人物沟通的经验，一会儿要怎么开口？我靠也没带个礼物！看到门牌号，门虚掩着，刚才跟自己讲了直接推门进来……
林艺额头冒出了一丝汗水，深吸几口气。
想想自己一个爱国歌手，身后有960万粉丝的支持，有什么好紧张的？
伸手推开了门。
一个别致的小院落，房檐阴凉处，两个人正坐在竹艺编织的凳子上，中间放着一张小木桌。
听到开门声一起望向了门口……
一个鬓角全是白发，背头国字脸，脸型略微有些瘦，狭长的眼中带着笑意，看到林艺站起身招了招手，“哈哈，林艺来了！嗯，和电视上一样精神！”
当时查资料的时候看过照片，虽说和真人有差距，林艺也认出来了。
顾明远，文化部部长，他怎么也在这里……
又紧张了！
快走几步，来到跟前，林艺鞠躬打招呼，“顾部长您好，艾老师您好…”
艾国庆也站起了身，头上也有些白头发，只是比起顾部长来少一些，眉毛很浓，脸型相对更饱满一些，更显慈祥。
“林艺，累不累，吃饭了吗？”艾国庆看向林艺，语气温和。
“艾老师，我在高铁上吃过了，不累，挺轻松的…”林艺正经回答。
“嗯，坐。”艾国庆拉过了一个小椅子，自己先坐了下来，又拿起桌面上的瓶装凉茶递向林艺，“林艺你喝茶，《错位时空》的简谱顾部长也看过了，他也很喜欢这首歌，可惜他不会唱哈哈。”
呵呵…林艺接过凉茶，跟着一起无声嘲笑。
“会不会唱歌不重要，论下棋…艾老艺术家还是差点火候呵呵。”顾明远轻松一笑，看着林艺，“林艺会下象棋吗？”
“会一点点，顾部长…”林艺点点头，继续憨笑。
“林艺你不用理他，先喝口茶凉快一下，乐谱你打印了吧…”艾国庆瞥了顾明远一眼，又把话题岔开了。
情况有点奇怪。
刚才看到两人的瞬间，以为这样的人说话一定是有板有眼，相当严肃。
可感觉起来，他俩在拆台吗？这不也和普通人一样吗……
“乐谱打印了艾老师。”林艺心情放松了一些，赶紧把还有凉意的瓶装茶饮放在桌面上，从背包里掏出一摞A4纸，一不小心还把艾国庆的照片也拿了出来，憨笑着问道，“艾老师，您能帮我签个名吗，还有一个是我朋友也想要。”
“来！”
艾国庆拿过照片，认真看了看，是他在三年前春晚舞台上的照片。
接过林艺的签字笔，先在一张照片上认真写道。
林艺小友：
希望你以梦为马，不负韶华！
人生顺遂，迈向星辰大海！
艾国庆
写完后递给了林艺，看向另一张照片，“林艺，你的朋友叫什么名字？”
林艺望着一脸严肃的艾国庆，心中有些愧疚，这个祝福语应该是艾老师对自己的看法，还用了一首歌名，可自己当初走上这条路，实属无奈，而且，两张照片都是雷欧给的。
“艾老师，我朋友叫雷欧，他大大咧咧的，性格也很豪爽，谢谢您。”林艺表情严肃，认真说道。
艾国庆再次提笔。
祝雷欧：
珍惜时光，笑对青春。
尽享精彩人生旅程！
艾国庆
再次笑着递给林艺，才接过了林艺手中的乐谱……
又是一个认真的签名。
林艺小心翼翼，郑重地把两张签字照片收到了背包里，艾国庆已经在认真看钢琴谱了，刚才顾部长一直安静地看着，看到两个人事情交接完了，才竖起大拇指，微笑看向林艺。
“林艺，《错位时空》的歌词我看过了，你真的再次让我刮目相看，你们这个节目歌曲是不是要保密？”
“是的顾部长。”林艺握着凉茶没有打开，赶紧先正经回话。
没想到顾部长还对节目规则有研究。
“你喝你的茶，紧张什么…”顾明远呵呵笑着，“既然要保密，那把艾老师也保密上，好好给他们一个惊喜，艾老师可是三年没上过舞台了，刚才我俩还说呢，他都想不到有一天自己会登上一个音综的舞台，可是给了你大面子哟。”
这！
这顾部长简直是说到心尖尖上去了！！
就是想给他们一个惊喜，哦不，惊吓！
“呵呵顾部长，不太好吧，这样可以吗？”林艺眼中已经露出了憧憬，手指头用力，缓缓的拧着凉茶盖。
顾明远眯着眼睛，观察林艺。
他早已看透了林艺的内心的期待和欣喜…，还不太好吧？他还演上了。
当初给自己打电话举报节目组造假，不就是想赢吗？！
才华是一方面，年轻人该有的虚荣和骄傲，还有那不服输，想卖弄的劲头，他可是一样不少。
“有什么不太好的，尊重规则，利用规则，享受规则！”
顾明远语气平静，给林艺吃下了定心丸。
既然顾部长都这么说了，那只有恭敬不如从命了！
“好的，顾部长。”林艺压制着内心的欢喜，稳重点头答应了下来。
气氛变得轻松，顾部长引导着一句一句闲聊着，艾国庆偶尔插话和林艺聊两句乐谱的事，两个人都没有去问林艺歌曲怎么写出来的，为什么年纪轻轻就这么有才华，这让林艺之前的准备成了泡影……
他本来记了一大堆历史书籍，文学名著；还为能写出这首《错位时空》准备了完美答案。
结果，都没有用上……
十来分钟后，一个30多岁的瘦高年轻人，轻轻推开了门，是艾老师说的司机到了，顾部长和艾老师都叫他小刘，不过林艺懂事地叫‘刘哥’。
这让本就对林艺有好感的刘秘书，更是好感倍增……
从四合院区域来到了大路上，一辆京A牌照的黑色七座商务车正在等着。
正当林艺在后排座位上想着什么专业级的录音棚时，车子直接开进了华夏大剧院的地下车库。

第92章：林艺隐藏更深，他到底有没有帮唱嘉宾
林艺这才明白了什么叫做高级、什么叫做专业。
在这之前，杭城音乐学院的录音棚，已经是林艺见过最奢华的了，可和这里比起来，也是天壤之别，等回了杭城必须跟雷欧讲讲，他不来，后悔去吧。
歌剧院、音乐厅、戏剧场以及艺术展厅、艺术交流中心……
还有一个能容纳交响乐团使用的录音棚。
录音棚是艾国庆按照时长自费，而录制伴奏的还真的是一个交响乐团，华夏赫赫有名的东方交响乐团部分成员。
这支乐团隶属于华夏文化部和旅游局。
按照顾部长的说法，他无权直接指挥人家，他只是随口问了一句，人家之所以前来录制《错位时空》的伴奏，全因为林艺。
他们本就排练过《万里长城永不倒》，这两天又下发了任务准备排练《我的祖国》，都是非盈利性质的交流性演出，无需作者授权。
成员们无不对这个22岁才华逆天的小伙子感兴趣，所以除了去国外参加演出的乐团成员，留在国内的都来了。
“林老师…”
负责交响乐园的副团长叫做严凯乐，40多岁，戴着一副银边眼镜，看起来温文尔雅，笑着向林艺伸出了手。
“严团长，您叫我小林就行。”林艺赶紧伸出手，脑子懵懵的。
“林老师不要谦虚，我们的团员可都是你的粉丝，你的每一首歌我们都听过很多遍。”
严凯乐儒雅地笑着，“不知道林老师对交响乐有没有研究，或许以后我们还有进一步合作的机会呢。”
交响乐…
林艺挠挠头，暂时应该不会研究，太过逆天的话，感觉自己兜不住。
“严团长，我对交响乐只是懂一点皮毛，不敢讲研究。”林艺谦虚说道。
“哈哈，其实交响乐和你创作的音乐作品都是异曲同工，我相信有机会的。”
严凯乐给了林艺一个我看好你的眼神，就揽着林艺的肩膀，来到了五十多好号乐团成员面前，刘秘书拿着严团长手机，拍了好几张合照……
林艺主动加了严凯乐v信，索要了一张合照，留作纪念。
录制伴奏过程，林艺和艾国庆全程参与，乐团成员相当专业且职业，不闻不问，专注高效，不到一个小时就把伴奏搞定了，录音棚里只剩下了林艺、艾国庆、顾明远、刘秘书。
刘秘书对录音设备有所研究，全程紧张操作……
看到‘刘哥’如此紧张，林艺反而放松了很多。
一场淋漓尽致的录制，唱的听的都意犹未尽。
又配合艾国庆老师排练了一个多小时，卡着时间离开了录音棚……
已经是傍晚时分。
婉拒了顾部长和艾老师安排吃饭住宿的想法，虽说现在气氛很融洽，但多少还是有些不自在。
找了个借口，就是回杭城！
买了晚上的软卧票，刘秘书和司机先把顾明远和艾国庆送回家，又亲自把林艺送去高铁站…
翌日清晨。
雷欧开车接上了归来的林艺。
先美滋滋地拿过艾老师给自己的签名和祝福语，认真端详了好一会儿，才咧着嘴看林艺的签名。
感觉不对劲，按照艾老师话里的意思，林艺未来可期，自己活在当下？？？
又严肃看了看林艺和东方交响乐团的合照，还有林艺拍摄的华夏大剧院的场景，好像心里也有一股劲在萌动，暗暗压住内心的冲动，雷欧启动了车子，一路上听着林艺在京城的见闻，去了人才小区……
把《错位时空》录音棚版本发给了雷欧，让他自己去听。
林艺坐在了熟悉的沙发上，回忆着自己的京城之旅。
再次认识到了自己的知名度，见识了不少大人物，涨了不少见识，格局也提升了不少。
假如以自己现在的格局，再回到一个月前听到那番炮灰言论…，如何应对？
嗯…，那必然也得让蔡飞扬、贾大勇、深刻反思后悔自己的行为。
毕竟自己也就是个22岁的少年，指望自己的心胸有多宽广呢？？？
……
今天已经是8月19号，再有四天就是《华夏新歌声》的第五轮了！！
曾如海感觉到情况有点不妙，正所谓期望太高，失望就不会小。
怎么都这个时间了，林艺都没有跟自己说安排录音棚的事。
难道说…自己最看重的好学生，每周都能来一首原创爱国歌曲的林艺，就这么堕落了！
曾老师胸口有些疼，一个电话就打了过来……
“林艺，这周没有原创歌曲了吗？还有你的帮唱嘉宾的事情解决了吗？”
语气有疑问，也有担心。
居然忘了曾老师，林艺拍了拍脑门。
把和艾国庆老师录制歌曲的事情向班主任汇报了一番，再把《错位时空》的录音棚版本也直接发给了曾老师……
曾如海眼神凝重，望着手机上《错位时空》的音频，居然是艾国庆这样的国家级的选手帮唱。
迟迟不舍得点开。
听，就会削弱期待感，不听，好奇心得不到解答。
到底是听舞台上林艺和艾老师的首唱，还是先一饱耳福，好难决定！
就这么纠结了三天！8月23号，《华夏新歌声》第三期第五轮，如约而至，林艺把《错位时空》的伴奏发给了李晓……
娱乐频道也趁热打铁，开始出现一些爆料和猜测。
#选手王亦晨要和一同出道的三位兄弟同登台，尽显兄弟情##
#幸运美女选手梁玥玥帮唱嘉宾爆料，当红人气小歌后##
#种子选手崔凡紧张排练中，帮唱嘉宾嘉宾来头不小##
#蔡飞扬隐藏极深，天辉娱乐严格封锁消息##
#林艺隐藏更深，他到底有没有帮唱嘉宾##
#林艺帮唱嘉宾猜想，沈安淇强势归来，两人合唱一首经典爱国爱情歌曲##
最后这一条是金帆发的，纯属为了吸引眼球编造的，反正林艺如果不乐意，他就删了就行。
热度果然爆了，粉丝网民们太爱看了。
沈安淇本就神秘无比，自从唱完《星辰大海》爆火后真的就这么消失了。
有些安淇粉还专门找过，可就是毫无痕迹。
就冲着这份神秘感，如果沈安淇再回到舞台，和林艺合唱一首歌……
啧啧！！
不提CP，感觉也爽啊！！
可惜……，沈安淇也在想，林艺的帮唱嘉宾会是谁……
当天中午，雷欧开车，拉着林艺去机场接了艾国庆一行三人。

第93章：林艺的帮唱歌手暴露
艾老师信了顾部长的话，一路保持着神秘和低调……
直到出了航站楼上了更低调的雷欧提前精洗过的路虎，才面带不悦地向林艺介绍人。
“林艺…这是李兴新、陈钢，燕京部队合唱团的人。”
（叫京城部队合唱团太别扭了，原谅我一个全力追求全勤的小作者！）
林艺愣了一下，有点不明白为什么艾老师看起来不高兴，为什么他俩是燕京部队合唱团的人，怪不得刚才看到两个人，虽然穿着普通，但走路带风，身姿挺拔，面孔也给人一种刚毅之色。
尤其是那个陈钢，更是人如其名。林艺赶紧递上矿泉水，“李哥，陈哥你们好。”
“林老师你好，谢谢！”陈钢接过水严肃打了个招呼，笑了笑，就不再多话。
李兴新则是面带着微笑，“林老师你好，前几天你去大剧院录制歌曲，可惜我们没能见上一面，我们秦团长一直夸你前途无量，刚好趁着这次艾老师来杭城和你参加节目的机会，安排我俩负责护送艾老师，顺便也向你表达一下问候…”
“我们秦团长最喜欢你的那首《万里长城永不倒》。”
原来如此，是秦团长专门安排保护艾老师的！
“李哥你们辛苦了，也感谢秦团长喜欢这首歌，你千万别叫我林老师了，喊我小林或者林艺就行…”林艺根本不知道秦团长是谁，礼貌回应完就悄悄看向艾国庆。
艾国庆长叹一口气，“他们秦团长嫌上次咱们在剧院录歌，我和顾部长没通知他，这不，非得给我安排俩保镖，其实还不是冲着你来的！”
陈钢尴尬地笑了笑。
“呵呵艾老师…”李兴新也朝着艾国庆尴尬地笑笑，又看向林艺，“那我恭敬不如从命，就直呼林艺了啊…林艺可以加个v信吗？下次再有机会去京城，一定要跟我联系，让我们尽一下地主之谊。”
“李哥，我加您。”林艺赶紧主动掏出手机加了李兴新的v信。
李兴新看手机上添加好了，又笑着问道，“林艺，我听东方交响乐团的严团长说，你要和他们合作一首交响乐吗？”
林艺表情一滞，回忆着那天的对话……
当时聊了聊交响乐，自己说略知皮毛。
根本没有提过任何合作交响乐的事…，难道是事情传达有误，所以演变成这样了，真的自己唱了几首爱国歌曲后，影响力和受欢迎程度这么高了吗！？
“李哥，这个事情可能是误会了，那天跟严团长没有说过合作的事，我是说对交响乐只懂一点点。”林艺笑着解释。
果然，李兴新脸上露出了了然之色，“哈哈，原来是这样！林艺，咱们这次也算认识了，如果有合唱类型的爱国歌曲，咱们也可以合作啊，我们团长对你这首《我的祖国》也是相当喜爱呢。”
“好的李哥！有机会一定合作！”林艺认真回应，脑海中突然就蹦了好几首军歌的旋律。
但事情都要从长计议，现在自己真的有点乱。
林艺还试着换位思考了一下，如果自己是顾部长，是艾老师，是他们的秦团长，看到一个20来岁，一连写了好几首经典的爱国歌曲，会是什么样的态度？！
或许，应该也会重视吧。
下午带着艾老师三人在杭城逛了逛，吃过晚饭，直到七点半才驾车抵达杭城星光演播中心。
《华夏新歌声》节目组今天专门包下了隔壁二号演播厅的一排独立休息区，当做帮唱嘉宾的私人休息室，根本不在意又花了一笔钱。
因为节目本来的预期是决赛在线人数破2000万就算成功，可在第四轮就提前破了最高3000万在线，这是什么概念，就跟电影上映预测票房是十亿，结果上映才二十天就狂揽了15亿票房，投资方和广告商都是大丰收……
所以为了保持神秘感和网民的期待感。
特意高价包下了六个豪华休息区，且节目组承诺…
不设工作人员，不安排摄像，全程保证私密。
不过，所谓私密也只有崔凡和蔡飞扬能享受。
林艺五人在进入六号休息室的时候，崔凡和蔡飞扬早就各自安排了一个面生的助理远远盯上了，林艺他们认识，雷欧他们认识，还有个上年纪戴眼镜口罩的老头，他们把目光锁定在了李兴新和陈钢身上……
陈钢不用多看，身姿挺拔魁梧，眼神锐利，而且好像还发现他们了。
警惕性这么高，一定是保镖！！
而另一个人，看起来倒是眉目端庄，举止投足之间有种范，在观察的十来秒时间里，他一直都在和林艺有说有笑。
很明显，这就是林艺的帮唱歌手！
但，他是谁？！
两个助理也在娱乐圈混迹多年，能有些名号的歌手，多少都能看个脸熟，可这个人，真心没有知名度，难道是个酒吧歌手，流量歌手？？
六号休息室。
两张皮质靠椅，一米二长的浅蓝色布艺沙发，一个圆形玻璃茶几，还备有一台49寸的液晶显示屏。
装饰简洁大方，还有不少装饰品。
节目组真的为这轮帮唱，花费不少心血。
陈钢一进到休息室，就职业性的把每个角落都细致检查了一遍，才面向艾国庆和林艺。
“艾老师，林艺，没有监控、监听设备，刚才在走廊有三个年轻人刻意在观察咱们，这个没关系吗？”
林艺正要开口，艾国庆摘下眼镜，接过了话…
“没关系，他认不出来我，你们先聊着，我得跟老任老徐他们说一声，让他们记得看节目，等我突然出现，他们也得吓一跳！”
老任老徐他们是谁，不知道！
但不妨碍艾国庆一边发消息，嘴角还带着得逞的笑。
所料不错的话，他老人家，也喜欢上了神秘感。
……
崔凡、潘成鑫、蔡飞扬、庞凤都知道了林艺要演唱一首原创歌曲《错位时空》，而帮唱歌手，推测是一个有些气质的酒吧歌手，或是流量歌手…
其他三人心里已经踏实了下来，但心思缜密的庞凤依旧没有掉以轻心。
歌手已经无需在意，但问题在这首‘错位时空’。
又是一首原创，以前几轮的常理推测林艺，就算内心不愿意去接受，大概率很可能又是一首爱国歌曲，再加上林艺现在爆棚的人气……
唯有靠蔡飞扬的帮唱嘉宾的人气和影响力，去挽回局势了！！

第94章：第五轮开幕！
演播厅灯光亮起！
1600名观众，100名气氛组已就位，个个表情凝重，眼露憧憬，心中乐开了花。
之所以出现这种反差的状态，是因为紧张、期待、票价太值了！
尤其是那些买了套票的观众，当时打完折花了980买了六轮套票，还后悔来着，结果这一路四轮看下来，简直物超有所值。
今天更是可以见证神秘的帮唱嘉宾，不出所料肯定有大咖，门票价值还在加倍。
而且，决赛的票在网上已经炒到5800了，有些套票观众已经收了定金决定出让，看了几轮节目，反手还挣小五千，简直是含泪血赚。
“啊啊啊来了！”
观众席里一声尖叫，六名选手缓缓登上了舞台……
主持人何枭穿着一身蓝色西服，早就站在了舞台中央，微笑望向走来的六名选手，重点关注了一下林艺，露出了吃瓜的神情。
当时看到金帆发布的资讯，说是帮唱沈安淇，感觉很带感。
三位评委也把目光投向舞台，均是面露严肃…
吴今武在前天问过林艺一次帮唱歌手的事，林艺说已经安排好了，可他能安排什么人呢？虽说他才华有目共睹，可圈里时间还短，资源匮乏，真有值得信赖的歌手吗？别被人坑了。
段麟孙右铭也是面露严肃，今天非同小可！
黑金娱乐和天辉娱乐也没有跟他们透露帮唱人选，只知道来头不小让他们把心放肚子里。这么看来，段位指定比他们还高，到时候听歌、点评、都要好好注意态度和措词……
直播间已经出现《华夏新歌声》五个大字，随着导播给出信号。
主持人何枭把握着时机，举起麦克风。
“观众朋友们！！欢迎大家回来……《华夏新歌声》第三期，第五轮再次和你们见面了！！首先欢迎我们三位评委！！……”
掌声、和针对段麟的嘘声消散以后……
“舞台上是你们支持着的，喜爱着的六强选手，让我们把掌声，呐喊声送给他们！！”
何枭话音落，画面一转，舞台上六位选手身姿挺拔，面露微笑，神态自然。
“卧槽！艺艺穿上战服了！什么情况？！”
“难道是没有合适的帮唱选手，只能靠衣装了！！”
“不可能，我看v博上至少有100个歌手表达了想当林艺帮唱嘉宾的想法……
“知人知面不知心，艺艺敢答应吗？说不定是坑货要不是奸细！”
林艺的粉丝早就把情况研究了底朝天，当时节目组发布新规后，v博上有无数歌手表达了想要当林艺帮唱歌手的想法，其中不乏百万粉丝级别的歌手和千万级别的网红歌手，也有被网民骂到退网的劣迹歌手，企图靠林艺再次翻红……
林艺均未给出回应。
所以他的帮唱歌手，让粉丝很是担忧。
但崔凡和蔡飞扬的粉丝就不会有这种忧虑……
黑金娱乐、天辉娱乐这种百亿大型娱乐公司，人脉广，资源丰富，签约歌手也是数不胜数，说不定为了赢下节目给他俩邀请个天王天后都不一定，人家光是站在舞台上，就值200票。
那岂不是非赢不可？！
不过，经过几轮连续受挫后，粉丝们变聪明了不少，甚至有了些赌徒的心理……
当初输掉第一轮，就想连本带利拿回来。
输掉第二轮，直接想把对方家抄了！
输的太狠了，先回点本再说。
他们只求名次凌驾于林艺之上，嘚瑟一回，目前还是先稍微保持下低调。
弹幕里都是他们支持助威的声音，少有拉踩。
唯独对林艺的衣服倒是颇有微词，他就这一身衣服还穿上瘾了，哥哥五轮以来已经换了五身衣服，连鞋子发型都没重复过，这才是偶像的做派！
……
舞台上，何枭专门提了一下，节目组为了让观众们感受至高体验，特意斥巨资租了六间独立休息室供帮唱嘉宾休息，绝对保密！并趁机把所有赞助商读了一遍。让网民们直呼节目组大气，下播后必须买两件赞助商的产品表达下感谢。
“接下来…”
何枭朗声说道，“有请第一位演唱的选手，王亦晨！！”王亦晨向前走两步，何枭把麦克风递到他嘴边，“王亦晨，请说出你邀请的帮唱嘉宾！”
王亦晨朝着主持人微微一笑，面向观众席，“有请我的好兄弟，大路、言小七和王东东、！”
观众一片掌声，面露迷茫，这仨人是谁？
直播间里有喜欢王亦晨的网民已经知道了，他们四个人一起出道，都混的不咋样，这是准备拉兄弟一把了，毕竟在3000万网民面前露脸，可不是谁都有这个机会？
王亦晨也正是这个想法。
他已经做了必输的打算，也和经纪公司谈妥了。
这次露完脸他们三个也签过来，搞一个组合，这波帮衬兄弟的正面形象，应该也能圈一波粉。
其他选手下了舞台，导播也切换视角。
现场观众看大屏幕，在线观众看直播，能看到三个年轻人满脸严肃地走出1号休息室，顺着走廊走向后台，路过的走廊墙壁上，都是张贴的赞助商广告。
四个男生合唱拉开了帷幕……
评委略作点评后，开始了1分半长的广告。
第二个选手登上舞台……
二人合唱，帮唱嘉宾有些知名度，激起了演播厅阵阵掌声。
演唱点评完毕，更是直接加了两分钟的广告。
第三个登场唯一女选手，梁玥玥站起了身，朝着崔凡、蔡飞扬、林艺都甜甜一笑，欢快登上了舞台。
作为节目里最幸运的女选手，尤其是公司还得知了梁玥玥居然加了林艺的v信，而且在这一周里两人之间还有过多次的v信交流，那还得了？
沈安淇的例子就摆在两周前，如果林艺能给梁玥玥写首歌，直接一步登天。
特意把公司一个最大的腕，艺名叫做雪儿的人气歌手，推掉了一场活动安排了过来。
不过公司的一个高层也有些担忧，现在林艺和天辉娱乐之间的矛盾，外面的网民一知半解，他们还不知道吗，跟林艺走的太近，会不会引祸上身，要不然还是跟庞总提前打声招呼……
他们和林艺只是合作，绝不会把关系走的太近。
舞台上，梁玥玥公布了帮唱歌手雪儿的消息，立即引来一片狼叫声，两个美女同台，养眼。
两人都是一身雪白可爱装，歌曲也是嗲嗲的，让人浑身酥麻…
演出很成功，赢得了无数在线观众和现场观众的赞叹声，三位男评委也是给予了大好评。
连后台的崔凡、蔡飞扬都看的有些发瓷……
但林艺只是保持着‘好色之徒’的欣赏，总感觉两个人差了点儿什么。
梁玥玥和雪儿下了舞台，一起和还未登场的三名选手崔凡、蔡飞扬、林艺打了个招呼，雪儿离开了，梁玥玥带着浅笑坐回了高脚凳。
三分钟的广告过后。
崔凡站起了身，登上了舞台……
还未开口，现场观众已经露出了激动之色，弹幕也开始汹涌起来。
如果前面三轮，只是开胃菜，那么现在。
《华夏新歌声》第五轮、帮唱环节，正式开始了！！

第95章：重量级人物登台！
“有请我的帮唱嘉宾，倩姐，苏雨倩…”
崔凡语气尊敬的公布。
嚯！崔凡话音刚落，主持人先惊讶了一下。
三个评委也齐齐一震！如果说刚才的雪儿，只能算作这三五年来从网络歌手转型最成功的流量小歌后，那苏雨倩可是真的情歌小天后！
十八岁出道，出道至今十一年时间，每年必出三四首爆款情歌，让无数年轻人甜得发腻，还让无数年轻人泪流满面，粉丝们直接送她了一个外号，情绪收割者。
刚才的雪儿，他们还勉强可以坐着听，苏雨倩来了，他们得站着听。
导播切换，苏雨倩朝着摄像头妩媚一笑，观众就已经沦陷了……
直播间里崔凡的粉丝此刻也收不住了。
“倩姐！啊啊啊！！这个名字就值200票！！”
“倩姐是我的救命恩人，失恋六次，每次都是听着倩姐的歌缓过来了的，要没有倩姐，我已经死了一年。”
“是倩姐让我懂得了珍惜爱情！！”
“是倩姐让我明白了爱情，狗都不谈！！”
总之倩姐的歌曲让他们明白了很多事，蔡飞扬的粉丝紧张无比，如临大敌，连林艺的男粉丝都暂时忘了为艺艺担忧，盯着屏幕，脸上露出了红晕。
直播间人数飞涨，又破了3000万……
主控室的贾大勇心情激荡，第五轮了，又一次破纪录！！
原评委兼林艺音乐生涯领路人谢谨也望着舞台，苏雨倩他当然知道，他都算一个粉丝，节目组这一招帮唱嘉宾，也不知道是有意无意还是无意，击中了林艺最薄弱的点。
其实上周他看到新规后，也思考过要不要联系林艺……
第一个没林艺的联系方式；更重要的是第二个，老东家扛不住黑金娱乐的压力，网络上出现了很多抄底自己的言论，自己的形象一落千丈，甚至有些被带偏的粉丝都在抨击自己。
这个时候，还是不要和林艺有接触了。
苏雨倩走进了后台……
选手们齐齐起立，蔡飞扬和林艺也站起身问好。
苏雨倩在蔡飞扬和林艺脸上认真打量一遍，回以微笑问候后，登上了舞台，果然三个评委立即就站起了身……
两人合唱了一首今年三月份苏雨倩发布的霸榜小情歌…
听的观众意犹未尽，直呼票价太值了！！
直播间网民也是各种表白霸屏……，“刘菲菲爱你一万年！！”“马鹿，嫁给我！”“阿祖，让我们重新年轻吧！……”
三位评委根本就没给歌曲评价，只剩各种夸奖人美歌甜！
崔凡和苏雨倩回了后台……
苏雨倩依然笑着和其他选手们打过招呼，这次停在林艺面前，特意细心打量了林艺一番。
“你就是林艺呀。”
“倩姐您好，呵呵。”林艺罕见的脸红了，前三轮演唱的嘉宾最多打个招呼端详一下自己，这家伙，直接盯着脸看？怎么感觉也是憨憨的呢。
“你的歌我都听过，嘿嘿。”
“谢谢您倩姐，我也听过好多首的你的歌…”
林艺调整着心态果断商业互捧，虽说立场不同，但人家客客气气，你总不能冷个脸吧？
“是吗？我能说出你五首歌的名字和歌词，你听过我哪几首歌？”苏雨倩盯着林艺，认真问道。
林艺脸色尴尬但略微思索，还是说出了三个歌名，苏雨倩轻松一笑，说了声，“加油。”离开了后台。
她对林艺十分好奇，她在乐坛十一年，真没见过林艺这样的。
帮唱崔凡是一方面，他更想亲眼看看这个林艺，真的是个人类吗？这次见识了，真是活生生的人，还会脸红……
崔凡一头雾水，这是他的帮唱嘉宾啊……
林艺也一头雾水，什么情况啊？
三分钟广告结束，蔡飞扬看了一眼懵逼的两人，自信登上了舞台，不是只有黑金娱乐才有这个级别的歌手！
直播间观众和现场观众又一次被蔡飞扬吸引住……
这次会是天辉娱乐哪位人物？！
主持人闲聊两句，蔡飞扬举起麦克风，面带尊敬和高傲。
“有请我的帮唱嘉宾，坤哥，凌坤老师……”
主持人又是一惊！！三位评委也是同时一震，这下又要站着听了！！
要问这三年来，最能吸金的歌手是谁？非凌坤莫属，你可以说他狂、可以说他张扬、但不可否认他的才华，他的地位，他的吸金能力…
二十岁出道，出道十五年来，写歌无数，唱歌无数，荣耀一堆。
当过大型音综的评委，当过音乐制作人，组织过音乐剧，自行设计专辑，粉丝凝聚力更是让其他歌手望尘莫及！
而且最近他还多了个劳模称号！这三年他已经开了上百场演唱会，今年更是直指64场演唱会，到现在已经开了38场，场场爆满！
在天辉娱乐庞凤的全方位的舆论辅佐下，除了性格张扬一些，网络上根本找不到一点可黑的地方。
就连职业黑子也只能停在键盘前，望他兴叹！
并且凌坤来帮唱，还是蔡飞扬主动要求的…他可是以凌坤为偶像的。
别的不说。
张扬这一点，学的透透的！！
凌坤在四名保镖，两名助理的护送下，穿越后台，扫了站起身打招呼的其他选手一眼，走上了舞台。
评委在站着，观众们大多也站着，让凌坤很满意，脸上也露出了欣慰之色…
一首他的原创歌曲《翻江倒海》，相当前卫的摇滚、爵士风，并且歌曲中还有rap，精彩程度远超刚才苏雨倩的小情歌，也让蔡飞扬出尽了风头。
现场观众彻底沸腾！
蔡飞扬粉丝也抛弃了自己的赌徒心理，现在已经是必赢之局。
“坤哥站在台上就值300票！反超崔凡100票！！”
“今天得不了第一，拿不下林艺，我绕着星光演播中心裸奔，标记我名字…言出必行！！”
“不可能有输的可能，你刚才听到段麟的话了吗，坤哥你是我的偶像！”
“哈哈哈，孙右铭都连连鞠躬，你敢信，这是评委吗，这是粉丝吧？？？”
“听到评审团的喊话了吗？投坤哥！！必须投坤哥！！太兴奋了！！就这音乐风格，领先华夏乐坛二十年！！”
幸好这句话林艺没听见…，林艺已经看到蔡飞扬和凌坤进了后台，该有的礼貌得有！
站起身打声招呼…，和登台前一样，人家理都没理，拍了拍蔡飞扬的肩膀就在保镖助理的包围下去往了休息室，这让林艺相当尴尬，幸好崔凡和其他选手也一样尴尬。
又是一个三分多钟的广告过后……
主持人何枭激情的声音传来。
“有请…林艺选手，登上舞台！！”

第96章：真没知名度
有请林艺选手登台……！
蔡飞扬和崔凡粉丝的争吵比较，相互嘚瑟，暂时停歇了，他们得观察下，林艺找了个谁？
林艺的粉丝们愣了下神，看完崔凡和蔡飞扬的帮唱嘉宾后，他们有些揪心…，这就是在大公司当艺人的好处，只要你有实力有潜力，公司是真舍得投入。
只是，这不就是欺负人吗？！
明明是选手之间的比较，直接变成了比谁的嘉宾腕大？
知道林艺没什么可邀请的知名歌手，他们开始直接在直播间里表达强烈不满。
“不比谁的歌好，成拼爹了，这样的节目不看也罢！”
“就是，照你们的节目的玩法，我爸要是天王，我就是冠军呗！”
“真扯淡！我今天就不该进直播间！！”
“艺狗们眼红到冒血了啊，知道没戏了，林艺可不认识倩姐这样的小歌后。”
“咋不说林艺卖弄爱国人设！？继续卖弄啊，看看评委评审给不给面子！要不去求求坤哥，让坤哥带带林艺哈哈…”
崔凡蔡飞扬粉丝嘲笑着，他们知道已经稳了，只是谁第一谁第二的问题。
在后台选手的各色眼神下。
林艺压制着激动到难以自拔的心情，穿过后台通道，登上了舞台。
演播厅观众都是安静的目光，在经历了刚刚两场甜蜜温馨，激情四射的演唱后，他们在感叹票价太值了的同时，也在思考。
这次的帮唱嘉宾新规，真的对林艺很不友好。
他确实有才华，崛起的速度也很快，可是人脉这块，也是真的欠缺！
三位评委，吴今武望着林艺凝重的捋着胡子，他在为林艺担心…，段麟和孙右铭则是面带惬意，终于是被庞总拿捏住了林艺的软肋。
刚才两场他俩都在站着听，这下终于可以靠在座椅上，翘个二郎腿，都不会有负担。
“林艺，来，站这里。”主持人何枭招了招手，把林艺往舞台的最前方带。
“这就是我们的六强选手林艺！！”主持人何枭指着身边谦虚微笑的林艺，待掌声退却一些，继续问道，“林艺你有没有使用过飞龙牌洗衣液…”
这是今天的惯例。
除了广告长，主持人还会和选手互动一下，宣传一下赞助商，毕竟都提供了六间豪华休息室了，得物有所值。
怎么和前面选手的问话不一样！
也没排练过，我是用过还是没用过？林艺有些小尴尬，惹得凝重的观众露出了笑意…
“哈哈！”
主持人也笑了，“林艺你实话实说就行…”
作为职业的主持人，不管你用过还是没用过，都有一套对应的说辞，让赞助商满意。
……
“草**的，吃相真他妈难看！”
黑金娱乐潘成鑫坐在真皮沙发上，翘起二郎腿，怎么黑金娱乐没投资这个节目呢？
他现在只想迫切的看看，林艺那个气质有些突出的帮唱歌手到底是谁？为何会查无此人？
天辉娱乐的庞凤，望着舞台上的互动，脸上保持着凝重……
他早就计划到了，林艺的人脉有限，短短一周时间，他找不到足够信任且知名度高的歌手帮唱。
事实也证明了这一点！
可虽说他的帮唱歌手没有知名度，但林艺的才华是难以揣测的。
他如果再蹦出来一首经典的爱国歌曲，依然会制造一些困难……
不过雪儿，苏雨倩和凌坤的出现已经让评委和评审团成员有了足够的借口，把票投给其他选手不再有负担，只要林艺拉垮一次，甚至有直接淘汰他的可能。
主控室的贾大勇面无表情，他正在观测直播间在线人数……
苏雨倩登场让在线破3000万后，凌坤直接把在线人数又拔高了一个档次，3800万！现在人数还在飞速增长…
一个网络音综，要破4000万在线观看，什么概念？？
有种把农村足球赛踢到了国际的感觉，你敢信？！！
导演生涯的高光还在继续。
不过贾大勇始终被不安笼罩着……
今天帮唱嘉宾入场的时候，他也安排人员去探查了！当时还碰到了天辉娱乐和黑金娱乐去探查的人，这本是自己分内的事情，由自己来跟进情报，然后向庞总和鑫哥汇报，让他们放宽心。
结果，人家自己安排了人手！
说明了什么？…说明两人都对自己很失望，大概率也失去了信任。
唉——！
贾大勇切出后台，望着舞台上的主持人和林艺，不由的叹了口气。他安排是节目组里最爱追星小姑娘，只要是歌手，她只需看上一眼，就能说出此人的最红的歌名，相当专业。
当时在走廊远远看了一眼，就被保镖一个眼神给吓坏了，连帮唱嘉宾的脸都没看清…
但可以肯定的是，是一个身高175左右，30来岁，走路带风的年轻人，还跟着一个军师模样的爷爷，应该是感冒了，还带个口罩。
情况很明了。
她连脸都没看清，说明真没知名度。
唉，恐怕一会儿在线人数要蹭蹭的掉了，能稳在3000万就知足了……
舞台上打完广告，主持人何枭深吸一口气，深沉望着林艺。
“林艺，请问你邀请的帮唱嘉宾是？大声告诉我们吧！！”
一支麦克风递到了林艺嘴边。
不敢看！不敢听！直播间里林艺的粉丝一只手挡住了眼睛，一只手捂住了耳朵……
评委观众却竖起了耳朵，一号、二号、四号休息室的苏雨倩带着忧虑，五号休息室的凌坤面带不屑，全都看向了面前的49寸屏幕……
只有几个人得意一笑！
“嘿嘿！”
曾如海最终还是忍住了，没有点开《错位时空》，决定把最激动的时刻留到现在，就这份定力，普通人根本做不到。
顾明远望着电脑屏幕，脸上露出舒爽的笑容。
没想到这个保密效果，还真的让人心情挺荡漾的，还得是年轻人花样多。
六号休息室里。
艾国庆站起了身，他刚才已经换好了装备，一身程亮的白色西服，当之无愧的主角！相信老徐老任老张…，他通知到的那些人，一会儿突然看到自己出现，得吃降压药。
李兴新，陈刚，雷欧也跟着站起了身，他们仨无缘无故也被这气氛搞的燃起来了，只待林艺开口…
他们就冲出二号厅，穿过走廊，跨过后台，直接杀向舞台，来个大会师！！
林艺深吸一口气，声音颤抖，语气清晰。
“有请我的帮唱嘉宾…艾老师，艾国庆前辈！！”

第97章：谁！
谁？！
他说谁！！
哪个前辈？！
各种质疑来自于舞台上，来自于评委席，来自于观众席，来自于在线观众……
“林艺，你说是哪位前辈？”
主持人何枭眉头皱了皱，凑近林艺，特意把麦克风拿远了一点，“林艺可不兴开玩笑啊…”这种事情很严肃的。
四号休息室。
苏雨倩本来正兴致勃勃地看视频，突然听到艾国庆三个字，变了脸色，赶紧问随行人员。
“我听错了吗，林艺说艾国庆老师。”
“没有倩姐，我听清楚了！”
“走，去走廊！”
五号休息室。
凌坤也推开了休息室的门，两名助理跟了上来，四名保镖也要跟上，被凌坤伸胳膊挡住了，“你们就待在这里，别出来！！”
他非常不喜欢林艺。
因为林艺的才华，让他相当不爽。
恨屋及乌，他当然也对林艺的帮唱嘉宾也会不爽！
可如果真是艾国庆老师的话，必须懂礼貌……
一出休息室，我靠！！一号二号休息室的帮唱嘉宾都出来了，三号的雪儿要赶其他通告，刚才演唱完就直接走了。
苏雨倩轻点下头，已经掠过自己，和一名助理朝着六号休息室门口走去了，走得很急。
这么多人，不可能都听错了！也赶紧迈着大步朝着六号休息室门口走去！！
一旦被有心之人知道，自己和艾国庆老师相隔一堵墙，却连个招呼都不打，指定会被黑死，今年剩下的20多场演唱会，不用开了。
导播也切换画面……
走廊里好多人，刚才的帮唱嘉宾好像都出来了？！
六号休息室的门打开了，一个185的大高个，先露出身子抵住了门。
这个大家都认识，林艺的随从，雷欧。
又一个身高180左右的壮汉走了出来，面色坚毅，眼神锐利，是保镖！
左右观察一下，就侧身挡在了门的一侧，把凌坤、苏雨倩一堆人，控制在了距离门口半米内，一点都不讲道理。
又又一个人走了出来，走路很有气场，脸看起来也挺有气质，就是年龄估摸着有30了……
现在出道估计是晚了。
此人就是潘成鑫、庞凤、贾大勇认为的林艺帮唱歌手！！
难道他也叫艾国庆吗？？？
潘成鑫已经放下了自己翘着的二郎腿，庞凤本就凝重的表情变得更加凝重……
贾大勇习惯性的咬住了自己的手背！
此刻他无比希望，这个人就叫艾国庆！！
真的是爱国庆老师来了，自己是先管节目，还是先去打招呼，该兴奋？还是该沮丧？还是给他安排点内幕，要是输了恐怕是不行，话说也不能输吧？还是干点什么呢？！
一位身穿白色西装，梳着背头，头发丝有点点雪白，儒雅，慈祥的面孔缓步走出休息室，出现在了镜头中。
悬着的心死了！
幸好幸好幸好！！贾大勇头脑突然就清醒了，幸好庞总和鑫哥自己安排了人手，如果是自己探查汇报情况，又成了谎报军情。
不出所料，这笔账又会记在自己头上。
潘成鑫和庞风，都把脸凑近屏幕，看的很清楚！
音乐协会荣誉会长，现年60岁，出道四十年，唱过无数脍炙人口的主旋律歌曲，德高望重。平时只会出现在、端午、中秋、国庆、跨年等一些大型晚会上的艾国庆老师。
已经三年没有出席过活动的艾国庆老师。
他作为林艺的帮唱嘉宾？来了这个小小的音综现场？？
“艾老师您好！”
“艾老师好！”
“艾老师，您身体安康！”
帮唱嘉宾们无不把姿态摆低，礼貌打着招呼，不管是真心实意，还是在表达尊重前辈，统统都被陈刚挡住了，休想多靠近一步。
艾国庆朝着这一行人，挥了挥手。
“你们好啊！刚才我也听到你们唱歌了，都很好！本土音乐蓬勃发展，越来越多样化，也越来越好了，这是华夏音乐爱好者们的福音啊。”
“艾老师，你过奖了。”凌坤低头，谦虚回道。
苏雨倩眼睛闪闪发光，本来想问一句，‘艾老师您也喜欢听小情歌呀？’没好意思问，其他选手也是谦虚地回应两句，没敢多话…
再次挥手，微笑，艾国庆才迈动脚步。
其他三人保持着阵型，亦步亦趋，演播厅的大屏幕，直播间里画面越来越清晰。
这！这！这！
段麟揉了揉眼睛，一脸懵逼，满脸都是迷茫……
要不赶紧先站起来吧！！
刚才还准备靠着椅背，翘二郎腿的段麟‘蹭’就站了起来，孙右铭和吴今武紧随其后，主持人也不开玩笑了，直愣愣地看着屏幕，真人！
能见识苏雨倩和凌坤就够夸张了……
现在更夸张的来了！！
直播间里却显现几道不和谐的声音。
“他谁啊，很有名吗？”
“难道比飞扬哥和坤哥还火吗？我怎么完全没见过…”
“是啊，我飞扬哥有1200万粉丝，坤哥可是有3000多万粉丝！！”
“就是！年纪这么大，坤哥和倩姐是因为尊重长辈吧，可是三个评委怎么也很紧张的样子呢？”
这一看就是直播间里混进了未成年，让他们说个网红，说个流量明星，他能给你说十几个，真是碰见个歌唱家，他还以为就是个普通老大爷呢。
科普科普，必须要科普！
林艺粉丝直觉背直了，胸膛也挺起来了，咳咳……
“你们坤哥和倩姐追星的时候，追的是人家！懂了吧？”
“人家上春晚的时候，你们飞扬哥还没出生呢！明白了没有？”
“你们飞扬哥在第二轮唱的《盛世繁华》是人家十五年前发布的！！”
“来来来！不是说要拼爹吗？我们拼的是你爹的爹！”
“这节目规则设计的有点意思吧啊！还好今天来直播间了……”
蔡飞扬的粉丝头子立马把刚才瞎几把说话的粉丝标记了，回头得把他们踢出队伍，这不给哥哥招黑吗？人家艾老师说不定连v博都没有，可这根本不影响身份和地位。
艾国庆一行人步入后台。
以蔡飞扬和崔凡为首的五名选手乖乖的站成了一排排，整齐问好。
潘成鑫和庞凤刚才专门打电话吩咐助理从休息区来后台慎重嘱咐过了，不管你心里有多不痛快，此刻必须保持礼貌，尊重，微笑。
艾国庆朝着几个年轻人笑笑，很和蔼。
不是非得唱爱国歌曲才是好苗子。
传播快乐，传递文化，就算是带动了一丝华夏音乐的发展，都值得肯定。
不过现在，他是林艺的帮唱嘉宾，立场也得稳住。

第98章：《错位时空》
雷欧、李兴新、陈钢看着艾国庆走进舞台通道看不见背影了，才离开了后台去了隔壁的休息区。
选手们松了口气，忐忑中落座，心中都有些不服，都像林艺这么搞还比个屁啊。
崔凡面上也带着些不服气，可他自己也清楚。
和林艺的差距，已经被彻底拉开了。
蔡飞扬脸上是不甘和愤怒。
他的冠军，他的荣耀，他在林艺那里受到的侮辱，统统都还没有洗清……
庞总一定有办法，一定有办法！！
他说过，冠军会让经历过的所有波折，怎么着来着？？？
……
“艾老师，您慢点。”
林艺等在了通道口正要伸手搀扶，主持人速度更快，一个箭步就超过了林艺，低眉顺眼的就要去搀艾国庆的胳膊。
艾国庆胳膊一抖，躲过了主持人的伸过来的手，目光一凝制止住林艺的动作。
我才60！天天浇花、锻炼、心态和身体好的跟40岁小伙似的，你俩想干嘛？
把我当80岁的老头子呢！
摄像全程录制着，把电脑前的顾明远看的乐的不停，今天绝对是最好看的一期节目！
林艺、何枭陪着艾国庆大步走到舞台中央，林艺抬头一看，三位评委都在那正经站着呢，脸上是忐忑，讨好的表情，段麟拿着麦克风，扭扭捏捏的不知道想说什么…
吴今武和孙右铭也不扒拉胡子了，就是标准站姿，一个劲的陪笑。
这就后台和人脉带来的压迫力吗？！！
林艺突然懂了蔡飞扬。
无数人卯足了劲，拼尽全力想要的得到的东西，他只需要轻描淡写一句话，唾手可得。
这种优越感，如何不让人着迷呢……
直播间里，无数其他选手粉丝在沉默，无数林艺粉丝可劲吹嘘着，看到没！这就是我们艺艺的底牌，咱们有这层关系，怎么不早说？
害，还把我们搞的担心了一周！！
金帆、李晓、谢谨、心里都踏实了，但激动之情难以抹去，实在是太过意外。
程星光也在重新审视林艺，凭赵局长的特殊关系，能请得动艾国庆老师吗？？难道是比赵坤更高级别的关系…，赵坤也在坚定自己的想法，没有顾部长这层关系，艾国庆老师怎么可能来这么个节目当嘉宾？……
“艾老师，我现在报幕吗？”
主持人何枭挪开麦克风望着艾国庆，申请报幕。
“我现在就是普通歌手，按你主持流程来！”艾国庆严肃说道，他有点不高兴了。
他明明就是欣赏林艺，又看到了《错位时空》这么好的歌，见猎心喜，忍不住想要亲自去唱。怎么搞得他是来视察一样，他们音乐协会，主要是辅助职能类的单位，他又不是文化部主打管理的顾明远！！
哈~~，主持人何枭递上歌手麦克风，面向观众朗声说道。
“接下来有请，艾国庆老师和林艺共同为我们带来一首林艺的原创歌曲……”
“错位时空！！艾老师您请……”
说完，何枭快步下了舞台，生怕影响了歌手发挥。
听到歌名，三位评委凝重地对视一眼，纷纷倒吸一口凉气，身板更直了。
错位时空！原来歌名叫错位时空！！
光听名字就觉得好听啊！！
音频组观察到了林艺手势，点开了伴奏，整个演播厅的氛围迅速安静……
舒缓、清脆的钢琴声响起，伴随着一点悠扬的提琴声。
林艺先拿起了麦克风，顺着旋律，声音温柔……
“那一年你和我一样年纪，”
“年轻得像首青涩的歌曲，”
“但为了创造梦中那个新天地，”
“你转身轻轻走进风雨~~~”
歌声如倾似诉，温柔无比，唱完这段，林艺微笑看向了艾国庆。
到您了，艾老师。
三位评委注意力更加集中，脖子都往前伸了半尺，艾国庆拿起麦克风，声音浑厚，浑然天成……
“我看见千万个可爱的你，”
“不回头向硝烟深处奔去，”
“多少个青春背影消失在夜里，”
“换来晨曦~~~”
怪不得是错位时空，吴今武心中一凝，他好像懂了！
那些年，无数青年义无反顾，走进风雨飘摇，走进迷茫黑夜，只为了搏那一线光明，歌中以现在的视角，穿梭时空，回望曾经…
段麟也凝重点点头还看了眼孙右铭。
不愧是老艺术家出手，从容不迫，嗓音也是如此厚重深沉，感染力极强。
先不谈歌曲质量，不谈艾老师的身份，光是这个嗓音，就值得他们投出100票！
很多人也读懂了一些歌词，神情变得肃穆了一些，还来不及太多感慨，林艺的声音又来了，音调也升高了一些……
“我仰望你看过的星空，”
“穿过百年时空再相逢，”
“你转过身之前的那个笑容，”
“我都懂~~”
轻柔的声音过后，艾国庆接过了沉稳和厚重。
“我仰望你看过的星空，”
“脚下大地已换了时空，”
“你留在风中摇曳的那抹红，”
“在心中，心中~~~”
厚重的声音如山岳停下的那一刻，舞台两人的表情都是肃穆而庄重。
三位评委神情无比正经，现场观众也是感觉胸口沉甸甸的，像是被什么无形的东西压迫住了，是铭记、缅怀。
“穿过百年时空再相逢…我想起了星辰大海中的百年征程，每一步都是热血和汗水…”
“一代人的力量，挥洒热血拯救了支离破碎的华夏大地，挥洒青春和汗水创造了发展奇迹，我们才有机会享受优渥的生活，怎么敢忘记……”
“我们还在上大学，还在上高中，在戳着手机屏幕打游戏，他们已经扛着枪走进了硝烟里……”
“他转身之前的那个笑容，他留在风中的那抹红，要牢牢记住……”
无数弹幕划过，网民们在扪心自问。
不管明天，未来他们会如何去做。
至少在这一刻，不分长幼，只要懂得历史的听众，都想起了许多场景……
四号休息室。
苏雨倩和助手都在认真感悟，情歌选手本就感情丰富且敏感，苏雨倩目光朦胧，有些绷不住了想哭。
五号休息室。
凌坤也捏着拳头听着，感触越深，心里对林艺的不爽越是强烈…
金帆在考虑着怎么去解读歌词；曾如海在庆幸，幸好自己定力强，如果提前听了的话，哪里会有这么多的感触；谢谨面露欣慰，他挖掘的林艺，他看着一路走来的，真好。
舞台上，林艺又拿起麦克风，温柔又细腻。

第99章：稳了！我看谁敢说不稳
“举起手我说出同样誓言，”
“黑白间你的笑容很清晰，”
“你说从来不后悔把这一生，”
“奉献给这片辽阔大地~~~”
……
“我多想伸手紧紧拥抱你，”
“告诉你一切都尘埃落定，”
“百年前你梦想的那个新华夏，”
“有多美丽~~~~”
轻柔和厚重的唱腔辉映，舞台上一老一少，一个面带欣慰，一个面带憧憬。
如果说刚才的歌词是铭记和缅怀，现在更像是交接和传承，评委愈发凝重，站的腿都都麻了都不自知；观众也愈发安静，生怕呼吸声太重打扰了这份沉重的倾诉。
每个人都在细细体会歌曲，年轻的观众想起了自己的爷爷，年长的观众想起了自己父辈和孩子……
小到家庭，大到国家。
铭记和传承，才是强大的根本。
伴着提前录制的纯和声响起，两种声音也交替在一起，时空在交错，时空也在融合，声音逐渐高亢。
“我仰望你看过的星空~~~”
“穿过百年时空再相逢~~”
“~~~~”
观众忍不了了，他们中有很多在第三轮就错过了《少年华夏说》的大合唱，此刻不把握机会，更待何时？
大合唱来了！！无形中居然与原版舞台对应上了。
“我仰望你看过的星空~~”
“脚下大地已换了时空~~”
“~~~~~”
直播间的林艺粉丝看的激动无比，有感触深的直接热泪盈眶。
一些不缺钱的网民更是下定了决心，决赛的票，必须想办法搞一张！！
后台的选手也全部处于空白的状态，艾国庆老师加这首错位时空，单看蔡飞扬和崔凡的脸色，都已经放弃了抵抗，他们更是底气全失……
贾大勇颤抖的打开了直播后台数据。
这是这首歌期间他看的第四次，第一次看就即将4000万，这次直接来到了4300多万在线，不仅把苏雨倩和凌坤的留存保住了，还实现了爆发性增长！！
高光！高光时刻！！
导演生涯值了！！
一个音综节目里，出现了六首经典原创爱国歌曲……
出现了情歌小歌后苏雨倩；出现才华狂人，吸金巨兽凌坤；出现了德艺双馨，几乎退隐的艾国庆老师……
贾大勇自问，有那个音综导演能做到？！
虽然自己只是资本争斗下的傀儡，这一切也如同镜花水月，可他还是以导演的身份存在啊，无法抹除。
演播厅里，歌曲还在唱着，好像节奏有点变化了，有种进行曲的感觉。
“穿越百年时空相逢！！”
“在此刻我们总会心灵相通！！”
“啊！！啊！！”
“啊~！！！”
演播厅里一阵阵头皮发麻，林艺青筋暴起，都破音了。艾国庆老师却依然游刃有余，面色不改。
或许这就是，歌唱家，实力歌手，偶像歌手，网红歌手……为什么都是歌手，却有这么多称呼？？
林艺感觉自己应该是介于实力和偶像之间，更靠近实力歌手一些……
艾国庆：“你留在风中摇曳的那抹红~~~”
林艺：“啊~~啊~~~”
合：“在心中~~”
……歌曲结束，旋律仍回荡在演播厅，余威犹在。
很多人还在回味之际，媒体已经开始干活了。
金帆的键盘已经敲到冒烟，今天可写的内容可太多了，多到头皮发麻，都是钱啊。
直播间里林艺的粉丝也开始干活了……
“错位时空！！如果有时光机，让我回到那个年代，我也会义无反顾！！”
“完美无缺，跪着听完了！林艺的才华，艾老师的台风，你敢信这样的表演会出现在一场音乐综艺上。”
“舞台上的艾老师和林艺，就像一场传承，我走过了最难的路，你们要珍惜现在的生活……”
“稳了！我看谁敢说不稳？！”
“这绝对是最稳的一集哈哈！！”
雷欧在休息区，时刻关注着目瞪口呆的李哥、陈哥，心中暗暗得意。
这还部队合唱团的人呢，一首歌就听成这样了……
岂不知，李兴新脑子虽然有点懵，但精神一直保持着专注和清醒，刚才那两句进行曲的节奏时，有军歌的影子啊！！而且林艺之前的《万里长城永不倒》《我的祖国》，都有一些铿锵的节奏，和军歌很相似。
交响乐林艺他说只懂皮毛，但军歌他说不定啊？
怪不得秦老大宁可惹的艾老师不高兴也非要安排自己和陈钢过来。
这是早有预料啊！！
秦广军也在屏幕前看着，他有个毛的预料。
安排李兴新和警卫陈钢过来，主要是争强好胜。
三天前，严凯乐跟他说…，上次见了林艺一面，聊的很开心，等林艺的节目结束以后，双方决定合作一首交响乐。对林艺极为欣赏的秦广军立马就急了，了解完具体情况后才知道，原来是艾国庆老师和林艺要合作一首歌，交响乐团录伴奏，才有了这档子事。
那边都要合作交响乐了……
自己这边连个面都还没见，必须安排人过来一趟。
等林艺节目结束以后，也得合作一首大合唱……
毕竟从林艺写过的歌就能发现，他的才华，他的思维，他的觉悟，完全处于顶级的层面。
果然听完这首歌后，秦广军更坚定，林艺，他值得自己的重视和欣赏！
尾奏结束，演播厅里掌声四起，尤其是三位评委的掌声最为热烈。
林艺嘴唇轻动，向艾国庆诉说着感谢……
艾国庆望着林艺表情和蔼，心里也是相当欣慰，他好久没有唱过新歌了，很庆幸能在舞台上演唱这么有意义的歌，就是有点意犹未尽，再来两三首就好了。
主持人何枭也一手拿着麦克风，一手轻轻拍着鼓掌，快步来到了舞台上，鞠了个躬。
“艾老师，感谢您能来到这个舞台，听完您的演唱，受益匪浅！”
艾国庆微笑点头，算作回应。
“这就是林艺、艾国庆老师为我们带来的合唱曲目……错位时空！！接下来……”主持人望着评委席高声提醒。
吴今武表情一滞，段麟两腿一麻，孙右铭胸口一紧。
“由我们的三位评委老师……讲一讲他们的心得和体会……”

第100章 ：我感觉未来一定有合作的机会！
三个评委同时松了一口气。
幸好，这个主持人还是有点情商，刚才要是从他嘴里冒出‘点评’或是‘评价’之类的字眼，下班必须找节目组凶狠的闹腾一顿，把主持人给我换掉！
要不我辞职，合同都约束不住。
所有人的视线集中，都定格在笔直站立，面色肃穆的三位评委身上。
三人反应极快，同时拿起麦克风，根本不用主持人点名。
“艾老师您好…”
“艾老师您辛苦了…”
“艾老师！！”段麟深深一鞠躬，抢了先，“能这么近距离听您在舞台上演唱是我的荣幸！！”
“刚才的您的演唱犹如暮鼓晨钟，发人深省，让我感触特别特别深……”
“是的！艾老师，我也是感同身受！！”孙右铭不等段麟说完就抢过了话，嘴慢了一步的吴今武强烈不满，只是脸上却保持着微笑状态。
段麟更不满，你特么…我还没说完呢，但此刻也只能先保持谦逊，微笑看孙右铭表情一肃，发表起了感言。
“我听着歌声，仿佛看到了在那个外敌环伺，内忧外患的绝境下，无数有志年轻人，抛头颅洒热血，用自己的青春谱写了一篇……生命和信念的赞歌，我……”
“歌名错位时空！！真的希望可以穿梭时空……”吴今武终于在孙右铭语气顿挫之际抢过了话语权。
“去告诉他们，现在这片土地美丽、繁荣、昌盛……，再也不是那时候的一片疮痍，你们的事迹，你们的信念被无数人铭记着，也被无数人继承，永远都不曾忘记…”
“是的！我也有这种想法，”
“对对！我好像有了新的感触……”
段麟和孙右铭趁着断句间隙，继续争夺话语权……
把现场观众都看的呆住了，这么多轮以来，算上刚才帮唱的苏雨倩和凌坤，他们还未见过评委出现争抢发言。
舞台上，艾国庆认真听着，完全把自己当成了一个普通的帮唱嘉宾。
这就是歌曲存在的意义，每当倾听时……
能给人感触，能让人警醒，也能教会人感恩，身为歌手就知足了。
林艺也在认真听着。
如果不是艾国庆老师在舞台上，哪怕他们有这么多感触，也会藏在心里，假惺惺的表达几句就算过去了，今天是把他们所有真心话都逼出来了！！
身份和地位的影响力，在这个圈里，远超歌曲啊……
“感谢三位评委老师的点…触！！！”
主持人何枭一句话把自己吓了一大跳，差点说成点评了！幸亏好像没人注意，松了口气。
“……”何枭腼腆笑着看向艾国庆和林艺，“麻烦艾老师和林艺先去休息区休息一下，可能要加一小段广告……”
林艺也看向艾国庆，艾国庆点点头，朝着演播厅的观众评委欣慰一笑，再次深深鞠了一躬，林艺赶紧跟上。
三位评委赶紧回礼，看到艾国庆和林艺转过身朝着后台走去了，才扶着腰直起身。
互相观望了一下，谁都没有领头坐下的打算。
好，比谁站的久是吧，来！
“观众朋友们！！”艾国庆离开舞台后，主持人何枭的声音明显硬朗了一些。
“这就是《华夏新歌声》第五轮全部的六场演唱！！感谢为我们带来精彩演唱的六位选手和嘉宾，请不要吝啬你们的掌声！！……接下来，节目还剩最后一个环节！对，投票！！”
“请不要走开，广告之后，更精彩！！”
直播间右上角出现了300秒的广告倒计时，在线人数却丝毫不掉……
各种感触，各种猜测，各种兴奋和激动，化为弹幕，充满了屏幕。
……
后台，负责摄像的人员把摄像头对着墙，表示当前是拍摄停止状态。
整齐的一排五名选手面带微笑朝着艾国庆和林艺鞠躬。
连接的休息室门口处，雷欧、李兴新、陈钢，以三角之势，挡在了门口，门外是导演贾大勇、情歌小天后苏雨倩、吸金狂魔凌坤，还有其他帮唱，一堆选手助手，都面带尊敬望着艾国庆和林艺，也保持着合适的距离。
林艺感受了一把狐假虎威，腼腆地陪在艾国庆身边，他们都尊敬打过招呼。
“谢谢大家的关心，你们都去忙吧，我也有一些事。”
艾国庆步入休息区，朝着人群说了一声，每个人都深深地望了一眼林艺才散去。
到了走廊，艾国庆深沉望向林艺。
“林艺谢谢你让我唱这首歌，你真的让人…难以置信。”
怎么好意思承受这声谢谢？林艺表情赶紧凝重起来，“艾老师，应该是我谢谢您愿意作为帮唱嘉宾，来演唱这首歌，正是因为您才让这首歌更意义深刻，更能吸引无数人认真聆听，谢谢您艾老师…”
说完林艺还鞠了躬，刚才的话句句真心，觉悟很高。
“哈哈…”
艾国庆笑着拍了拍林艺的肩膀。
“我就先走了，恐怕一些老朋友知道了我在这里，会比较麻烦。”
林艺试着挽留了一下，毕竟现在自己卡里躺着20多万，不管是安排一顿五人庆功宴，还是安排两三间五星级酒店，都不在话下。
不过艾国庆执意要自行离去，还接过了李兴新递过来的手机看了起来，看着看着脸上就露出了得逞的笑容。
他通知的那些人，都回了消息。
有震惊怎么在节目上看到你了？！吓我一跳，我都吃降压药了！有感叹你居然和小林艺同台？我关注他半个多月了！！有对歌曲《错位时空》给予极高评价的…，五花八门。
全部期待，都得到了回馈。
林艺四人看着艾老师看的笑容满脸，也不知道发生了什么，也不敢偷看他手机屏幕，唯有等待。
李兴新趁此机会拍了拍林艺的肩膀，语气也深沉。
“林艺放心吧，我们会把艾老师照顾好，这是我们的任务…等你参加完节目再去京城的话切记一定要联系我……”
话说到这里，李兴新顿了顿。
“秦团长特别欣赏你，我感觉未来我们一定有合作的机会！”
“好的，李哥。”林艺畅想着，为什么要未来合作呢，机会不就摆在眼前吗？？
不过话不能说满，艾老师能以个人歌手身份登上这个舞台，他们就不一定了，他们的性质，能不能上娱乐节目？好像从自己两个世界的记忆中都找不到类似的事件…

第101章：放心，我们不会放弃奖杯！
艾国庆和李兴新、陈钢离去了。
拒绝了雷欧开车送的要求，李兴新说有车来接已经到停车场了，离开前，再次认真的看了林艺一眼。
林艺也认真看了李兴新一眼，他才知道李兴新的身份，燕京部队合唱团的业务部主任，33岁，级别不低，而陈钢则是人事保卫部副队长。
雷欧去送人了，送出星光演播中心即可，林艺一直送到了走廊尽头，才返回后台。
五个选手的眼中色彩各不相同。
王亦晨和第二个出场选手已经是认命的状态，除了羡慕嫉妒恨，心情倒是能保持平静……
梁玥玥望着林艺，内心深处有些黯淡。
她还没有琢磨出林艺为什么给沈安淇写了歌？反正这周她给林艺发了很多消息，就是一些日常问候，歌手遇到的音准，情绪不对时应该怎么应对，话题还比较有延展性…
林艺确实给予了回应，不过很敷衍。
不像是朋友，就好似普通同学，选手间的正常交流。
这让梁玥玥有点急，他难道不喜欢自己这么漂亮的款式？更钟意沈安淇那种装模作样，装单纯的傻女人？可自己根本不会装啊，这可怎么是好？？
“林艺，艾老师他老人家回去了吗？”梁玥玥望着林艺，声音甜甜的问道。
“是的，回去了。”林艺告知后，就朝着自己的座位走去。
“你刚才唱的这首歌，让我感触好深，我刚才回忆到之前看过的抗战电影画面，有点想哭。”梁玥玥咬着下嘴唇，声音里带上了哭腔，“他们真的是太不容易了…”
“谢谢你喜欢这首歌，也谢谢你的肯定。”林艺朝着梁玥玥友善一笑，坐回了自己座位。
梁玥玥也眼睛弯起，朝着林艺会心一笑。
崔凡一直在沉默着。
刚才听完歌，他内心已经认输了！连续写出主旋律的歌曲，连艾国庆都和林艺同台了，已经没有可比性，等节目结束后跟鑫哥道个歉，让这个事了结吧。
蔡飞扬的眼中是浓浓的不甘心。
他刚才趁着林艺出门给庞凤打电话了，庞凤的话很伤人。
“飞扬，现在的林艺已经很难去限制了，除非林艺已经用尽了他的才华，否则冠军奖杯只能听天由命了，唉。”
这是那个无所不能的庞师说的话？？
明明冠军早就许诺给了他，为什么要听天由命，凭什么任由林艺这个强盗抢走本该属于他的荣耀，他们资源，人脉，财富，什么都不缺！！
蔡飞扬又把电话打给了他老爸，在天辉娱乐，不管庞凤，还是凌坤，只能算打工者！
一顿委屈的倾诉，老爸果然心软了，给了一句话。
“放心，我们不会放弃奖杯！！”
……
300秒的广告过后，直播间终于出现了画面……
是主持人何枭那张激情澎湃的脸。
“观众朋友们欢迎回来！！有请我们的六位选手登上舞台！……”看到六位选手依次登上舞台后，何枭继续说道。
“接下来是我们的投票环节，600位大众评审团成员各自可以投出1票，我们的三位评委各自有200票，共有1200票…”
“希望评委老师和评审团成员慎重考虑…”何枭单手指天，随着音效和灯光舞动，他语气兴奋…
“投票开启！！”
三位比拼耐力的评委表情瞬间凝重，吴今武先扛不住了，面带着沉思第一个坐了下来。
段麟和孙右铭不屑地看了眼吴今武，也眉头紧皱坐了下来。
现场观众兴奋了，直播间林艺粉丝也刚兴奋起来。
终于到了最刺激的环节，林艺会不会破了上次的得票记录啊！！
上次是多少，不到600票？！
这次起步得800票吧……
画面突变，180秒广告倒计时……
“你妈的，如果没记错是不是刚加了广告？？”
“这几把，全程看广告顺便看一眼节目是吧？赞助商是不是活不起了！！”
“贼贼贼，真不把观众当人是吧！！”
“这种网络音综没个约束吗？！文化部呢！！”
文化部的顾明远没有开弹幕，广告太频繁他好似也没有察觉，他正跟艾国庆通着电话，表达着恭喜，并且索要着艾国庆的表示，因为这一切的发生，他居首功。
曾如海，谢谨，李晓，金帆，赵坤程星光，包括离开的艾国庆一行人和已经返回休息区的雷欧，都在关注着直播……
一分半过去了。
大部分评审团成员都投完了票。
三位评委面前的投票卡上却是一片空白……
吴今武揪着自己的小胡子，时不时看一眼大屏幕上的演唱剪辑，十分纠结！！
段麟敲着自己的额头，如果把200票都投给艾国庆老师？好像也不是很好。
现在暂时顾不上考虑黑金娱乐和天辉娱乐了，但好歹苏雨倩和凌坤，也是有强大的粉丝基础的。
不行，得慎重行事……
段麟把头压低了一点，朝吴今武望去，他的投票卡上一片空白，他也在挣扎，胡子都揪掉了好几根。
又把身子挺直了一点，瞟向孙右铭的答题板…卧槽！他好像在林艺一栏写了个2？？？又划掉了，换成了1！看来他也怪聪明的，考虑到了适得其反的道理……
广告再次迎来了倒计时……
10、9、8、……3、2、1。
直播间观众欢欣鼓舞，节目又要来了！！
刚才下台休息了两分半钟的选手已经提前站上了舞台，林艺注意到了三位评委眉头紧皱在涂涂改改，看来他们的压力不小，这就是人脉带来的压力…
何枭就站在选手身侧，面带紧张和兴奋。
“观众朋友们，欢迎再次回来！！我们即将一起见证哪两位选手会遗憾离开我们，又有哪四位选手能够进入下周的决赛舞台，去争夺华夏新歌声第三期的冠军奖杯！！……”
“有请我们的公证人员！”
何枭转身向着抱着平板走上舞台的蓝衣女士点点头，然后抬头看向了舞台后方的巨大屏幕。

第102章：票数公布！
舞台大屏幕上，画面变化。
按照出场顺序，出现了彩色字体的选手姓名。
名字后方则是，评委投票、评审团投票、总票数……
由于出场顺序原因，林艺暂时排在了最后一位。
“请段老师揭晓投票…”主持人何枭望向段麟，观众席立即传来阵阵嘘声，刚才评委说感想的时候艾老师在舞台上，给了他一个面子，刚好现在补上。
段麟亮开自己的投票卡，心情不满地盯着林艺，这个票数他是被逼的，不过此刻他还得面带笑容，因为有摄像……
林艺：100票
蔡飞扬：40票
崔凡：40票
……其余三名选手，分走了剩下的20票，梁玥玥毕竟有人气歌手雪儿帮唱，略高5票。
观众嘘声震天，还有人不满大喊，“怎么不把200票都投给错位时空和艾老师！！”
不过在很多人眼里很满意了，艾国庆很欣慰，顾明远也严肃点头。
这其中有人情世故，也有深思熟虑，每个人都在舞台上尽情演唱，为大家带去了欢乐和感触，理应得到该属于他们的票数。
舞台上，林艺也能接受这个票数，毕竟试卷的满分就是100分，合理。
相比上一次只让自己多1票，多5票，因为艾老师的缘故，段麟也是下狠手了！！
在蓝衣女士手上平板的操作下，大屏幕排名发生变化，林艺跃居第一位。
段麟无奈地愤愤坐下，吴今武亮开了自己的投票卡，几乎是内心的想法，他现在勉强能保持本心了。
林艺：110票
蔡飞扬：35票
崔凡：30票
……
其他选手本就黯淡的脸色更加黯淡。
蔡飞扬脸上一点笑容也没有，本来他才是这个节目里当之无愧的主角，可现在算什么…林艺的陪衬，都算不上！！
崔凡冷眼望向蔡飞扬铁青着的脸，凭什么我比他低5票！！
林艺点点头，也接受了这个票数，虽然试卷满分是100分，但有的数学卷有10分附加题嘛……
观众这次没有给嘘声，还有几道掌声传来。
因为有段麟的100票做铺垫，这多出来的10票，反而显得吴今武很懂事。
孙右铭亮开了投票卡，他铭记自己是黑金娱乐安排来的，但也要给凌坤一点面子。
但明显艾国庆老师的面子更大！
林艺：115票！
蔡飞扬：30票
崔凡：40票…
……
林艺粉丝们也直觉他更懂事，不由得在弹幕里赞扬了他几句，可这个票数轮到蔡飞扬不满了，凭什么崔凡比他高10票！！
林艺抿着嘴思考着，这多出来的5分，应该算卷面整洁分吧。
统计完三位评委投票。
林艺以325票名列第一，崔凡115票紧随其后，蔡飞扬以110票拿下第三……
梁玥玥咬着下嘴唇，楚楚可怜，以22票稳居第四，几乎一只脚已经踏进了决赛！！
演播厅观众和直播间观众都在望着票数……
林艺粉丝的心情最为激动……
这一路走来，太难了，每轮都是操不完的心。
不过，幸好，每次林艺都能力挽狂澜，为他们制造奇迹，让他们兴奋无比。
林艺也盯着票数，心中难免有些蠢蠢欲动。
为什么能得到这么高的票数？！
因为艾国庆老师！！
他不认为这首《错位时空》会比《我的祖国》优秀，但《我的祖国》的评委投票，仅仅比崔凡和蔡飞扬高了个位数的票数，和这次可是天壤之别。
这就证明借势和背景的重要性了……
下周就是决赛，两两合唱的主旋律，好像暂时想不到有什么可唱的。
不过李兴新主任那里，倒是有合作的契机。
等回家得认真把合同读一读，看看能不能把大合唱变成现实，奖杯林艺也想要。
除奖杯外，还有更重要的点！
从当初作为一个炮灰唱爱国歌曲只为反击蔡飞扬，到今天。
他深刻感受到了自己的价值和影响力，这是荣耀和财富无法带来的成就感，他影响了无数人，让他们感恩，铭记，自豪，同时也影响了自己……
认真思索之际，大众评审团的票数也被蓝衣服公证女士统计进了平板里，大屏幕上同步出现票数统计，评审团成员给了主旋律极大的面子……
有机会站上下周决赛舞台的四强选手尘埃落定！！
林艺：评审团498票、总票数823票！
崔凡：评审团42票、合计票数157票！
蔡飞扬：评审团46票、合计票数156票！
梁玥玥：评审团6票、合计票数28票！！
……
无数惊呼声、叹息声、庆幸声、在演播厅里炸响……
林艺他又一次创造了票数奇迹，虽说崔凡蔡飞扬今天的表现虽然也是精彩绝伦，但和林艺比，还是差了一大截。
崔凡虽是没有拿下第一，但居然以1票之差力压蔡飞扬，这也值得庆祝！！
梁玥玥又一次被幸运女神光顾了，不过她这个票数，多少有点残忍。
……
娱乐频道，本来已经有三条和林艺相关内容在热搜上挂着。
##艾国庆阔别三年重登舞台#
##林艺与艾老合唱又一首原创主旋律《错位时空》#
##错位时空，你想和英雄们说什么？#
现在另一条热搜，正在冉冉升起…
##林艺创造新歌声票数奇迹狂揽823票#
……
直播间外。
曾如海满心欢喜地看着画面，这就是他培养的学生，可太给他这个老师争光了！！
谢谨也是满心欢喜，他已经不在乎黑料了，这可是他发掘的选手，真的是让人心潮澎湃……
东方交响乐团的严凯乐、燕京部队合唱团的秦广军、也都盯着画面，目光灼灼，这个林艺真的是个宝贝疙瘩！！
林艺带给了很多人欣喜和期待……
但，有人欢喜就有人愁。
黑金娱乐的潘成鑫望着票数，一阵阵恼火。
他最看重的新人崔凡、甚至安排了苏雨倩去当帮唱，居然就得了这么一点票数？
妈的！
本来是想崔凡在这个节目上提升一下热度，结果这几轮下来，所有的画面和风头全在林艺身上，崔凡俨然成了透明人！而且公司的HR一个多月前还拒了林艺的简历，再返回和林艺联系，又被林艺拒绝了。
要不要自己亲自出马，展示一下硬实力？！
天辉娱乐的庞凤也是刚刚挂断了沈天辉的电话……
沈总严肃的交代了一些话。
林艺让飞扬极度委屈和愤怒，利用天辉娱乐的人脉和资源，让林艺得到一些教训让飞扬消消气，并不惜代价让飞扬拿下冠军奖杯。
但前提是，名正言顺，不能对天辉娱乐造成影响。

第103章：才华难以对付之时，就对品德下手
所谓的名正言顺，就是暗地讲策略，明面上讲公正。
难度很高！
这几轮也不是也不没想过办法，全被林艺的爱国歌曲无形化解了，如今林艺已经从幼龙变成恶龙，更难对付了…
除非是决赛限制主旋律，或者林艺写不出主旋律。
那问题倒是变得简单了。
可身为一个心思缜密的人，庞凤很清楚，限制主旋律是愚蠢的做法！而考虑林艺写不出主旋律，相当于赌博……
“唉——”
顶级打工人庞凤盯着画面，长长的叹息一声。
其实天辉娱乐对《华夏新歌声》的投资，已经在林艺身上赚了很多，两两抵消，除了飞扬受点委屈，算起来也不算亏，所以他才劝飞扬听天由命，顺子自然。
可谁让蔡飞扬是老板的亲儿子呢，他又对奖杯如此执着…
才华难以对付之时，就对品德下手！
庞凤思考着唯一对策，翻出了一个电话，是梁玥玥所在娱乐公司的一个小领导……
前几天他主动打过电话，说他们旗下的梁玥玥和林艺很聊的来，可能会和林艺有歌曲合作，但也仅仅是建立在利益的基础上。
舞台上！！
掌声、嘶吼声、叹息声、不绝于耳……
两位选手遗憾离场，舞台上除了主持人，只剩下林艺、蔡飞扬、崔凡、梁玥玥。
虽然四人都进了决赛，可表情看起来都没那么兴奋。
林艺高兴之余表情有一些凝重，他还在思考大合唱的歌曲。
崔凡表情还算轻松，但也没有笑意，表面上他今天赢了蔡飞扬，其实大家看到的是，他们都被林艺震慑住了……
蔡飞扬表情相当之冷漠，一次次被林艺压制羞辱他都起了杀心，名次还没他妈崔凡高他又起了杀心，他堂堂天辉娱乐太子，坐拥1200万粉丝，顶流歌手，未来华夏乐坛的领军人物，种子选手，冠军内定者，操！
梁玥玥咬着嘴唇有些楚楚可怜，她时不时瞟林艺一眼，什么时间可以向林艺提出给她写首歌？她就可以像沈安淇一样，一举红遍全网！！
“请把掌声送给我们决赛的四强选手！！”何枭望着舞台上四人，激情四射。
“下周六，每位歌手会为我们演唱两首歌曲，四位选手一共要演唱八首歌！！且节目组对歌曲不再设定和要求，更多决赛的话题大家可以关注节目组官方网站，大家也可以在主页为你们喜爱的歌手留言送出祝福……”
“观众朋友们，让我们相约下个周六，不见不散！！”
……
“不设定歌曲了吗，那太好了！！”
“节目组也没那么蠢！不重要轮次可以玩点花样，都决赛了，肯定让选手放飞自我啊……”
“那我的艺艺是不是稳了？！”
“理论上，说不定…艺艺就没主旋律了呢……”
“啊、他没给决赛留点后手吗？？？”
弹幕谈论中，直播画面黑了…
林艺的粉丝准备转战林艺的v博，决赛的心，还得继续操着！
演播厅的观众望着舞台，不舍中离场，选手们也回了后台。
崔凡和蔡飞扬未做停留，直接和助理出了后台，应该是他们的帮唱嘉宾还没走……
雷欧看到林艺就冲了上来，递上手机，给了一拳，“今天可太爽了！哈哈！”
“低调低调…”林艺小声劝说着，接过手机，先回消息。
来自班主任曾如海的，金帆的、居然还有李晓的恭喜……
然后林艺表情一凝，李兴新的，严凯乐，艾国庆老师都发了消息，赶紧一一认真回复……
梁玥玥看着认真按手机的林艺，也留在了后台，正想着一会儿林艺忙完上去搭搭话，助理把手机递了过来，梁玥玥看向来电，是公司领导，赶紧往远处走了两步，接通了电话…
“玥玥你现在和林艺聊的怎么样？”
听到问话，梁玥玥压低了声音，“赵总，就还是很普通的那种…”
手机那头再传来声音，“既然是这样，现在有一条明路，一旦错过就没机会了，我现在说你听着…”
“嗯。”梁玥玥低低的回了话，就认真听着。
“现在想让林艺给你像沈安淇一样写歌一定是难如登天，当初他给沈安淇写歌的时候，他的知名度还不高，今天他跟艾老师一起演唱过后，他的身价已经不同往日……”
“所以你现在要做的是…找机会和林艺一起出星光演播中心，想尽办法上林艺的车，会有人配合你，哪怕没有林艺写的歌，能和林艺炒作一波cp，对你来说也是一大波热度……”
梁玥玥本来听到难如登天，脸上已经挂满了沮丧，又听到CP，不由的脸上一红，悄悄看了林艺一眼。
“我知道了…赵总……”梁玥玥的脸越来越红，眼神都有了些迷离。
“放心、大胆的去做！”手机那头的赵总兴奋地交代着，“还有一个好消息，你的新歌也有着落了，天辉娱乐有一个高级作曲师看中了你的嗓音和形象，如果你真的能和林艺炒作一波，他有一首珍藏了许久的歌，愿意让你来唱……”
听到这些话，梁玥玥心情根本难以平复。
进到这个节目之前，梁玥玥只是稍稍有些知名度……
没想到自从沈安淇退赛后，自己就成了幸运儿，如此多的好事都砸在了自己身上。
……
林艺这边也回复完消息，在通讯录上划拉了好几下。
服气了！！
就是没有收到沈安淇的恭喜消息，她果然还是如此迟钝…
算了！她这样的人，还是在家待着吧，就算进到这个圈子里，不管红与不红，得罪人是肯定的，这里面不是每个人都和自己一样有格局。
“雷雷，我去换衣服，你等我一下！”
“行。”雷欧莫名其妙地看着林艺，总觉得他语气有点生硬，刚才还好好的呢。
林艺悻悻地提着防尘袋去了换衣间。
这边梁玥玥也挂断了电话，悄悄在心里计划着，一会儿应该怎么做？
而庞凤走出了这第一步棋，正在思索接下来的步骤。
盟友当然也很有必要，可以一起承担风险，另外还要榨干林艺的剩余价值，获取最大收益，其次还要有一个背锅之人。
林艺换好了衣服，正要和雷欧离开，梁玥玥握着手机凑了过来，轻声问道…
“林艺，你们也去地面停车场吗？”
“嗯…”林艺望着梁玥玥，“你们的车也那停着吗？”
“嗯，一起过去吧，今天你的这首歌，真的让我想了好多…”梁玥玥眼中带着希冀，诉说着歌曲的感触，走到门口还回头望了林艺和雷欧一眼，眼神带着奇怪，像是在疑惑，你们俩个大男人怎么这么慢…
这事闹的…，其实从形象上看，林艺对梁玥玥没什么感觉。
可听到她几次肯定《错位时空》，感觉这个女生，还是很有民族责任感的，自己也不能太带有偏见。
“那走吧……”

第104章：好人好事一件…
出了演播大楼。
雷欧先探出身，认真观察一下周围。
没有媒体、没有金帆，也看不到聚众的粉丝，因为今天帮唱环节来了不少大咖，节目组早就提前通知过，加强了安保力量，确保不会有无关人员尤其极端粉丝混进来，给他们造成困扰……
尤其是艾国庆老师出现的时候，更是临时又增派了一部分人手。
倒不是担心艾国庆的粉丝，说句心里话，艾国庆的粉丝数量，可能真比不上蔡飞扬。
主要是因为艾国庆的身份，万一出现惊扰，或是安危出现问题，事太大。
所以得知艾国庆三人安全离开后，贾大勇还长舒了一口气。
“没媒体，这节目组还算靠谱…”雷欧朝着后方林艺和梁玥玥说道。
“走吧…”林艺当先一步，梁玥玥紧随其后，根本甩不脱，她还在讲述着，
“我那经纪人身体一直不好，经常犯胃病，其实我也有一点，平时参加活动一等就是几个小时，也没机会按时吃饭……”
林艺听着，偶尔回应两句。
也算是听听小歌手的经验之谈……
他也听明白了。
经纪人身体不好，公司安排人来接了，她还要自己开车回酒店，还有很多汇报的内容要发给领导……
身为没有名气的小歌手很难，经常被主办方刁难，很不容易。
那个世界的自己还特别共情，谁又容易呢，这个世界的自己还不是从炮灰一步一步走过来的。
停车场。
梁玥玥看着雷欧和林艺先上了车，站在窗外轻轻挥着手，林艺也把副驾的车窗摇下来，笑着摆摆手，车朝着出口开去。
无事发生…林艺舒了口气，其实当时一路走，他还担心来着。
“雷欧，去人才小区，不醉不行！！”
“嘿嘿，今天必须要宰你一顿，把艾老师李哥陈哥省下的那部分也安排上。”雷欧望向林艺，眼中全是对美食的渴望，倒是对林艺如今的出色和成功，变得有些平常心。
自己从小幸福，如今也幸福……
林艺小时候很难，大学也很不容易，现在就当是回报吧。
“哈哈，今天尝尝茅子，从来没喝过……”林艺眼中满是憧憬，当年他也请过别人吃饭，如果对方的身份高到了喝茅子的程度，他是一定要退缩的。
万一酒喝了，事没成，那得后悔一年。
当时格局确实不大……
“扯淡！”雷欧直接揭穿了林艺，“我大二生日那天，我偷的我的爸的……”
“草、慢、刹车！！”
咯吱——！
雷欧猛回神，一脚踩在了刹车上，幸亏车好制动快，林艺吓一大跳，望着前面斜插出来的小银车，差点发生剐蹭事件！…
明明是他们直行先到出口的，这车直接挤了进来。
雷欧当即拉手刹就要下车跟他好好谈谈，被林艺伸手拦住了。
“没素质的人多了去了，没必要！”
雷欧看了眼林艺，重重地按了两声喇叭，忍了。
结果小银车扫码结个账，磨磨唧唧，林艺都忍不住想下车跟他谈谈了，碍于自己的身份，也忍了！
‘嘭嘭、澎…’
轻微的敲玻璃声响起，林艺朝外一看…
一个楚楚可怜，面带犹豫和尴尬的高挑身影，正是梁玥玥，摇下车窗。
“怎么了梁玥玥，你没去开车吗…”
“对不起对不起，我车怎么也打不着，你们能带我一程吗，我离这里大概有5、6公里……要是不方便的话，我去打车也行…”梁玥玥抿着嘴，微微弯腰不经意间捂住了小肚子，表情有些痛苦的红晕，但还是强忍着露出了一丝尴尬的浅笑…
林艺看明白了……
刚才她就说有胃病，这是胃疼了，唉！
雷欧也看明白了……
几周前，金帆就是用一种真诚和不易打动过他。
小歌手也太不容易了，自己以后还是当林艺的助理吧，他以后肯定成就非凡，自己也不要太多，正常分成就行。
“上车吧！！”
“上来吧！”
林艺和雷欧异口同声，互相对视一眼，都露出了欣慰的笑容。
自己这朋友交的没毛病，都是有爱心的人。
“谢谢谢谢你们…”梁玥玥低声道着谢，眼中也浮现水雾，只是胃疼太的厉害，连拉车门都有点费力。
没办法！林艺下车帮她拉开车门，但秉承着男女授受不亲的态度。
坚决不扶她上车。
身为选手是不用交费的，林艺递上一张免费条子，收费杆抬起，车子扬长而去…
又是一路无事，梁玥玥很知分寸，保持着胃疼的状态，并未有太多话，事实也如此，她的酒店就在附近不远处，大约六公里左右…
林艺看了看梁玥玥状态，下车帮她拉开了车门，拒绝了去房间坐坐的好意，但看着梁玥玥慢慢步入了酒店正门才离去…
好人好事一件…
雷欧和林艺心情不错，扬长而去，必须开茅子。
梁玥玥返身，透过酒店的玻璃门，望着扬长而去的豪车，眼中充满憧憬，她要火了！！
……
一组组照片到了天辉娱乐庞凤手中！
只要不小心流出去几张，根本不用引导，媒体自然会猜测。
如今林艺实在是太过火爆，他就算路边吃个串，都能被媒体写出花来，更何况还是媒体最喜欢的绯闻…
至于天辉娱乐承诺的新歌，当然算数，梁玥玥越有热度，新歌的收益自然越高。
看完照片，庞凤把电话打给了贾大勇…
贾大勇还待在星光演播中心主控室，他反复看着节目的回放，看着林艺和艾国庆同台演唱《错位时空》，看着投票环节，表情很是复杂，其实身为导演的他第一轮就火了。
刚刚也收到了其他同行发来的恭喜消息，只是消息里透露着嘲笑的味道。
作为同行，就算没有亲耳听到，单从节目初期蔡飞扬和崔凡的加入，也早就清楚了节目的本质。
结果，现在是一塌糊涂。
两大娱乐公司力捧的新人成了陪衬，一匹黑马林艺窜了出来！
按理来说，应该把林艺提前坑杀，让节目回到最初的约定，可偏偏节目组拿林艺一点办法没有，今天更是艾老师都出场了……
所以他们一边恭喜，一边询问天辉娱乐和黑金娱乐的意见，刺激贾大勇。
这样才能让自己嫉妒的心，得到些许安慰。
正看到林艺的得票数，手机响了，贾大勇冷不丁紧张了一下，有些记忆还是挥之不去，谨慎地看向了手机屏幕。

第105章：合同翻完 第一步没问题
“庞总您好…”
贾大勇看到来电赶紧接通，心情瞬间紧绷，难道是来兴师问罪的？
可也没提前打招呼，今天这个情况也不敢有异动啊……
“贾导！”庞凤语气严肃，“跟你说件事。”
“好的庞总您说…”贾大勇卑微回应，感觉不是什么好事。
“我注意到节目官方有很多求票的留言，所以决赛我觉得我们有必要换一个更大的演播厅，满足喜欢我们节目网民的要求。”
好事啊！！
贾大勇赶紧摒弃自己的胡思乱想，其实第三轮结束的时候他就想提这个事了。
可碍于蔡飞扬正处于连续受挫阶段，他有点不敢提，怕触了霉头。
现在节目最大的投资方主动提出来，那当然再好不过，身为导演，他对于观众，还是心怀关切的。
“庞总，您这个提议，我觉得不仅会让观众拍手称赞，其他赞助商也会相当满意的，简直是神来之笔啊…”贾大勇急忙追捧，脸上还露出了一丝笑容。
“其他赞助商需要你去谈，我个人觉得不会有问题，门票收入应该足够演播厅的租赁费用，至于门票售价，咱们再一起协商…”
“那当然那当然，庞总，保证完成任务，一会儿我就联络。”
贾大勇立马信誓旦旦的答应了下来。
现在节目这么火，门票价格也能到位，其他赞助商，广告商还用去谈吗？他们稳赚不亏的！自己也能落他们个人情……
真是把人家误解了，贾大勇正想着考虑几句安慰性质的场面话时，手机那头又开口了。
“既然是换了场地，评审团成员也要调整一下，上次咱们有点过度担心了，其实只是飞扬的粉丝惹出来的事，我会让飞扬约束的…”
贾大勇听着脑子有点懵，还搞啊？他是真的还心有余悸呢，那通电话能记一辈子…
“如果林艺没有主旋律的歌曲，那这个事情到此为止皆大欢喜，如果林艺还有主旋律，那也没事，大家听的久也有些腻了，另一个林艺有一些黑料…”
“啊！林艺有什么黑料吗？”
贾大勇赶紧追问，手机都抖了一下。
“这个你不用管，假如决赛真出现什么状况，你要把这个事扛下来。”
我？扛下来！！
贾大勇的手机不抖了，浑身都抖了一下，脑子里不由的回忆起了林艺演唱过的歌曲。
“庞总…这个我扛不住吧……”
“贾导，你别忘了，没有天辉娱乐就没有《华夏新歌声》第三期…”
庞凤语气温和平静，但带着毋庸置疑，“而节目的存在的前提就是飞扬拿到冠军，这次是蔡总亲自发话了，蔡飞扬要这个冠军！你也不想他发脾气让节目夭折在这一轮吧，这样的话怎么向其他投资方交代……”
“而且我向你保证一点，只要飞扬拿到冠军，天辉娱乐会动用舆论和资源消除所有影响，包括对林艺的影响。”
“庞总那我那我我…”贾大勇咬着牙，吞吞吐吐话却说不完整。
“放心，有天辉娱乐给你做后盾，难道你认为天辉娱乐就没有官方的关系吗，只是船太大了，行事必须要谨慎，而且黑金娱乐也会参与进来…”
庞凤平静地说着，切断贾大勇退路的同时，必须让他甘心当这个背锅之人。
……
夜深，已经11点钟。
人才小区，出租屋里。
酒是林艺买的，两瓶茅子，飞天的那种…
菜是从海鲜酒楼打包的，也是林艺付款，全部花费8000余元。
茶几上摆放的整整齐齐，这是两辈子以来，最奢侈的一顿…
每人喝了二两就换成了啤酒，没想象中那么好喝，大夏天的还得是冰啤酒，一口一杯喝着痛快。
“林艺，决赛你想好怎么办了吗，还差一首歌呢？”雷欧喝了一塑料杯啤酒，关心问道。
别人不知道，他还不知道吗，这几周林艺唱的歌都是现写的，哪里有什么存稿。
而且林艺早就为决赛提前预留了一首杀手锏的歌。
叫做天地龙鳞！
“我还不知道，等我看看…”
林艺站起身，走到电脑桌旁边，拿起了装订好的一小本合同，返回茶几坐下，细心翻看了起来，并不耽误喝酒。
这个合同当时看过一次，是唱完《万疆》以后，翻着看看有没有出场费。
其实看之前就心知肚明，零出场费。
像这样的选秀类型的音综，别说出场费，有人想上这个节目，都得托关系，打点节目组。
自己能上这个节目，还真亏了谢谨，要不是他慧眼识珠…
自己也没机会当炮灰…，说不定好好规划一下人生，正惬意的当个网络歌手，享受生活呢，身处旋涡，全怪他啊……
但想想，这一轮走来也挺有感触的。
强迫自己一直处于紧张和刺激中，而且谢谨这个人。
从第一轮开始就对自己关照有加，也不知道他现在在做什么，先等节目结束再说吧……
“雷欧，来！喝一杯…”林艺端起了酒杯，和雷欧碰完，又看起了合同。
合同里没有对歌曲的限制，想来也是，一个本该就没什么人气的音综，各种限制约束，简直就是胡搞。
甚至还举了例子，不管是原创、改编、翻唱，只要在节目有版权，或自己获得了版权方认可…
不限制语种，不管是弹唱、说唱、帮唱、乐队演唱等……
均可。
倒是没有提到大合唱，就是几十上百人的那种，应该是在那个等里面，所以也就是可以唱，估计节目组也想不到，会有选手在节目上考虑大合唱吧？
合同翻完了，第一步没问题，林艺心里有了点谱，一边和雷欧喝酒聊天顺便思考，自己的歌曲给节目带来了这么大的收益，他们还不停针对自己，难道就这么算了吗？…
酒足饭饱。
不出所料，雷欧又占住了一整张床，呼声渐起…
没心没肺的人真好，林艺不在意地笑笑，就当做这段时间他任劳任怨当助理的回报吧。
把茶几收拾干净，没吃完的放在冰箱，绝不浪费。
至于没喝完的茅子，炖肉的时候可是适当用点儿，也不会造成浪费，收拾完，虽然有些酒劲上头，但更多的是激动和兴奋。
林艺坐在电脑前打开了私密文档……

第106章：富家女？有钱人！
文档里依然是偶尔记录的拼音歌名，已经四五行之多。
“大合唱、部队大合唱…”
林艺喃喃着，时而皱眉苦思，时而手指轻动，敲上一排拼音。
有些歌曲的歌词肯定在这个世界行不通，但林艺自认略微改动一句歌词，几个词语，自己还是有那点儿水平的；旋律也有必要查查重，别侵犯了版权，毕竟这里也曾有过峥嵘岁月，也有着无数铿锵的旋律。
东方红、歌唱祖国、黄河大合唱、当那一天来临、战争就在下一秒、祖国不会忘记，等……
任选其一，好难！！
“要不都写出来，让李主任挑选…不行！！那自己可能真得被切了片…，还是要把每首歌的旋律和歌词都过一遍再说。”
“还有个小问题，既然是大合唱，那就无限弱化了选手的存在感，这样行吗？”
林艺弓起手指敲着自己的额头…
想了想今天的艾国庆老师，不由的露出了一抹奸笑。
自己就是不存在，就看他们听完歌，敢不敢乱来。
现在轮到自己耍赖了，林艺脸上的奸笑更甚，直接睡意全无，算账算账！！日常睡前计算半个小时歌曲收益。
至于歌曲，明天等雷欧回去了，用一天时间做决定。
正要打开音乐平台……
‘叮咚、…叮咚！’手机有消息提醒传来。
林艺拿起手机，看了看时间已经12点了，这个点了，谁会发消息呢？？
沈安淇：“林艺我听过《错位时空》了，歌曲太有意义了，你的声线和艾老师的声线真的是完美搭配，恭喜你以第一名的成绩晋级决赛！（加油、加油）”
沈安淇：“不好意思打扰你了，忘了太晚了。”
呵、太晚了。
难道发消息前不看时间的吗！！
林艺的面上居然露出了一丝笑容，迟来的恭喜，总比没来的好。
迟钝的人，总比有心计的人好。
见识了很多自以为是和表里不一后，更觉得和沈安淇的真实纯粹有点难能可贵，林艺已经在心里把她和谢谨归为了一类人。
做人做事，都是发自内心的。
而且她在舞台上英姿飒爽的身影，还闯入了脑海，和她的个性反差很大啊…
“没有打扰，我还没睡呢，谢谢恭喜，这么晚了你也没休息呢？”
“哈哈哈，我休息的话也是午休，我这里还是大太阳呢！”
大太阳？什么情况？！！
林艺手机停在了屏幕上，居然一时没有反应过来，难道说，排除掉她穿越了……
“你没有在国内吗？”
“嗯嗯，我在漂亮国学音乐，主修是钢琴和声乐，没办法看节目直播，只能等结束后看回放，今天有事情耽搁了一会儿。”
原来如此，并非她迟钝…
而是有延迟！！
在国外学音乐，她嗓音和音准倒是有那么点特色，台风和音准也有很高造诣。
再联想到当初谈《星辰大海》的分成时，她委婉的不在意，莫非人家并不是委婉，也不是害怕自己觉得她拜金……
而是她的家境…富家女？有钱人！！
倒也不好意思问她家有多少钱，但林艺已经在心里估摸了数字，几百上千万资产。
“原来你在国外呢，音乐高材生啊，在哪个学校学音乐，平时经常回国吗？”
林艺敲完手机按了发送，突觉得她练的跆拳道应该也是真的，怪不得雷欧扛不住那一脚。
不知不觉就聊了20多分钟。
沈安淇的父母在漂亮国做些小生意，她在博士顿音乐学院学音乐已四年，也就是上一世改名的伯克利音乐学院，现在还在进修钢琴，平时不经常回国，每年最多两次，甚至不回。
父母希望她在钢琴上有一番成就，很忌讳她进娱乐圈，因为女儿长得好看，人也比较傻，这个圈子太乱没什么好人。
所以几周前知道她居然参加了综艺，还果然出事了，就强制把她带走了…
破案了！原来是这么回事，当时还以为她亲人出了什么大事，真是不应该。
伯克利，不，博士顿音乐学院，应该学费不便宜吧。
在网上查了查，一年学费下来将近5万漂亮元。
难道她家的资产还能上亿，又搜了搜沈安淇，搜出来了！！都是唱完《星辰大海》后的娱乐媒体消息，甚至还有当年的CP绯闻，倒是没有找到关于她个人的资料。
那个时候媒体的重心都在自己身上呢。
这么好奇干嘛…
她是普通人还是富家女，又和自己没关系…当初只是她刚好抽签碰上了蔡飞扬。
而且就算她家再有钱，又能如何？
林艺点开了音乐平台，算账！！这次必须要算仔细，算明白，算上一个小时，时长加倍！！
而且还得定个闹钟，一大早就得把《错位时空》发布了！！
……
翌日清晨，八点钟！！
“冲开血路，挥手上吧！！冲开血路！！~~”
热血的旋律和声音，闹钟声响起。
只睡了五个多小时的林艺‘腾’的一下就从沙发上坐了起来，雷欧也从床上坐了起来，目光炯炯看向林艺，要干什么大事！？……
“没事…雷雷，我准备把《错位时空》发布了。”
“靠，那你定这么个闹钟！”雷欧也不睡了，起身戴上蓝牙耳机，光听片段不过瘾，整首歌得听一下。
先给金帆发消息…
“金先生，八点半发布歌曲《错位时空》！”
“林先生，多谢告知（抱拳）！林老师你知道了吗，你们决赛要换演播厅了，要在特级演播厅举办。”
“是吗，我还不知道，我去看看。”
“好，你先去看，我编辑一下内容，八点二十分发通知可以吗？”
“可以的。”
金帆喜滋滋的去编辑内容了，这就是信任！
这他妈就是信任啊！！
一个正当红的，粉丝1300多万，年龄22岁，事业正处于无限上升期，未来天王级的歌手的信任！！
尤其是除了才华，他还有着爱国歌手的身份，绝对不能辜负了这份信任！
v信里，真有李晓发来的消息，凌晨七点钟发的。
“林艺，决赛在星光演播中心特级演播厅举办，你去看下官网主页，预祝你能成功夺冠，看好你哦！！”
李晓的消息感觉不那么正式，“好的李姐。”
回复完消息，林艺打开了《华夏新歌声》的主页。

第107章：把格局放大！
节目组公告：
为回馈广大深爱《华夏新歌声》节目的网民朋友们！
节目组关注到有许多网民朋友想要来现场观看节目的迫切心情，特意斥巨资租下了足以容纳3200人的星光演播中心特级演播厅！
手中持有原票的观众朋友们可以在节目当天兑换新的门票入场，以原来座位安排合适的位置。
剩余的1600余票，将在8月28日当天在官方主页进行网络售票。
优惠售价（非实名）：前八排（1680元/张）、中十六排（980元/张）、后十排/二层（680元/张）
购票须知：出票只针对区域，位置不可选择，购票视为同意。
‘这就是资本的嘴脸吗，口口声声为了观众，还不是为了捞一笔…’
‘这么贵的票肯定有的赚，要不怎么可能会去租更大的演播厅。’
林艺还专门用手机计算器计算了一遍，才打开了评论区，已经有很多留言。
精致美少女：“节目组真的好体贴，这么便宜的票价，就有机会去现场看到飞扬艺艺还有凡凡，太值了！”
又是个富家女，林艺想起了沈安淇。
而且这个美少女居然脚踩三条船，自己成艺艺了，和他俩混为一谈，唉。
继续看……
“他妈的节目组！！劳资刚6800拿下一张套票！！沃日****，你他***！！”
“好幸福啊！！刚把决赛的票5200转让了，还能再抢！！”
“决定了，吃上一个月泡面抢个680的，林艺我要去为你加油！！”
“680的要带望远镜哦，兄弟你私我，我其实也是林艺粉丝……”
有人欢喜有人愁，有人觉得节目组敞亮，也有人觉得节目组贪婪，有人觉得1680不值一提，也有人花680都要咬紧牙，终归还是财富造成的不同心态…
林艺打开了v博，情况差不多，都在讨论决赛门票。
有理智的粉丝留言，我就不去现场了，这个价格对我来说有点小压力；有聪明的粉丝提醒林艺，节目组这是拿他的人气当诱饵呢，妈的大家有钱也别去现场！！
还有更聪明的粉丝，对这两个粉丝的言论产生了质疑，你俩是故意这么说的吧…
想劝退别人，自己去抢票对吧！？
……
各色言论都有，但林艺笃定了一件事。
节目组，赞助商已经靠自己爱国歌曲带起来的热度赚了很多，这次更换演播厅的收益，自己的粉丝至少得贡献一半。
这个无权干涉他们，有些粉丝是真的是几千块钱当零花钱……
买张票就跟吃顿饭一样。
有没有办法让贪婪的他们把赚进口袋的掏出来一点！？
8点26分，林艺发了v博，宣传歌曲。
8点30分，歌曲《错位时空》同步发布音乐平台。
并汇报给了艾国庆，昨天艾老师讲过，歌曲什么发布不需要参考他意见，任由林艺决定。
9点15分，林艺和雷欧吃过了早饭…，雷欧使劲拍了拍林艺的肩膀，他早发现林艺吃饭的时候心不在焉了。
“林艺，你这怎么还焦虑起来了？你不是有首天地龙鳞了吗？”
“不行第二首歌找个主旋律翻唱啊，艾老师也有好多首类似的歌，版权肯定没问题，指定能杀穿他们！！”雷欧肯定地说完，还挑了挑眉，这么简单的事愁成这样，真枉费了你这么有才。
林艺揉着肩膀，很想给雷欧来上一脚，可自己不会跆拳道。
“我是在想其他事，和歌曲没关系…”
“什么事，说来听听？”
“说了你也不懂，节目组现在换演播厅，票价还这么高估计赚了不少，总感觉心里不舒坦，有没有什么办法，让这些万恶的资本把钱吐出来…”林艺说完看向雷欧。
他家不大不小也算个资本，1680在他眼里也不算大钱。
他怎么能体会到自己当初100块钱要过一周的心情……
果然雷欧的表情凝固住了，皱着眉头思索了好久，才不屑的说道。
“你也太小气巴拉了，钱也不是赚的你的…不过确实有点问题，他们靠你赚钱，也不给你分，你难免会心里不舒坦……”
是这样思考问题的吗？
林艺正要反驳，根本不是分不分钱的事！！
“倒是有个办法！！”雷欧眼神突然变得锐利起来了。
“什么办法？！”林艺眯起了眼睛。
“你捐点出去，反正你现在也不差钱。”雷欧语气斩钉截铁，听的林艺愣住了，有点无力反驳，雷欧他疯了！！
“你想想，你就是个小选手，你要在4000多万在线观众面前，捐个二十万出去，节目举办的这么成功，他能不跟着表示表示？”雷欧表情沉思状。
“假设《华夏新歌声》是个公司，你顶多算个销售部员工，拉活的…，领导就是那些赞助商，员工都捐个几十万，你说领导怎么不比这个金额高点？”
“他要不捐也行，能扛得住千万网民的网暴就行，你粉丝都不会放过他们！”
林艺一直保持静止聆听状态，不得不说，从小家里有钱，他对事物的看法就是花样多。
想想当初在休闲区雷欧思考的毒计，他能想出这么另类的办法来，也实属正常。
杀敌一千、自损八百！！
雷欧得意洋洋的走了，出租屋里只剩下了林艺。
与其把手头仅剩的19万6捐出去，不如格局放大！
经过一上午的反复听歌，验证查重，昨晚思考的歌曲都不用担心侵权的问题；再经过纠结，挣扎，慎重考虑和抓阄儿，选歌的问题也解决了。
两首歌，《祖国不会忘记》和《当那一天来临》。
一首铭记，一首展望，或者说迎战，还能呼应！
至于已经录制好的《天地龙鳞》，未来有无数机会可以单独演唱，自己还年轻，不必急于一时。
而且林艺准备唱完后，直接把两首歌捐出去，并不是因为这两首歌不能独唱，只因为自己是个爱国歌手！只因为小伙心胸多宽广！
可能有人会说慷他人之慨，但不能这么想。
不过，这些事的完成，建立在歌曲能顺利演唱的前提下！！
这个林艺也有后手，如果李主任那里不行，还有班主任呢！曾老师说他现在在校长面前都是横着走，还给自己安排不了五十个声乐系学生？？？
8月24日。
今天是节目结束的第二天，林艺除了刷《错位时空》的数据，就是在全力赶简谱，乐谱。
8月25日、星期一。
除了看歌曲数据，计算收益，绝不放松自己…
下午五点钟，两首歌的词曲版权注册，万事已俱备！
林艺心怀忐忑，给李兴新发了条消息……
“李哥，您好，忙着吗？”

第108章：过去，现在，将来，意义非凡
燕京部队合唱团办公地。
李兴新正坐在自己办公室里看资料。
他前天晚上离开演播中心后，就把和林艺相处的细节和感触汇报给了秦团长，秦团长相当开心…，这个年轻人谦虚、随和，没有因为爆火就变得自大，这让他更加欣赏和器重了。
并嘱咐李兴新，多多和林艺保持联系，但节目期间就不要打扰人家了。
有消息声传来…
李兴新拿起了手机，居然是林艺发来的！
“李哥，您好，忙着吗？”
有些疑惑，但没做犹豫，李兴新立即回了消息，“现在不忙，林艺有事你说。”
等了挺长时间，搞的李兴新都以为林艺有什么难言之隐了，一行字发了过来。
“李哥，我这里有两首合唱的歌曲，上次您不是说有机会可以合作吗，您帮忙看看行吗呵呵。”
字面意思很好理解，李兴新看的愣住了。
合作机会自己确实主动提过。
那是在星光演播中心离别的时候，或许对未来抱有一丝期待，但在当时只能算作一句客套话……
毕竟部队合唱团的歌曲风格和性质与其他歌曲有相当大的区别，他听过林艺演唱的所有歌曲，也崇拜和相信林艺的才华。
可这才两天时间…从各个角度推理，个人认为林艺这句话多少有点草率。
不过李兴新没有轻视这句话，尊重就要回以尊重，他思考着该怎么回复。
这次轮到林艺感觉李兴新有什么难言之隐了……
等了挺长时间，一长段话发了过来。
“林艺，感谢你还记得我说过的话，谢谢。不敢提什么帮忙看看，我对音乐的认知和你比差得远，不过如果是部队合唱曲目的话，我勉强可以给一点参考建议，需要我去杭城吗？”
“不用的李哥，我先把歌曲简谱发给您？”林艺看完消息后，快速回复，心中对李兴新好感也是倍增，一番话说的自己脸都有点红。
“好的林艺，你发给我，有什么想法我会及时和你交流。”
林艺把《不会忘记》和《当那一天来临》两首歌的简谱放到聊天窗口，点击发送……
至于为什么发“不会忘记”，有之前的成功经验，故技重施的想法。
“收到林艺，我这就看。”
“好的，谢谢李哥。”
林艺回复完，就打开了音乐平台准备看数据消磨等待时间，不是自己飘了或者自大。
这两首歌，林艺其实抓阄的时候做过手脚，这是他最爱的两首红歌！！
相信李主任会看上一阵儿……
李兴新带着无限好奇和严肃，点向了林艺发过来的简谱图片，其中之一。
“不会忘记…”
“在茫茫的人海里我是哪一个…在奔腾的浪花里我是哪一朵…在征服宇宙的大军里…”
李兴新表情变得严肃和凝重，尝试着把歌词和曲调对应上，军歌的曲调相对简单直接些，不会像流行音乐那么复杂花哨，甚至有别于林艺写的其他爱国歌曲的旋律……
仅凭简谱，难以想象旋律。
但能察觉到曲调中的铿锵感，没错！！！
李兴新起身关上了办公室的门，站回了办公桌旁边，表情也变得凝重和肃穆。
这首歌绝对是对那些默默无闻的战士们，为祖国无私奉献的隐姓埋名的人们，最大的尊敬和赞美，怎么可能…林艺他…
怎么就不可能了呢？！对了！还有一首！！
李兴新手指颤抖着点了返回，然后凝神看向另一份简谱。
“当那一天来临…”
“这是一个晴朗的早晨！！鸽哨声伴着起床号音！！”
……
……
李兴新自认为自己是个性格稳定的人，可现在浑身都是绷紧状态，根本放松不了一点。
至于一点参考建议和草率的事情，他已经忘了自己说过……
如果《不会忘记》是缅怀和铭记，那这首《当那一天来临》就是居安思危，继往开来！
过去，现在，将来，意义非凡！
这是大事，对于自己，对于合唱团，都是极为重大的事！！
一看时间，距离林艺发简谱过来，已经过去了24分钟。
他当时怎么说的来着，对，合作机会！是什么意思？李兴新调整着心态，思索了十来秒，才编辑了一行字。
“林艺方便语音吗？”
“李哥我给您发。”
嘟——
“李哥您看过简谱了吗？”
对面林艺的声音有一点急，但保持着谦虚。
李兴新也努力把情绪控制住，尽量保持着声音稳定，“林艺简谱我都看过了，不好意思…这两首歌好到我不敢给出一丝建议，我想请问，你指的合作是什么意思？”
手机那头林艺的声音传来，有种不好意思感。
“李哥呵呵，您也知道我在参加节目，决赛上还有两首歌需要唱。”
李兴新听林艺把话讲完了，思索着说道，语气也很急，“你是想让合唱团配合你演出吗？应该是很困难。林艺，你等我，我没资格决定，也不能现在给你答复，我现在向秦团长汇报。”
“好的，麻烦你了李哥。”
虽然说从来没有和这种性质的单位有过接触，但是从自己的理解和查阅的资料来看，这种级别的合唱团从未有过在娱乐舞台演唱的先例……
但红歌登上舞台的例子还是有很多的，大多数歌手都会保持原曲原调。
不过有次例外。
记得有首红歌被改编后登上了娱乐舞台，改编的有些一言难尽。
当时好像是问题不小。
但自己不担心，首先自己是原创，其次自己足够尊重，足够热忱，自己还是爱国歌手。
说不定会打破此先例！
“好的林艺，我先挂断了，你等我回复！”
咔、挂断速度很快。
林艺也无心看歌曲数据了，望着窗外的一抹夕阳，回顾自己这一路走来……
李兴新办公室的打印机响起，两首歌的简谱都被他用A4纸打印了出来，拿起看了下足够清晰，不做停留，直接朝着秦广军的办公室小跑而去……
“小李，有事？”
46岁的秦广军身高182，身材魁梧，头发和眉毛都很浓密，脸部线条硬朗，单看脸型就能感觉到强势和坚毅，此刻正皱着眉头，盯着刚进办公室一脸兴奋还有点紧张的李兴新。
这小子平时性格稳定，很难看到有两种相反的表情出现在他脸上。
“秦团长，林艺半个小时前给我发消息了…他给我发了两首大合唱的简谱，两首歌我都看过了，您必须要看看。”
说着话，李兴新激动地双手递上两张A4纸，手都有点抖。
越来越不对了，平常心都没了！
不过听到林艺发消息，还发了两首合唱简谱，秦团长好奇心也上来了，伸手接过了A4纸。

第109章：退而求其次
又是一个二十四分钟。
秦团长的表情从好奇到凝重，又到肃穆，最后彻底变成狂喜……
坚毅的脸庞，如同冰雪融化，染上了一抹激动之色。
太对了，这两首歌太正确了！！
虽然他们大合唱的歌曲也有不少，可谁会嫌歌多呢？而且还是这么让人振奋的歌曲，他甚至张嘴凭感觉还唱了一段…
“准备好了吗！士兵兄弟们！！”
脸上喜色更浓，秦团长哈哈笑着，拍了拍李兴新的肩膀，很有力。
“好啊！好啊！！怎么样小李，听完《万里长城永不倒》我就说这个林艺会很不凡，是不是一直在印证！！”
不等李兴新回应，秦团长低头看向手中简谱，“这是林艺专门写给咱们的吧，其中的信念和决心仅凭歌词我就能感受到…，今晚这两首歌就要报上去，审核通过了直接排练，下个月的演出…说不定可以直接唱新歌。”
李兴新望着兴奋的秦团长，知道自己该开口了。
“秦团长，林艺那里还有一些想法…”
“哈哈，对对，林艺他有什么需求？！”
秦广军意气风发，“说来听听，他想要什么，我给他申请！还是让我亲自去杭城感谢他，哈哈没问题！！”
李兴新陪着笑了笑，才认真汇报，“秦团长，林艺在电话里没有明确说这两首歌给咱们，他正在参加节目，这两首歌是他写给决赛的歌曲，他没有直接说但他的意思是…合唱团能不能配合他的演唱。”
居然没说给咱们！！
想让合唱团配合他演唱……
秦广军握着简谱，爱不释手，表情也变得极为慎重。
李兴新没有继续说话，等着秦团长发表意见……
沉默了几秒钟，秦广军望向李兴新，摇了摇头。
“不能，合唱团不能配合他。”
这是李兴新预料中的回答，他并不意外，刚才来的路上，他已经想到了退而求其次的方案。
他知道林艺有个很器重他的班主任，可以让他帮忙安排合唱的学生人选，他们合唱团负责培训，费用也全部承担。
相信高强度的培训下，他们会很快进入状态。
秦广军说完也在思索着。
不能配合是原则问题，歌必须得留下！！
不顾林艺的想法强硬留下，林艺他都不敢抱怨，不可取，这也不是自己的做派。
耐心说服林艺，以理服人，他肯定也会迫于压力答应下来，也不可取！自己是如此欣赏他，现在更欣赏了……
用其他去弥补，金钱？或者林艺有其他什么想要的……
头脑风暴中，秦广军突然发现李兴新居然没有和自己一起发愁，还眼珠子左右瞟动，表情一凝，“小李，你是不是有什么想法，毕竟全程是你和林艺在沟通，他的想法和心思你最能体会！”
听到秦团长问话，李兴新抿了抿嘴，娓娓说道。
“秦团长，林艺毕竟是这两首歌的作者，他的需求我认为我们务必要重视，我思考了一个方案，不知道成不成熟……”
李兴新简单把自己退而求其次的想法说给了秦广军。
林艺提供人选，合唱团负责费用和培训。
“不行！”
秦广军再次严词拒绝，正当李兴新面露沮丧时，秦广军又哈哈大笑起来。
“你的主意很好，但不够完美，学生怎么能唱出歌中的气势……应该是我们负责人选，我们负责培训！”
李兴新理解着秦团长的话，表情有些迷惑，这不绕回去了吗？
秦广军伸手扶住了李兴新的肩膀。
“每年都有无数从部队合唱团离开去了民间合唱组织的人员，还有很多报名了却没有入选的人员，也有很多不在编了，他们不就像‘不会忘记’中表达的一样吗？”
“他们也心怀热爱和信念，或许他们曾经的奉献有些微不足道，但正是无数的微不足道才汇聚成了美丽富饶的山川湖泊，人选我会亲自为林艺挑选。”
李兴新听的表情肃穆，心底涌起了一股喜悦。
不愧是领导，思考问题就是比自己周全！
虽然没有达成林艺心里最想要的，但这样向林艺交差的话，他应该也不会太失落了。
“秦团长，那我把这个消息通知林艺，他还在等着我的回复呢。”李兴新压制着喜悦，表情严肃看向秦广军。
“好，你现在给他打电话。”
秦广军兴致勃勃的说道。
……
林艺握着手机，等的太阳都下山了，数据也看不下去，甚至都有点焦虑了。
这都半个多小时了，一点动静都没有？歌是好歌，可这种级别的官方单位，岂是那么好提要求的…，唉，以后还是要脚踏实地，千万别因为才华就自以为。
语音铃声传来，看到是李兴新，林艺快速接通……
“李哥您好。”
“林艺不好意思，你提出的合唱团配合你演唱的想法不行……”
林艺表情恍然，果然是不行吗，自己就不该有此幻想…刚要说声没关系，手机那头传来个洪亮的声音。
“快点说，你小子！！”然后才又听到李兴新的声音。
“不过我跟秦团长汇报后，秦团长为你提供了一个可行性方案，……”
听完陈兴新一番诉说后，林艺的心情豁然开朗。
秦团长亲自给挑选原部队合唱团人选，这不还是相当于部队合唱团吗！！
果然，年轻人就要勇敢去做，大胆幻想！！
“陈哥感谢感谢，我没有意见完全没有，一切听从秦团长安排，麻烦您替我谢谢秦团长！”林艺赶紧表态，觉悟相当高。
因为刚才听到手机那头有其他人的说话，那个洪亮的声音，指不定就是秦团长。
果然，话音刚落，那个洪亮的声音响起。
“哈哈林艺，不需要小李替你说谢谢，我就是秦广军！”
“秦团长您好，谢谢您。”林艺再次郑重道谢，果然如自己所料。
“哈哈，要说谢也应该是我谢谢你，林艺呀林艺，这两首歌我都认真看过了！特别特别特别好，我代表燕京部队合唱团全体成员向你表示感谢……”
不等林艺谦虚，秦广军再次爽朗说道。
“废话不多说了！！小李给我说过，现在你的节目最重要，咱们要把时间抓紧了，我会尽快安排人选…你也要再来一次燕京了，没想到这么快就要见面了哈哈哈…”
“秦团长感谢您，那我定明天大清早的高铁票！”
听着秦广军爽朗的声音，林艺心情也振奋起来了，他已经能预想到这个周六的决赛，会有多么震撼！！
不说神挡杀神，佛挡杀佛，但扫清一切阻碍，应该是没问题的。
上次去华夏大剧院，雷欧错过了，这次必然不能放过他……
当晚林艺就把来龙去脉兴奋地跟雷欧讲了一遍，说的他心潮澎湃，顺势就要了他的身份证号。
有雷欧做掩护，坐高铁不用那么小心翼翼……

第110章：何其荣幸！
8月26日，周二。
清晨六点半，薄雾蒙蒙。
很多上班族都还没起床，珍惜时光的人已经悄悄潜入了杭城高铁站。
中午12点钟，燕京高铁站。
李兴新和陈钢接上了林艺和雷欧，四人都很熟悉，不用见外。
陈钢还是那么不苟言笑，他负责开车。
李兴新依然健谈，只是看向林艺的眼神里多了许多崇拜和尊敬，这让林艺根本不敢当，只能不断谦虚着。
又来到了熟悉的华夏大剧院，这个放在以前从来不敢奢望的地方，现在几乎是以贵宾的身份前来。
陈钢驾车离去，李兴新陪同着简单逛了逛，让雷欧涨了涨见识，到了录音棚，李兴新快走几步推开门，站在门口望向林艺雷欧两人。
推辞不下，林艺只好和雷欧先迈进录音棚，然后就愣在了门口。
艾国庆望着林艺和雷欧，眼神中带着些许迷惑。
东方交响乐团的严凯乐，眼中的迷惑更甚……
一个身材魁梧，看起来精气神十足的中年男子，爽快地笑着，大步朝着林艺走来。
“林艺，我是秦广军！”秦广军伸出了手。
“秦团长您好，您叫我小林就行！”林艺赶紧伸出手…
“哈哈…”秦广军不在意的一笑，又面向雷欧伸出手，“雷欧对吧，我知道你！”雷欧也赶紧激动地握手打招呼。
和雷欧打完招呼，秦广军凑到林艺耳边，“林艺，歌曲内容暂时保密，对任何人不得提起…”
说完话，秦广军得意看向了凑过来的严凯乐和艾国庆。
哈哈，让你严凯乐跟我吹牛，最终还不是被我捷足先登！
艾国庆老师算是媒人，有必要让他亲身来感受一下这两首歌曲的震撼，略表感谢。
听完秦团长的话，再注意到他的眼神，林艺虽然有点怀疑他的动机，但还是相信的态度。
说不定真有什么规矩，或者原则。
自己务必要遵守。
恭敬的向艾国庆老师，严凯乐打过招呼后……
“林艺，合唱团不会是要排练你写的歌吧？”艾国庆面带着疑惑问道，秦广军可是只跟他说今天合唱团要排练两首新歌，邀请他来观摩一下，其他都没有透露。
严凯乐也望着林艺的脸，若有所思。
他也是被邀请配合合唱团录制新歌伴奏，多余的也没跟他说。
“呵呵艾老师……”林艺只能笑，一边笑一边望向秦广军。
连他们也要保密吗？！我虽然有些才华，也有些知名度，可是在你们面前就是一个小小的爱国歌手啊……
你们之间有什么纠葛，可别把我也算上。
“艾老师，严团长！”秦团长接过了话，“没有别的意思，一会儿要录制排练的歌曲确实是林艺所作，这也是合唱团和林艺第一次合作，之所以没过多透露歌曲内容，只为给二位一个惊喜，当做感谢…”
“毕竟这次能够跟林艺合作，两位功不可没！”
“还真的是啊，那我倒要好好听听。”
听完这番话，艾国庆倒是无所谓，反而变得更加欣慰，按捺下了心中好奇。
“跟林艺合作？”严凯乐目光在秦广军和林艺脸上不断切换，脸色变得有些难看，“老秦，你和林艺合作是什么时候的事？”
“哈哈，严团长。”
秦广军揽住了林艺的肩膀，“就这两天的事，怎么看你好像不太乐意的样子？”
乐意才怪了！！
明明是他先认识的林艺……
当时录制完《错位时空》后和秦广军见面的时候吹了个牛，事态怎么就成这样了。
不过林艺也在这里，要给林艺个面子！
“呵呵，我有什么不乐意的，我替林艺感到高兴。”严凯乐平淡地和秦广军说完，看向了林艺，脸上笑容浮现，“走林艺，咱们录伴奏去，这个老秦他不懂！”
“呵呵，好的严团长…”
自己是个香饽饽林艺明白了，但面对这些平时都没机会见到的人物，保持低调准没错。
雷欧也一直保持着低调微笑，他现在对林艺又多了一层认识，他这好兄弟，现在的圈子已经到这个高度了…
乐器乐谱林艺从随身的背包里拿了出来。
这个确实秦广军不懂，就和雷欧，李兴新站在一旁饶有兴趣地看着林艺和严凯乐和艾国庆讨论…
很快，探讨完毕。
东方交响乐团成员们依然是职业精神，伴奏录制由严凯乐主导，林艺和艾国庆负责协助，短短三个小时，《祖国不会忘记》和《当那一天来临》的伴奏宣告完成。
艾国庆内心的好奇已经按捺不住了，望向林艺的眼神中异彩连连。
从旋律节奏结构和气势来听，绝对是军歌无疑！！
他迫不及待想要知道歌词，听听唱出来会是什么样了？
严凯乐在录制期间就已经感受到了，上了这么多种乐器，还有这个气势磅礴感……
这不就是交响乐吗？！
还跟我说略知皮毛。
所以才按着时间录制了三个小时，就当给团成员排练了。
但是，这是林艺和部队合唱团合作的，将来必须让林艺单独给他们东方交响乐团写一支交响乐！心里思索着，严凯乐也不忘把所有的乐谱收拾整齐，放进了自己的公文包。
提前看过歌词的秦广军，李兴新和雷欧，更是心情激荡，秦广军都没注意到严凯乐收乐谱的动作。
他们已经在脑海中按照节奏代入歌词了，这两首歌远比他们想象中更为震撼……
所有人的瞩目中，林艺只是保持着谦虚的笑容。
其实他内心比谁都激动，在这个世界，这两首歌可是自己带来的！
何其荣幸！
李兴新拷贝好伴奏，打过招呼，急匆匆出了录音棚。
部队合唱团的成员已经在歌剧院内等待了，昨晚就已经下发了简谱要求牢记歌词，现在要抓紧时间，尽快让指挥把各声部调整好，准备进行歌曲首唱！！
有了几个小时的相处，雷欧也熟络了一些，已经能和艾国庆老师聊上两句，感谢上次的签名了。
严凯乐悄悄把林艺拉远了一些，儒雅之中更多是迫切，除了闲聊和赞扬外，不停的提出将来有机会必须要合作一首交响乐…
林艺也只能回应‘好的有机会，’根本不敢应承，怕被研究。
秦广军本来是留在录音棚继续稳住爱国庆和严凯乐的，结果倒是没他什么事了…
半个小时后，李兴新匆匆赶来，两首歌已经可以进行首唱了。
众人才纷纷动身，赶往歌剧院……

第111章：我亲自训练你，还有雷欧
歌剧院内。
秦广军、林艺几人安排坐在了第三排。
东方交响乐团录制伴奏的成员们，也坐在了四排往后，充当本次歌曲首唱的观众。
舞台上是合唱指挥协调好的各声部共计60名部队合唱团成员，不用听歌，光是看着就觉得声势浩大。
《祖国不会忘记》的铿锵旋律响起。
每个人都开始集中注意力！！
磅礴有力，训练有素的60人大合唱唱响……
“在茫茫的人海里，
“我是哪一个！”
“在奔腾的浪花里，”
“我是哪一朵！”
“在征服宇宙的大军里！！……”
艾国庆听着歌，凝神望了林艺一眼。
征服宇宙的大军？让他想到了林艺那首《星辰大海》，同样的理念吧？
其实不是，这是首写给那些默默奉献在导弹与航天战线上的工作者们的歌，所有才有了征服宇宙的大军这句歌词，不过不需要解释……
这首歌无论怎么去解答，都有他正确的方向和意义。
除非你们必须问出个所以然来，那就只能说，其中饱含了对航天工作者们无私奉献精神的尊重和歌颂。
随着歌曲的进行，每个人都沉浸在了歌中…
林艺也彻底沉浸其中。
果然自己的思路太正确了。
军歌的气势、军歌中鼓舞人心的力量，是其他歌曲远远不能比拟的！
在决赛中唱军歌的点子，简直是太正确了，相信那天演播厅里的3600名观众一定会头皮发麻。
就像自己现在这样！
舞台上唱完最后一句，“唰！”秦广军和严凯乐同时起身，身后也是“唰”的一声，交响乐团成员也同时起身，只有林艺、雷欧和艾国庆身形略微慢了一些…
所有人全部起立，掌声整齐划一。
鼓掌的同时，每个人的视线都望向了林艺，尤其是严凯乐的眼神，已经是望眼欲穿。
没有人说话，除了掌声以外没有其他动静。
舞台上合唱团指挥快速重新调整了人员。
第二首歌，《当那一天来临》唱响……
与第一首歌不同，这首歌气势更强，甚至是杀气腾腾！！
再次的沉默、安静、沉浸其中。
林艺浑身都在打颤，这就是自己最喜欢的一首歌军歌啊，每次听都会热血沸腾，热泪盈眶，他都不知道看着视频听过多少次这首歌，甚至连一些视频的画面都能回忆起来……
可不管戴着耳机把音量放到多大，都不如现在的震撼强烈。
直面着六十个部队合唱团成员坚毅的脸庞，坚毅的眼神，那种听觉冲击力，视觉冲击力，无与伦比！
可惜，自己不能成为他们其中的一员。
他们拒绝了配合自己演唱。
但此刻林艺听着歌，没有了遗憾，自己好像也不配成为他们其中的一员，他们每个人的信念和决心都比自己强百倍，这是真正的军人展现出来的特质，让人自愧不如……
歌曲唱完最后一句。
“唰！”林艺和雷欧跟上了秦广军和严凯乐的节奏，艾国庆老师虽然感觉自己是40岁小伙子，可还是慢了半拍。
整齐的掌声响起，这次的鼓掌时间相当长。
舞台上合唱团成员的脸上并未出现其他表情，依然保持着坚毅。
待掌声褪去后，合唱团成员才微微点头，好像每个人都深深的看了林艺一眼，在领队的带领下井然有序的离开了舞台……
第四排往后的交响乐团成员也按照座位顺序，有序的离开了歌剧院，每个人也深深的看了林艺一眼。
身背1400万粉丝的实力歌手林艺，居然被这一个个眼神，看的脸红无比，头都不好意思抬起来。
“老严！！”
秦广军看到最后一名乐团成员出了歌剧院后看向了严凯乐。
“注意保密！”
严凯乐望着林艺笑笑，才不悦地看向了秦广军，“放心，进歌剧院前我就嘱咐过了！这下可以说说你除了要在我和艾老师面前炫耀外，还有什么隐瞒了吧？”
“首先声明啊，我没有在艾老师面前炫耀的意思…”秦广军强调完，才继续说道，“这两首歌是林艺为他的节目决赛写的。”
本来还在为‘没有在艾老师面前炫耀’这句话恼火的严凯乐不由的脱口而出。
“林艺他要唱这两首歌？！”
“他怎么唱？”艾国庆也脱口而出。
“秦团长，要不我就不唱了……”林艺心虚无比，他直觉他要是和刚才舞台上演唱的部队合唱团人员站在一起，一眼假！
“现在可不是你说不唱就不唱！”
秦广军神情严肃地望向林艺，“合唱人员我已经安排好了，明天早上六点钟开始排练，我会亲自训练你，还有雷欧！”
为什么别人那里是排练，到自己这里成了训练？？
为什么还有我？？
林艺和雷欧对视了一眼，表情都不怎么自然……
可两个人都没敢立即反驳，刚才一瞬间严肃起来的秦团长，真的让人心里咯噔了一下，有种严父的感觉，望而生畏。
秦广军已经下定了决心，哪怕林艺是歌曲作者，也不能辜负了这两首歌。
合唱人员也安排就位了，都算是以前跟过他的兵。
这次能和林艺这个千万粉丝的大歌手去合唱歌曲，应该会对未来的路有些帮助吧…
艾国庆和严凯乐则是面带忧色看向了林艺和雷欧，秦广军他们了解，他的确爱开玩笑也豪爽，那只是作为朋友来讲；严厉和严格才是他的本性，真把林艺和雷欧当部队人员来练，再把林艺练死了。
我的交响乐怎么办？？
严凯乐望向艾国庆，艾国庆缓缓点点头，“明天我没事，我过来看着点儿。”
晚上在部队合唱团食堂吃的便饭，住的是隔壁的军区招待所…
凌晨五点半，两个房间急促的敲门声同时响起。
“啊天哪！”
热衷于熬夜写歌、算收益，经常一觉睡到大中午的林艺，揉着头从床上爬了起来。
“为什么还有我啊！！”
热衷于熬夜打游戏，经常一觉到下午的雷欧，用头撞了几下墙，才清醒过来。他昨晚和林艺探讨过这个问题，林艺猜测是也想让雷欧上舞台，或者是来都来了，顺手的事。
林艺的门口是李兴新，雷欧的门口是陈钢，两个人都在看表。
幸好林艺和雷欧也是利索的人，仅仅十五分钟，两个人都面带委屈打开了房间门。

第112章：欲戴王冠，必承其重！
军区招待所就在燕京部队合唱团总部旁边。
五点五十六分。
林艺和雷欧四人来到了合唱团宿舍楼下的小操场上。
这里有羽毛球场，篮球场，乒乓球场，还有一个400米的环形塑胶跑道。
秦广军已经在等着了，非常严肃，完全没有了昨天的豪爽，有种歌曲到手翻脸不认人的感觉，朝着林艺和雷欧点点头，又看了眼两个人穿的运动鞋。
“很好！50分钟十公里小拉练，练体能、练意志，兴新，陈钢，注意纠正他俩的跑步动作。”
“是，秦团长！”
李兴新和陈钢异口同声。
多少时间？多少公里？林艺阵阵发怵，想谈谈条件，自己可是作者……
“呵呵，那个秦团长，我就不用了吧。”雷欧讪讪地笑着，心中自然有点不悦，凭什么？
“准备！！”
秦广军抬起手腕看时间，李兴新和陈钢站在了起跑线，一人负责一个，做好了跑步动作。
林艺和雷欧也摆出造型……
“开始！！”
秦广军看到四个人冲出起跑线，李兴新二人提醒着慢点儿，才朝着食堂走去，嘴里还喃喃着。
“想要唱军歌，精气神缺一不可，林艺有点太白了，得往黑晒晒……”
至于雷欧，算是预备吧。
一公里的时候，心脏砰砰乱跳，气喘吁吁…
两公里的时候，感觉人要废在原地…
三公里，看着面不改色游刃有余的李兴新和陈钢，顿时感觉自己更废了，想躺平…
扛到了五公里，有一种要突破的迹象！
很奇怪，感觉自己又行了……
在李兴新和陈钢的监督下，不负众望，卡着时间，硬生生跑完了十公里。
一口气松了，雷欧第一个躺在了跑道上，身为朋友，林艺当然要陪着……
精神勉强，眼有点花。
恰好有一抹日出的微光，从操场上空划过，林艺好像懂了，欲戴王冠，必承其重。
欲唱军歌，必承其责！
“雷雷，你这身体素质还行啊…”林艺望向躺在身侧的雷欧。
“哼…”雷欧看了眼林艺又看向天空，“那必须的，完美身形在这摆着呢。”
“哈哈，把你也连累了…”
“得了吧，要不是怕你坚持不下来，我才不陪着你呢。”
“我坚持不下来？我这一个月几乎天天都是仰卧起坐俯卧撑……”林艺几乎实话实说，前面两周他还真的锻炼了，只是后来懈怠了…
“好，两分钟后，30分钟军姿…兴新，陈钢注意纠正站姿，身形！”
秦广军溜达过来了，俯视着林艺和雷欧淡淡说道。
也不提为什么要这么做。
反正已经到他的地盘了，只管把两人练到他能满意。
林艺和雷欧眉头一皱，但都懒得反抗了，反正现在秦团长已经成了霸道总裁，反抗感觉也没用。
30分钟军姿以后，肩背腰腿都是酸疼，关系这么好，李兴新和陈钢是一点水都不放。
抖着腿去食堂吃饭。
吃完饭，再回操场。
操场上除了秦团长外，整齐的队列，站着52个年轻人，都是秦团长精挑细选的原部队合唱团人员。
操场众人看到林艺都是惊讶的目光。
如今的年轻人，可能没看过《华夏新歌声》，但不知道林艺的少。
他们只是接到秦团长的电话，准备参与一项秘密任务，所有费用华夏部队合唱团承担。
刚报道就先签署了一份保密协议，然后做好了视死如归的准备。
可看到林艺着实有点摸不着头脑……
林艺也很惊讶，但更多的是激动，他们每个人看起来都像是昨晚听的合唱团成员一样，个个表情坚毅，光是站在那里就有一种坚不可摧感！
“林艺、雷欧！”
秦广军看向走来的四人。
陈兴新和陈钢给了个眼神，四个人一路小跑标准军姿站到了秦广军身旁，和新来的成员面对面。
“向大家介绍一下！”秦广军表情严肃。
“这两位是林艺、雷欧，你们的任务是配合林艺参加本周六《华夏新歌声》第三期的决赛，如果有其他想法，现在可以提出来！！”
队伍里顿时凝结起一股疑惑和激动的气息。
如果是配合其他歌手，他们可能会有其他想法。
爱国歌手林艺的话，没问题。
这就是口碑！
“你们52人，包括雷欧在内。”见没人提出异议，秦广军指向雷欧，“只有35人可以参与到这次的任务中，希望每个人都能保持好积极的心态…好！林艺雷欧归队，全体准备，十公里小拉练…李兴新陈钢！！”
“是，秦团长！”
两人再次异口同声。
还来啊？！
“林艺你还行吗？”雷欧苦着脸望向林艺。
不行也得行啊！！这么多人看着呢，还是来配合自己的…，谁能想到只是想唱两首军歌，就发展成了这样，终究是自己想简单了。
可欲戴王冠！！林艺咬牙抿嘴轻点头，脸上一点苦涩都没有。
雷欧脸上的苦涩也转变成了轻松，这就是不服气带来的顽强生命力，而且自己还是竞争者之一，何德何能……
有林艺这么个大歌手陪跑，每个人都精气神十足，不知不觉就跑快了。
幸好李兴新和陈钢及时控制。
让节奏保持一致，默契也在逐渐养成……
艾国庆过来的时候，太阳已经洒满了操场，朝气蓬勃的50多个年轻人正在阴影处站军姿，只有阳光照耀的一角是林艺，艾老师以为是特殊照顾。
殊不知是秦广军认为林艺脸太白了，影响整体协调性。
因为其他人包括雷欧都比林艺肤色略黑上那么一点。
站完第二次军姿。
终于可以练歌了。
在合唱团的排练室，由合唱团指导，杨指导和王指导负责。
大老远征招来的原合唱团成员，都没机会看一眼简谱就淘汰了三个，平时缺乏锻炼身材略微有些发福，林艺赶紧摸了摸自己平坦的小腹，总担心把自己也淘汰了…
剩余的人，坐在排练室里，看到昨晚合唱视频出来的那一刻。
每个人心中都有一股热血在燃烧，看向林艺的眼中也充满了尊重，竞争的气息开始在排练室肆意蔓延…
最后一句歌词听完。
竞争的气息已经从排练室直接蔓延到了操场上。
统一着装，严肃排练…
夜深了。
九点钟，雷欧待在林艺的房间。
“林艺，我回去睡了，扛不住了。”雷欧眼神迷离，声音都有点飘忽，他得保持睡眠提高竞争力。
虽然自己是关系户，也不能太拉了。
“睡吧，我也困的不行了。”
林艺打了个哈欠，下午除了排练歌曲外，又跑了两个五公里，大太阳下站了一个小时军姿，还淘汰了四个林艺认为比自己和雷欧都优秀的人，唉。
……
翌日。
8月28日、大清早。
五点半，急促的敲门声同时响起……
呵呵…，林艺和雷欧同时打开了门，神采奕奕，互相对视一眼，皆是不服气。
他俩好像喜欢上了被人操练的感觉，没有当过兵，这绝对是这辈子难以忘怀又珍贵的体验。
九点钟，部队合唱团的排练室还在紧张练歌时……
《华夏新歌声》的决赛抢票大戏开启。
同一时间，几张偷拍的照片，也悄然在网络上流传开来。

第113章：梁玥玥火了…
“踏马的！手速快如狗都没抢到！到底放没放票？！”
“抄***！1600张票不到1秒空，比0.1元秒杀都假！！”
“节目组滚出来说道说道！”
“680的票到手一张，有意者私聊！”
“正中心第一排，偶像面对面，最佳观测位（懂的都懂），起拍价6888，价高者得！”
节目组主页的评论区谩骂纷纷，也有很多投机倒者顺势而出，充当起了黄牛的角色。
“唉，手慢了啊…”
曾如海叹了口气，又给林艺发了条消息。
“林艺你这几天在干嘛呢，速回消息！！”
这是今天上午发的第四条消息，他还想帮林艺安排乐器系的学生录伴奏呢，结果林艺杳无音讯。
幸好曾如海知道林艺有首备用歌曲《天地龙鳞》，才没那么担心。
谢谨望着自己的右手，目露凝重。
难道是抢票的时候抽筋了，自己这可是九级吉他的手速啊？？
本来还能坐在评委席直接听林艺，结果沦落到抢票，还抢不到。
唉——！
长长的一声叹息后，谢谨拿起了放在旁边的吉他，他最近在思索一段旋律，有时人生中的每一段黑暗经历，也不一定是坏事。
对于写歌的人来说，都会有一些发自内心的感触……
“算鸟算鸟！”
金帆当然没抢到，他这小胖手敲键盘还行，抢票还是比不上年轻人。
不过，他心情很不错，事情要看两面。
现场听歌确实更直观，也更心潮澎湃；但看直播间也有好处，有什么想法可以即时发表动态，赚收益。
比如现在的抢票，就有很多可写的内容。
只是不能像以前一样胡编乱造了，毕竟现在也是一个42万粉丝的娱乐大咖了，手下还带了四个徒弟。
成名了，编辑内容还是要负起责任的……
【1600张决赛门票秒空！林艺功不可没！】
【网民爆料：决赛门票存有猫腻，你相信吗】
两个标题都能吸引人，第一个是林艺粉丝爱看的，第二个是没抢到票的网民爱看的，相信都能引起大量共鸣。
至于内容，保持模棱两可，绝不深陷和引导。
发完资讯，照例看看同行们是怎么写的，再抄袭一些新鲜内容。
大差不差，大多数内容都围绕抢票这件事上。
突然，一个新颖标题映入眼帘……
【新歌声新CP、林艺and梁玥玥（附图）】
金帆眉头一皱，急忙点了进去。
还真有照片。
虽然两个人都戴着口罩，但金帆一眼就认了出来。
夜色朦胧，三张林艺拉开车门，梁玥玥上车的照片；灯光迷离，四张酒店门口，林艺拉开车门，梁玥玥下车的照片，连酒店名都能依稀辨认…
先看发布者账号，【嘿嘿嘿】粉丝300……
再搜索林艺、搜索梁玥玥、…
事情已经蔓延开了，这个【嘿嘿嘿】，可能都不是第一发布者。
不妙！！林艺刚跟沈安淇传过绯闻，这次又是梁玥玥，就算你是爱国歌手也扛不住舆论攻势啊！
顾不上抢流量，先给林艺发语音。
连发五次，没人接。
不会是真的吧，金帆额头都冒出了汗……
网民吃瓜大军也出动了，桃色新闻啊。
不乏羡慕者，这就是娱乐圈吗？让人羡慕的娱乐圈啊！！
也不乏嫉妒者，林艺你啊啊啊啊，这两个女的都好漂亮，当然沈安淇更漂亮！
更多是抨击者，因为有媒体刻意带着节奏……
有才华就可以为所欲为吗？爱国歌手的身份就可以乱搞男女关系吗？不知道什么叫公众人物吗？懂什么叫以身作则吗？！
必须抵制！
林艺的粉丝们慌乱了一阵就镇定了下来。
他们不相信林艺会是这样的人。
高精尖的粉丝在确认照片是否AI，热心粉丝在全网解释，又不是床照，媒体瞎几把解读！
还有跑到林艺v博留言让林艺赶紧澄清的……
可半个小时过去了，一个小时过去了，林艺也没有回应，事情貌似越来越真。
林艺正在站军姿，还是在那一角阳光下，他毫无怨言；至于手机，早晨就被没收了，他们如今只有训练，排练，竞争，淘汰……
只为了让这两首军歌，以最出色的面貌出现在4000多万观众的面前！
所有汗水和努力都是值得的！林艺都想好了，未来写自传的话，这段经历要作为重点写进去……
雷欧也毫无怨言，他只把自己当成一个竞争者。
竞争那个能够在舞台上配合林艺演唱的机会。
七彩娱乐。
公司两个高层喜笑颜开。
以前公司最大的腕就是雪儿，现在梁玥玥也火了，他们这种小型娱乐公司，能捧红两个歌手，就已经顶天了，还得是天辉娱乐的庞总啊！
只是梁玥玥看着自己的v博，一点都高兴不起来，粉丝确实是涨了…
她参加节目的时候，粉丝只有3万多，替代沈安淇成了幸运儿以后，粉丝涨到了8万多，现在和林艺的cp消息刚发酵，粉丝直接飙到了31万，还在涨。
只是留言实在太过难堪。
“真事假事，再不澄清直接骂！”
“给我说实话，是不是你勾引我家艺艺了！”
“蹭热度是吧？小心把自己蹭没了！走路小心车！决赛多带点保镖！”
谩骂威胁，多是林艺的暴躁粉丝，还有沈安淇的极端粉特意赶来的…
“当小三是吧！当我们安淇不存在，啊！！”
“林艺是配不上我们安淇，但你还是差点儿意思，好好照照镜子去！”
“麻了个蛋的我这暴脾气！******！”
有些字都不显示，一万条指责谩骂里夹杂着一条祝福，不认真找看都看不到…
这个年代，粉丝和热度代表着收益，可这种火法，让人心绞痛，而且还不能澄清……
保持沉默，也是得到新歌的条件之一。
梁玥玥咬着牙，明明她什么都没说，凭什么这些极端网民就认为她有问题，说不定她还是受害者呢！！赶紧登陆小号，去看林艺的v博…
差不多，很多谩骂的声音。
但他的粉丝很凶悍，不仅组织了反抗，还扬言，要是林艺自闭了，绝不放过造谣的媒体账号，尤其是梁玥玥……
事情已经无法收拾，黑料的方式，拉开了决赛的序幕！

第114章：舆论风波！
黑金娱乐。
艺人部总监潘成鑫看着娱乐新闻，脸上带着惬意的笑容。
天辉娱乐的庞风给他打过电话，说林艺会在决赛前遇上公关危机，不出所料，这就是了！
林艺陷入舆论风波，对于他来说，不仅仅有报复的快感。
更重要一点是，林艺对音乐圈的影响太大，他的出现让那些小鲜肉变得一无是处。
如果林艺就此塌房。
对公司里所有的年轻艺人都是好事！！
而且现在黑金娱乐也是《华夏新歌声》的赞助方之一了，虽然只是从天辉娱乐转让来了三成，预估也能在决赛赚个二百多万，钱不多，但相当于白给，毕竟超4000万的流量在那摆着呢。
那就不跟蔡飞扬去争了。
这笔钱，以后给崔凡随便安排个其他综艺，也能砸个热搜了。
天辉娱乐。
庞凤一直在关注着事态的发展…
从曝光照片，到引导舆论，天辉娱乐都摘出了事外。
现在基本都不用理会了，干媒体都清楚，从哪个角度解读网民更爱看，他们都巴不得最火的明星爆出点黑料来，这是大多数人的通病……
爱看热闹，见不得人好。
而且林艺曝黑料，绝大多数娱乐公司都会开心，他们更是巴不得林艺赶紧消失掉，因为对比林艺，自家公司的艺人太废了。
得不得就想办法毁掉。
说不定他们都在暗地里推波助澜呢。
庞凤看看时间，又去看了看林艺的v博，曝光到现在已经两个多小时了，林艺还没有发表任何言论。
这就是没有公司做后盾的坏处，就算你再有才华，也是一个22岁的少年，遇到这样棘手的事情，手足无措了！！
又是一个小时后。
中午12点钟，燕京部队合唱团排练室的门打开了。
一群血气方刚的年轻人，其中就有林艺和雷欧，默契度极高，迈着整齐的步伐去了食堂，吃过午饭，林艺和雷欧向众人打过招呼，去保卫科领了手机…
两个人有特权，中午可以看半个小时手机。
拿到手机，找了个阴凉处，林艺和雷欧同时解锁。
“咦！！”林艺看着微信里密密麻麻的消息，惊讶了一声，雷欧赶紧把头凑了过来……
班主任发的，担心决赛歌曲，还警告别乱搞男女关系？！
李晓发的，和梁玥玥CP是真的？还是在炒作？！
还有金帆发的好多未接语音，还有一长段消息…
“林艺我相信你是无辜的，但这种事情很难澄清，我去那家酒店了，纠缠了好久人家不给调监控，你赶紧发条v博表明态度，你听我的，别冲动这样发……”
发生什么了？！！
林艺和雷欧互相对视，眼神里都是迷茫。
再看娱乐频道，都上热搜了……
【震惊！林艺桃色新闻，深夜密会梁玥玥（附图）】
【林艺梁玥玥酒店幽会，照片曝光！】
【前有沈安淇，现有梁玥玥，有才华就可以为所欲为吗】
【身为公众人物，建议林艺约束自己的行为！！】
……
林艺和雷欧再次对视，眼神里都有愤怒存在，他俩好像被一个女人耍了！
“林艺对不起…”雷欧脸色铁青，愤怒溢于言表。
当时就是他心软放梁玥玥上了车，包括金帆的第一次采访，也是因为心软，结果就出现了林艺录音门。
“和你没关系，当时我也是同意的。”
林艺安慰着雷欧，也安慰着自己，“说不定她也是无辜的，偷拍的事她也不知情呢。”
先给曾老师发消息，让老师操心了，歌曲不用担心，网上的言论都是造谣，同样把造谣的事情也告诉李晓、金帆。
林艺认真看金帆的消息。
这种事情没亲身体验过，绝对是干媒体的更有经验。
不要冲动行事，不要和网民起冲突，表明态度安慰粉丝，先等舆论消退一些。
给金帆回完消息，“好的，多谢金先生的建议。”林艺又给梁玥玥连发了几条消息询问照片的事情……
没有回应，实锤了！！
她大概率也参与其中……
“他妈的！”雷欧火更大了，果然男人不能心软。
“哈哈雷雷。”林艺笑着拍了拍雷欧的肩膀，“别生气了，只不过是一点尘埃罢了，事情总会水落石出，早晚他们会付出代价的。”
“放心吧，没人能阻止咱们这两首歌，咱们也不是白练的！！”
这句话雷欧相信，就这一天半不停歇的训练，他们的气质和意志力都练出来了。
区区一点小事根本撼动不了他们的坚定内心，可不生气是不可能的。
林艺安慰完雷欧，心里也有点空落落的。
他回忆起了当初和沈安淇的绯闻，有点想向沈安淇解释一下，可好像又没有解释的理由。
算了！！！
林艺打开了v博，顿感一股暖流涌来……
留言里有很多指责、谩骂、还有说林艺不配爱国歌手称号的，但都被粉丝们反击了回去。
他们相信这是有人在栽赃陷害。
他们无条件相信着自己…
有的在出谋划策，都在娱乐频道澄清，有的让林艺赶紧说话啊！哑巴了？……
思考着金帆给出的建议，林艺在V博账号上敲出来一行字。
【感谢你们对我的信任，谢谢！网络上的消息都是造谣，我相信清者自清！】
时间差不多了，得归还手机，继续排练！！
林艺的v博消息一出，粉丝们心头大定，果然他们粉的人没错！
既然林艺都回应了清者自清，可梁玥玥没有丝毫回应，说明她指定有问题，梁玥玥v博粉丝再次暴涨，更火了！
逼的她只能关闭评论区。
于是火烧到了七彩娱乐，连公司最大的腕，雪儿都遭了殃…
可舆论没有随着林艺的澄清言论平息，反而在娱乐频道愈演愈烈，想看事情闹大的网民们也有他们的理解…
谁会承认自己是渣男呢？！
梁玥玥可是一直在保持沉默，如果真没事，她怎么不出来解释清楚？
当天下午排练结束后，艾国庆、严凯乐、顾明远都打来了电话，顾部长了解完真相后问要不要帮林艺消除这些负面影响，并严肃处理一些领头的媒体账号…
林艺正犹豫纠结时，就被秦广军做主回绝了。
他正在把林艺练成不锈钢，区区一点锈迹，只是假象，林艺能够自己面对。
而且，别小看了我们的军歌，专门震慑宵小！！
呵呵，林艺能说什么……
成年人了，难道这么一点小事，还需要找家长吗？！！

第115章：林艺唱什么歌已经不重要了
8月29日、下午六点钟！
结束了一天的拉练、军姿、排练，今天是在部队合唱团最后的日子。
秦广军望着排练室里，整齐站成三排，眼神坚毅，默契十足的合唱队伍，脸上总算露出了爽朗的笑容。
伸手指了指第一排的林艺和第三排的雷欧。
“你们两个的表现的很好！没有让我失望！！”
“呵呵…”
林艺和雷欧都露出了谦虚的笑容，那当然了，身为作者必须要以身作则！！身为作者朋友，必须得拼命！！
他俩还有点喜欢上了晚上十点前睡觉，早上六点起床先来个十公里拉练的日常，这种体验，可不是哪个年轻人都有的，现在晚上都不熬夜了，连短视频最多也只刷半个小时。
何况秦团长根本不放水，真是使劲练，林艺都黑了一些，全因他是合唱的主角。
“林艺、雷欧！”秦广军又望向其余的三十四人，“明天必须要震慑全场！！”
“是，秦团长！！”
“是，秦团长！”
林艺和雷欧也跟着大喊，如果前几轮的歌只是为了应对蔡飞扬，那么明天的演唱，绝对充满了斗志和使命感！
私下里，林艺也把《不会忘记》和《祖国不会忘记》的缘由汇报给了秦广军。
秦广军眉头皱了好久，显然是对这种行为很不耻……
但看在林艺是作者，而且只是一个22岁的少年的份上，默许了他这个幼稚行为！
……
……
“嘿嘿，林艺没想到我也要跟你上舞台了！我可是负责高声部的，气势担当交给我了！！”
晚上的军区招待所里，雷欧坐在床边，看着林艺面露骄傲。
明天的事情秦团长已经安排好了，林艺和雷欧先行回杭城，其余人员由李兴新、和杨指挥带队，到时候到星光演播中心汇合，李兴新主动帮林艺和雷欧买了明天一早的高铁票，不容拒绝。
“那必须的，这两首歌就靠你了！”
林艺没有去和雷欧争强好胜，给予了他高度肯定，雷欧能参与进来，林艺很开心。
“哈哈也不能这么说，你才是中心嘛，你其实用处也不小。”
果然一被夸奖，雷欧就谦虚起来了。
两人畅聊着因为军歌引起的这一系列事件，今晚好像有点失眠了……
虽然网络上的舆论风波还在继续，虽然关心的人，担心也在继续，但听完秦团长的话，好像真的不值一提了。
因为他们差不多，也快紧张起来了，最多也就24个小时。
8月30日，周六。
清晨五点半。
秦团长，李兴新，陈钢和其余34名成员亲自相送，如今大家特别熟悉，也都互相加了v信，也留下了大合照，唯独遗憾的是，当初来的52名成员，其中的18名离开了…
他们本来也想参与到这两首军歌中来，可惜，秦团长太严格。
他对歌曲的高标准，有种一种近乎苛责的执念，或许只对雷欧放了一丝丝水，林艺无比相信，如果雷欧的表现差强人意，照样也会被淘汰掉。
送别后，李兴新和陈钢把林艺雷欧送到了高铁站。
高铁上，林艺才把两首歌的伴奏和歌名发给了负责对外联络的李晓……
“李姐感谢这几天的关心，这是我决赛的歌曲伴奏和名字。”
“不会忘记、当那一天来临！”
李晓的消息很快回复…
“嗯，我收到了，网络上的事情肯定是有人有意为之，不要影响了你的决赛，要不然你找艾老师问问…”
李晓的意思明显是让自己找家长，这个事其实金帆也提过。
林艺感激地笑笑，回复了消息。
“没关系的李姐，我相信清者自清！”
“好吧，你好自为之！”
李晓发完消息就不再理会了，估计是生气了……
一番辗转，回到杭城。
林艺先和雷欧去高档理发店剪了个时尚板寸发型，互相看着嘿嘿直笑。
果然是精气神十足，更加帅气了！！
虽然秦广军对他们两个的发型没有强制要求，只要不是长发就行，但高铁上两个人商量了，歌曲比个人重要，他们要完全融入到36人的队伍中。
然后又在人才小区找了个偏僻的地方站了20分钟军姿，都被对方的标准身姿震惊了，又是嘿嘿一笑，才回到林艺的出租屋略作休息。
直到夕阳西沉，时间来到六点钟，林艺和雷欧从人才小区出发了，去接战友！！…
《华夏新歌声》的热度也来到了空前的高度，各种内容遍布娱乐频道……
【新歌声决赛即将开启，谁会是最后的胜者！】
【林艺到底是黑马，还是伴着黑料沉寂！】
【人品＞才华！林艺他配去争夺冠军吗？】
【梁玥玥沉默面对林艺粉丝的攻击，她才是最大的受害者】
【小道消息！除了酒店下车照片外，还有床照】
看到这样的标题，大家纷纷点了进去。
就是在马路上拍的酒店窗户照片，不过博主鬼鬼祟祟的表达，确实是有床照，十几张，但是被林艺花了350万把照片买走了。
这种事情林艺都不知道，但真有网民敢信。
到了这个关头，谣言更加肆虐……
节目组已经接手了星光演播中心特级演播厅。
演播厅更大更宽更奢华，还有几排二层空间，能够容纳更多的观众。
而且演播厅后台空间也更大，还自带六个大型休息室，主控室的空间、设施也好了几个档次…
贾大勇正坐在主控室的靠椅上，神情黯然。
除了媒体黑料，还有其他安排，他是那个背锅的，根本高兴不起来……
本来李晓中午把歌曲伴奏发给他以后，他一看歌名立马向庞凤汇报了。
这两首歌光看名字就感觉和爱国歌曲不沾边，这次说不定，直接就能成！！
可庞凤语气平平，无意义的事！
甚至连伴奏都没让贾大勇发。
以现在的布局，林艺唱什么歌已经不重要了，他只是一个劣迹歌手，人一旦有了黑料，就算再有才，也值得让评委、评审团慎重考量。
贾大勇只好自己把伴奏听了听，刚听就感觉很提神，不对劲！
不过面对庞凤的冷落，他也只好把这份‘不对劲’埋在了心中……

第116章：他再有才华，也只是个打工者
杭城星光演播中心。
今天的安保力量也布置的很到位。
虽说今晚不像上一轮有重量级的帮唱嘉宾，但难免有没抢到票，想混进来发泄怨恨和白嫖的，所以保安也是相当的警惕。
很多选手粉丝都聚集在演播中心外围，也有大批林艺的粉丝，素质都相当高。
除非蔡飞扬和崔凡的粉丝故意拿林艺的谣言挑事，否则绝不骂人！
但有个支持梁玥玥的，直接把她的灯牌砸了。
不是欺负人，只为表明态度。
大家都是聪明人，林艺都发声自证清白了，可你非要来个受害者沉默，让媒体可劲的去造谣，没问题才怪！
七点钟，雷欧开车和林艺抵达地面停车场。
期间林艺一直观察着周围人群聚集地，也和李兴新保持着联络……
停好下车，两个人都戴上了口罩，刻意保持着一定距离，绕开人群，大步朝着两公里开外走去。
偶尔有聚集的粉丝注意到，还隔着马路指着两人。
“俩保安出来了，那边，那俩短发穿运动服的。”
“当个保安还遮遮掩掩的，一看这走路动作就看出来了。”
“保安哥们！！能不能让兄弟进广场里边去，给你拿200块钱！！”
一个穿着白色T恤，衣服上印着‘林艺，清者自清’标语的社牛粉丝，远远的朝着林艺方向大喊……
林艺和雷欧默契的加快了脚步。
那边粉丝哈哈大笑。
“给你拿300！！”
“500！！”
不可理喻，粉丝连偶像都认不出来，林艺和雷欧脚步再次加快。
距离演播中心正门，两公里开外……
两辆高档实载19人土豪金色中巴车，看到路边军姿站立的两人，缓缓停靠。
一起训练了三天，余光都能认出来。
李兴新从第一辆车快速下车，陈钢从第二辆快速下车，四人面对面。
车上其他参与合唱的成员，也透过玻璃朝着林艺雷欧挥手招呼。
林艺和雷欧也是微笑挥手打招呼……
“林艺、雷欧。”陈钢打过招呼，盯着两人新发型看了看，就站在了一旁。
“哈哈，你俩剪头发了！！”
李兴新看着两人的新发型，笑的脸都变形了。
“秦团长不是说你俩的头发可以保留一点长度吗，林艺你也是个千万粉丝的偶像歌手，为所欲为了啊。”
“李哥你就说帅不帅！”雷欧摘下口罩，抚摸着自己的寸头。
林艺也摘下了口罩，表情有些不满，“李哥，我可是实力歌手，颜值抗打的话，发型重要吗？”
“帅帅帅，不重要不重要！”
李兴新还朝着两人竖起了大拇指，像是哄弟弟一般。
三天时间的朝夕相处，四人已经很熟络，开玩笑都是手到擒来，唯独陈钢的性格过分严肃。
闲聊过后，李兴新才正色起来。
“林艺，咱们这两车人，进场候场都没问题吧？”
“李哥，我了解过特级演播厅，后场和休息区面积都不小，还有大型的独立休息室，我也可以临时沟通，能解决！”林艺说着话，思考着如果遇到问题，就找李晓。
这可能是节目组管理层里，唯一能向着自己的人。
“嗯…”李兴新思索着，“其他就是换衣服统一着装……这倒是小事，……”
滴滴滴、呜——！
李兴新话还没说完，一辆黑色高档七座商务车按着喇叭，从两辆中巴车旁呼啸而过，带起一阵飓风。
滴滴滴！！紧跟着又是一辆七座商务车，又是一辆…又又……
一连五辆黑色商务车！
第三辆车经过时，蔡飞扬抵到窗户上朝后望着，又看向身边坐着的满脸严肃的中年人。
“庞师，我就说来早了吧，你看保安都还没到呢，还在这停车一点都不着急啊。”
庞凤也顺着窗子看了一眼，两辆小中巴，车牌号是杭城的。
“应该是临时增加的安保，贾大勇再不堪也不至于不提前安排好，可能是发现外围的粉丝和网民太多太乱了，所以临时增加的，在这停车有可能是路边解决个内急…”
“贾大勇这人能力是有的，缺点是畏首畏尾，问题不能一下考虑到位。”
“就是太他妈怂了！”蔡飞扬冷着脸赞成。
要不是贾大勇这么怂，自己早在第二轮就赢林艺了，1票之差的耻辱，至今想起来都让人恨的牙痒痒！！
“不过也不能武断的判断一个人，贾大勇也是有优点的，他听话，也懂得审时度势，知道跟谁交好能获得更大的好处…”庞凤继续淡淡地说着，试图教会老板的儿子，看人要看多面…
蔡飞扬听了几句，突然发问。
“那庞师觉得林艺是啥样的！！”
这句语气很重，带着浓浓的怨恨，把庞凤问的愣住了。
换成任何一个22岁的年轻人，自己一定可以把他玩弄于股掌之间，不管他才华再怎么横溢；想要淘汰掉林艺，凭天辉娱乐掌握的资源，理应是易如反掌。
可这个林艺……
一首首凭空冒出来的爱国歌曲，再加上一些离奇的巧合，真的让人难以下手。
“不需要在意他飞扬…”庞凤身子朝后靠了靠，老神在在，“他再有才华，也只是个打工者，他自己在这几首歌上赚的钱，都不如我们投资这个节目赚得多，相当于他在给咱们打工。”
庞凤没有提林艺带动了节目热度的观点，又继续说道。
“而且这个决赛，我们还能为公司的组合做宣传，他却连自己的黑料都没能力解决…个人终究是难以应对突发事件，他没有资源联动，也没能力让一首歌发挥它最大的赚钱效应…”
“那我的冠军稳了吧！”
蔡飞扬听了一堆，有点乱，还是直接问最关心的吧。
“嗯。”
庞凤缓缓点头，靠在座椅上，开始闭目养神…
一切都安排好了，也给了评委评审团导演最好的借口，黑料歌手，理应是不会有问题了。
几辆车呼啸而过后，四人又着重聊了一下细节。
林艺跟着李兴新上了第一辆车，雷欧跟着陈钢上了第二车，也朝着星光演播中心地下车库入口而去…

第117章：他要排场，给他排场！
“停停停停停！！”
停车场入口，周围是负责的安保，一个车库管理员和一个保安冷着脸凑了上来，拦住了两辆中巴车。
“干嘛的！！”
林艺按下了车窗，笑着。
“参加节目…”
“啊林老师！”
“是林老师呀，两车都是你的人吗？”保安脸上赶紧挂上笑容。
“是的，需要跟节目组说一声吗？”
经历过艰苦岁月，每个行业都值得尊重，林艺脸上是友善的笑容。
“林老师，麻烦您稍等一下。”
管理员和保安离远了一些，窃窃私语。
“刘哥怎么办？这要是联系节目组恐怕还得挨骂……”
“放行吧，刚才五辆车，这才两辆。”
“我觉得也是放行，林老师怎么不比蔡飞扬有名气，这要是再联系节目领导，咱俩得直接辞退。”
管理员小跑回来了，操作着手中遥控器，入口横杆缓缓抬起。
“林老师不好意思啊，祝您节目顺利…”
“谢谢了。”林艺微笑着，两辆车缓缓驶入地下停车场。
管理员和保安目送着，嘴里还嘟囔着。
“有没有发现林老师头发剪短了，更有型了……”
“是好有气质，刚才咱俩态度都不好，林老师还说谢谢…”
“这就是明星之间的差距啊！”
刚才两人也把蔡飞扬拦了下来，啰嗦了几句人家就不耐烦了，打了个电话，贾导亲自劈头盖脸把他俩一顿骂，什么眼色，决赛就四个选手了都不认识吗，你管他几个车，他就是十辆车，也不能拦选手！
停车场有标识，中巴车停在了通往特级演播厅的电梯口附近的停车位上。
不远处就整齐停着刚刚呼啸而过的五辆豪华商务车。
四十来号人，光电梯都要上四趟。
李晓在走廊看到林艺的时候，整个人都懵了，他刚把蔡飞扬的30来号人安顿好，贾导都亲自去拜会了，这又是怎么了！
跺了跺脚，李晓赶紧迎向了林艺，顾不上关心林艺的发型，先把林艺拉到摄像盲区。
“林艺你不知道你网上的事有多严肃吗！”李晓语气严厉，望向乌泱泱的一大群人，黑裤子白衬衫，“你还带这么多保镖干嘛，这不给自己招黑吗？”
“李姐呵呵…”林艺错开视线，不好意思的回头望望，虽然李晓是好意。
但，这可不是保镖。
这是战友啊，三天战友情，弥足珍贵！
“你别呵呵了，你这头发又是怎么了。”
李晓阵阵不好的感觉涌来，有名了，有钱了，要排场，年少成名的通病？
她其实还是喜欢那个耍点滑头，但正经的爱国歌手林艺。
“李姐，麻烦您…安排一下吧。”
思索再三，林艺没打算说。
呼——，李晓真的有点生气，可看林艺这个犟样。
“给你安排5号6号休息室，你和雷欧待在6号，保镖可以留四五个陪同，其他在5号，节目期间不要出来了，听到没。”李晓忧心忡忡地安排着。
同时也在考虑其他，要是崔凡和梁玥玥也带这么多人，休息室都不够用了。
“好的李姐。谢谢。”林艺赶快答应了下来。
李晓领头朝着休息室走去，浩浩荡荡的大部队整齐跟了上来。
安排妥当，李晓把事情汇报给了贾大勇，临时解决方案是，如果后续的人员太多，继续租借2号演播厅的休息室。
“什么？！林艺他带了30多个人！！”
贾大勇挂断电话刚说两句，蔡飞扬怒火就起来了。
自己加上天辉娱乐的男团——时尚少年，9个人才配了5个司机，22个随行人员，林艺他凭什么？！
“飞扬，这是好事！”庞凤拍了拍蔡飞扬的胳膊，制止了他的抱怨，又看向贾大勇，“贾导，你继续说……”
贾大勇说完，庞凤笑了笑，“有视频吗？”
“有有！”贾大勇赶紧问视频组调取监控画面…
演播厅的监控不像其他普通监控，堪比摄像。
庞凤细心看着画面，雷欧他知道，还有另外两个人他也见过，上轮误认为林艺的帮唱嘉宾的李兴新，还有壮汉陈钢，其他从穿着看确实是保镖，还很有气势，也不知道是哪个保镖公司的……
还有奇怪的一件事，林艺他把头发剪短了！！
这是他应对黑料的举措吗？
庞凤抬手抵住了额头，猜不透。
确实有些女生失恋了会剪短长发，表明对方成为过去的决心；有些男生承诺时会扇自己一巴掌，表示…自己很牛逼，这些都是经历磨难时，无意义的举动。
林艺这是在？装可怜博同情……
用自残的行为，证明自己无辜？？
蔡飞扬看着画面不由的撩了撩自己的头发，他再憋屈也绝不会对自己的头发动手，这头飘逸的秀发相当于他的命！
“节目开始前不是有花絮吗？这不就是素材吗。”庞凤不想了，指了指手中贾大勇手机上的画面。
“那那…庞总，林艺的画面剪到哪个位置……”贾大勇小心发问，他现在是一点错都不敢犯。
“他喜欢排场，就给他排场，他在节目里最后出场，入场也应当如此。”庞凤语气加重了一些。
“好的，庞总。”贾大勇明白了庞总的意思，蔡飞扬这边又不满了……
庞凤只好给他讲述，爬得越高，摔的越痛；不是捧他，而是捧杀…，讲了几分钟，蔡飞扬才勉为其难的接受了。
崔凡也到位了……
除了助理造型师外，带了黑金娱乐的一个10人的伴舞团，要趁着决赛的高人气宣传一下，是转让赞助名额时，庞凤给潘成鑫的建议。
潘成鑫骂骂咧咧的，怪不得黑金娱乐比不上天辉娱乐，这他妈庞凤是真有头脑！
3、4号休息室安排给了崔凡。
梁玥玥也到了，除了经纪人外，带了8名人高马大的保镖，他听信了林艺粉丝的威胁。
小心车，多带保镖…
可惜特级演播厅的休息室都被占了，按照李晓的建议，她被临时安排到了2号演播厅的独立休息室。
虽然李晓不断的表达歉意，但梁玥玥依然不满，相当不满。
她这几天真的是受够了，节目组还针对她！……
时间不断推进，贾大勇回了主控室开始主导节目，休息室里气氛也紧张了一些。
抢到决赛门票的幸运观众已经开始凭票入场了。
雷欧和林艺赶往了后台，其他人也往后台而去…
决赛的四名选手，时隔一周后，将再次相聚。

第118章：决赛的出场阵容！
特级演播厅的后台比之前大了很多。
灯光柔和，装饰简约，很舒适。
中心位置有四张约1.2米长的天蓝色沙发，围绕着一张长条形乳白色茶几呈弧形摆放。
除了两个身穿制服的节目组工作人员，梁玥玥也到了，就坐在最靠里的沙发上，身边坐着她的经纪人，还有两个保镖站在一侧。
为什么还带着保镖，心虚。
林艺和雷欧大步走进后台，第一眼就看到了梁玥玥，眼中立马有怒意升腾…
梁玥玥听到动静，也看向了两人，尤其是看到林艺的发型后懵了一下，赶紧躲闪开目光往经纪人身边挨了挨，同时瞟向两个保镖和林艺雷欧对比着，感觉保镖带少了。
“给你发消息为什么不回！！”
雷欧一个箭步就冲到梁玥玥面前，别说林艺没反应过来，梁玥玥的保镖都没反应过来。
两个保镖赶紧横移几步，挡在雷欧面前，眼神犀利。
他俩当然都知道林艺，这么有名的明星带的保镖，肯定是身手不凡，在细细打量了一下雷欧的发型体型气场。
有可能是特种部队出来的人！
不由的有些心虚……
梁玥玥心更虚，幸好保镖挡住了视线，她小声嘀咕了一声，“我又没看到…”
就低头盯着手机屏幕，反正不和雷欧对视。
局势有点紧张，两名工作人员勉强笑着也走到了雷欧身边，幸好林艺过来把雷欧拉走了。
两个人坐在了最靠外的沙发上。
“雷雷，咱们不是商量了吗，她喜欢这么火，就活该让她火好了。”林艺凑到雷欧耳边，低声说道。
“我就是气不过，再给她上点压力，我先去报备……”
雷欧站起身走向工作人员。
其实他俩这两天对于梁玥玥的事情进行过深刻反思…
打不得，骂不得，拿她没办法！
不过用小号去梁玥玥v博看了，林艺的粉丝和良心网民喷的梁玥玥都关评论区了，其中也有他们的功劳，他们用小号带了不少节奏，虽然气没有完全消，但义愤填膺感倒是淡了不少。
跟工作人员报备了需要三支立麦后，雷欧坐回了沙发，时不时冷着脸，凶狠的盯一下梁玥玥。
继续施加压力，争取让她上舞台都心神不宁。
梁玥玥只是低着头看手机，也时不时咬着嘴唇用余光瞟一眼林艺，心中很是不服……
她有什么错！！
不就是想和林艺接触一下，让林艺给她写首歌吗！
媒体在网上写的那些，又不是她安排的，她还是受害者呢！
她这三天天天挨骂，尤其是林艺的粉丝骂的最凶，到现在还没缓过来呢。
不过，今天有许多商演主动联系公司邀请她，新歌也马上到位了，还能给人一点心理安慰。
这一切都是值得的！
两分钟后，崔凡和蔡飞扬各自带着两名助理进了后台。
崔凡看看梁玥玥，又在林艺的发型上停留片刻，就坐在了靠近林艺的沙发上，全程沉默。
其实内心相当惊讶。
林艺这头发怎么回事？！
受的刺激太大？心理出问题了？！
蔡飞扬在梁玥玥和林艺的脸上扫视了好几趟，脸上带着会心的笑容，黑料绝对是明星的大杀招，曾经有个颜值、才华都是顶级的流量明星，就因为乱搞男女关系曝光……
彻底消失在了娱乐圈。
蔡飞扬还向庞凤提过想法，能不能把林艺这个事变成真的，直接把他摁死。
可惜庞师摇了摇头，决赛过后就立即淡化处理，停止对整件事的推波助澜。
‘还说贾大勇怂呢……’
蔡飞扬心里嘀咕着，坐在了靠近梁玥玥的沙发上，朝梁玥玥点点头，表示支持和安慰。
两人的助理也去了工作人员处报备需求，崔凡需要十一支耳麦式麦克风，蔡飞扬则是要九个手持麦克风。
后台表面安静了下来，其实都暗藏着小心思。
林艺和雷欧也在悄悄交流。
从蔡飞扬和崔凡表现出的状态来看，网上的事大概率和蔡飞扬有关……
演播厅里。
观众们有序入场，谢谨也戴着一副宽大的黑框眼镜混在人群中。
他还是没忍住花了4600从黄牛那里买了一张第12排靠近中间的座位，来现场支持一下他海选选中的选手。
随行人员在提醒下离开后台，去了隔壁的休息室，后台只剩下了四名安静的决赛选手。
九点钟！！
舞台的大屏幕和直播间同时出现画面……
几百万人同时涌进了直播间，还顾不上发表点意见，就被画面里的奖杯吸引了。
画面中是一个精致的奖杯…
顶端是一个金色的麦克风，杯身晶莹剔透呈流线型设计，中心越来越窄，盈盈一握…
金色的底座上刻有红色的‘华夏新歌声’五个小字。
奖杯特写让直播间观众直呼好看，足足展示了20秒钟，画面突变，一条宽敞的走廊，梁玥玥出现在了画面中……
在8名保镖的包围下，和经纪人表情紧张地穿过走廊。
顿时就引来了争吵声一片…
“看见她就恶心！连评论区都不敢开，没问题就见鬼了！”
“雇这么多保镖？心虚吧！林艺的事她要是没问题，算我白活24年！！”
“凭什么说她有问题？！他雇保镖还不是怕你们这些脑残粉！”
“玥玥才是受害者，呸、林艺这个渣男！！”
“艺艺是清白的，他都说了清者自清。”
“说得好听，哪个罪犯会主动承认自己是坏蛋！！”
林艺的粉丝当然是站在林艺这边，相信林艺说的清者自清！但天辉娱乐也不是吃素的，媒体通过照片和姿态展开的无限瞎想，在网络上肆虐，直接洗脑了无数网民…
而且七彩娱乐看到梁玥玥的粉丝居然直接破了60万，不管是不是黑粉，热度还不是起来了，商演邀约就是证明！
为回报庞总，也大手笔雇了一批水军，潜伏在直播间里，制造受害者言论。
……争吵声中，画面又变！
依然是那条宽敞的走廊，崔凡出现在了画面中，一行20多人，除了崔凡以外，最引人注目的是十个身穿闪闪发光外套的年轻人，年轻的网民一下就认出来了。
这是黑金娱乐的璀璨舞团，知名度很高，个个都是高颜值帅哥，舞姿更是热情奔放。
绝对是不容错过。
崔凡的粉丝的弹幕，立马压制住了争吵声。
决赛来了，凡凡也放大招了！
画面再变，这次是蔡飞扬，估摸着有将近30人，声势浩大，其中有九个染着各色头发，潮流穿搭的年轻人。
“啊，时尚少年！”
“好帅好帅，我都不知道该看谁了！”
“时尚少年这个月初还担任过凌坤演唱会的嘉宾呢，不仅颜值高还能唱能跳，现场氛围太炸裂了！”
“时尚少年的训练团队都是花钱雇的棒子国人，每个人都堪比练习生回国！”
各种追捧信手拈来，把林艺的粉丝看的火大。
真是无知者无畏！！这么快就忘了凌坤帮唱都被林艺拿下了吗？？这么快就忘了这么多轮被林艺支配的恐惧了吗？？
不过话说回来。
出场这快，林艺的粉丝也不得不承认，排场确实是比不了崔凡和蔡飞扬，林艺他没那么多资源。
但歌曲上林艺当仁不让，就算如今被媒体造谣，黑料缠身……
粉丝们也没带怕的！
终于期待已久的林艺出现了……
林艺的粉丝齐齐一愣，正猛发弹幕的蔡飞扬粉丝也只也顿在了屏幕上……

第119章：太张扬了啊，偶像……
“我靠！！”
“这是林艺吗？！”
“这是多少人？？”
“林艺要干嘛！”
演播厅里的观众望着画面发出了阵阵惊呼声，谢谨也是望着大屏幕上乌泱泱的整齐队伍，单手扶住了额头。
林艺头发剪短了，不过还是一眼就认了出来。
剪头发是一方面，关键他带了这么多人要干什么啊？？？
画面中，整齐的白衬衫黑西裤队伍，还有两个身穿运动服的林艺和雷欧，加一起估摸着有40来号人，正迈着整齐的步伐穿过走廊，确实从气势和气场上来看，比崔凡和蔡飞扬有过之而无不及！
但问题来了！
有什么用，比排场吗？
演播厅里出现了各种唏嘘，猜测，幻想……
黑料是真的！林艺带这么多保镖是为了保护自身安危，怕梁玥玥闹事？！
黑料是假的！林艺被梁玥玥和节目组坑了！如果决赛弄得不痛快，直接带人掀桌子？？
林艺飘了！带这么多人，就为了讲排场！！
这个猜测无形中和庞凤的想法对应上了，此刻庞凤也在休息室里看着画面，虽然他也觉得林艺不至于这么蠢，但又没有合理的解释……
总之，媒体一定会好好解读的。
对于林艺来说弊大于利！！
直播间里的观众愣了片刻后，林艺的低年龄段粉丝先兴奋了！
霸气！狂野！
就是要这样，不仅歌不能输，气势上也不许输！
就这个出场姿态，他们必须给艺艺打120分，还有粉丝截了屏，这绝对是林艺参加节目有史以来最帅气的出场画面！！
唯独这个发型让他们不是很满意，为啥就剪了短头发呢，虽然说也驾驭住了……
可长发不是更好弄酷酷的发型吗？？
可林艺高年龄的粉丝却有些操心起来。
不应该啊！以他们对林艺的理解不应该啊！！
他们本来就对那些讲求排场，出个机场几十号保镖围着的那种流量小鲜肉嗤之以鼻，怎么他们一直看着成长起来的林艺也变成了这副模样呢？？
难道网上那些不是造谣，所谓被林艺花钱买下来的床照…是真的？
不可能，林艺他可是一个有责任心的爱国歌手啊！
林艺的粉丝根据年龄大小分成了两派，主战派，担忧派……
崔凡蔡飞扬的粉丝也很郁闷，单论排场，确实林艺赢了，不过他们很快找到了痛点。
“人多有什么用！飞扬想要保镖的话，完全可以雇100个！！”
“就是，林艺就是带1000个保镖，他们能和时尚少年，璀璨舞者比较吗？”
“刚才说玥玥雇保镖心虚的呢？林艺这心得有多虚！！”
“这是唯恐别人不知道他有钱啊，原来林艺是这样的爱国歌手。”
弹幕一下就把林艺的粉丝挑动起来了，立即组织反击……
“雇保镖还不是担心你们这些脑残的网民，被媒体带个节奏就傻逼了！！”
“我家艺艺都被气的剪头发了！梁玥玥，这个事没完！”
“艺艺的脸好像还黑了一点儿，这几天他一定过的很煎熬！”
“都是梁玥玥害的！！”
林艺的粉丝又把怒火发泄给了梁玥玥，其实内心被对方的弹幕整的有些心神不宁，实在是林艺这个事情整的略微有些夸张了。
太张扬了啊，偶像……
曾如海看着画面也懵了…
他有点后悔这两天没有亲自去见林艺一面，结果林艺整出来这么大阵仗。
虽然网络上的是造谣，他也相信林艺说的清者自清，总会水落石出，可这么张扬，总归是要受人诟病的。
金帆的想法也和曾如海一致。
他努力克制着不安分的手。
这个场面绝对有可写之处，但他不能写！
他不能写，不代表其他媒体不写，努力想着怎么为林艺的大场面找个理由，就是想不到……
“艾老师！”
顾明远看完画面望向艾国庆，语气严肃。
“这个秦广军，我理解他的观念，他想让这两首军歌以最高的标准出现在舞台上，可要求林艺把头发剪短成这样，是不是太过分了？”
艾国庆望着画面叹了口气，他也觉得过分…
“我这就给他打电话！”
秦广军也正看画面，他对于林艺剪短头发很意外，但立即在内心给予了高度评价。
这绝对他见过最有才华，最有信念，觉悟最高的年轻人！
不枉他为了这两首歌，付出了大量的精力。
正想着，艾国庆的质问电话打了过来……
后台，在工作人员的提醒下。
梁玥玥、蔡飞扬、崔凡和林艺同时起身，穿过通道，登上了舞台。
热烈的掌声、欢呼声、惊讶声，嘘声……
舞台正中央的一张黑色方桌，闪耀的追光灯下，一个晶莹剔透的奖杯正在闪烁着诱人的光芒……
崔凡看了一眼就移开了视线。
他早已知道，这个奖杯和他无关！
黑金娱乐从天辉娱乐那里得到了好处，奖杯是蔡飞扬的……
梁玥玥抿着嘴，眼中闪烁着贪婪。
女孩子都喜欢亮晶晶的东西，哪怕明知道不属于自己，她也有点移不开视线。
林艺望着奖杯有一阵失神…
一路走来，走到了现在，不容易啊。
这奖杯放在出租屋哪个位置呢？？
蔡飞扬歪着头细致打量着奖杯，眼中都是欣喜。
这个奖杯是他的！
当拿到奖杯的那一刻，之前所有的磨难和挫折，都会不值一提，庞师说的！！
直播间的画面也来到了奢华的演播厅…
定格在了四名决赛选手、主持人和奖杯上。
“观众朋友们！我是主持人何枭……”
何枭平举着麦克风，语气慷慨激昂。“欢迎大家来到决赛的舞台！！感谢我们的三位评委！！”
何枭指向评委席，画面随机切换。
三位评委本来正在对刚才的出场画面进行深度思索，听到这句话赶紧恢复正常表情……
段麟，嘘声依旧，吴今武和孙右铭也一一起身打招呼后坐下。
“我们的600位大众评审团成员！！”画面再次切换，许多崭新的面孔带着微笑朝着镜头挥手……
“我们的决赛选手！！”
何枭摊开手掌指向舞台上的三男一女。
林艺、蔡飞扬、崔凡、梁玥玥……
直播间再度混乱，有对林艺张扬出场的不满，有对林艺乱搞男女关系人品道德的质疑，有林艺粉丝狂喷梁玥玥的言论，也有对璀璨舞者和时尚少年的期待…
混乱最终在主持人何枭一声令下打断。
“现场的观众朋友，线上的观众朋友们，华夏新歌声第三期，最后一轮…决赛正式开始！！”
“广告过后，将由梁玥玥首发登场为我们带来的经典歌曲翻唱……”
“无辜！！”

第120章：真的假不了，假的也不能真
无辜！！
林艺表情一凝，不由的看向了梁玥玥，看看她到底无辜不无辜。
梁玥玥根本不和林艺对视，只是站在舞台上抿着嘴呆呆地望着现场观众。
歌曲是公司高层安排的，又不是她要求唱的！而且自己还不无辜吗，那么多的林艺粉丝和网民不分青红皂白的就来v博骂自己，自己就是一个想要成名的小歌手，又有多大错呢？
如果林艺他早点也像给沈安淇那样给她写一首歌……
又怎么会发生现在的事情呢。
休息室的雷欧听到歌名也很生气。
也只能生闷气，确实如他和林艺考量的那样，他们拿梁玥玥没办法。
人家从来没有表过态，又不犯法，报警都没用！
不过歌名和梁玥玥这副姿态，却让现场观众和直播间观众一愣，联想到林艺刚才看她凝重带有威胁意味的眼神…，卧槽！！莫非！！
“我相信梁玥玥是无辜的！”
“不管怎么说，梁玥玥她也是受害者，她的声誉受到了影响，还要遭受林艺无脑粉丝的谩骂！”
“林艺的粉丝凭什么骂她啊，就算你们不信，你们也应该去骂媒体啊！”
“就是，骂一个可怜的女生算什么本事！！”
……
妈的！林艺粉丝刚才一瞬间也差点被哄住了，想起林艺说的清者自清，立马脑子一阵清明。
“她无辜个屁！她无辜为什么不站出来说清楚！！”
“说说她保持沉默的理由！不就是为了让媒体胡几把写吗？挨骂她活该！”
“还无辜，我看她是勾引林艺不成，心生怨恨故意报复！！”
不管弹幕怎么争吵，媒体又有的写了……
这个歌名！啧啧啧…他们的笔绝对能把火引到林艺身上。
一分半钟的广告过后。
梁玥玥拿起了麦克风，楚楚可怜的唱起了《无辜》，这首歌其实并不火，是诉说男女情感的，此时此刻唱，还真的恰到好处…
1号休息室里。
庞凤表情严肃。
面前大屏幕上是梁玥玥一身白裙，歌声如泣似诉，还带着点颤音…，不过庞凤没有看屏幕听歌，而是低头打开了手机。
真的假不了，假的也不能真！！
林艺的黑料终究是过眼云烟，会随着时间消散，澄清；负面影响是一时的，甚至是澄清的那一刻，还会对林艺产生积极的影响。
那些被媒体误导过的网民，可能会因为愧疚，变成林艺的拥趸者。
不过现在需要维持这些黑料，来协助蔡飞扬拿下冠军奖杯。
网络上的舆论，他们通过其他渠道花费了一些资金；这首《无辜》也是他替七彩娱乐为梁玥玥的选的。
就是为了继续制造节奏。
看了看娱乐频道，已经有媒体对林艺出场给出了评价……
耍大牌！！
应该过不了几分钟，这首《无辜》也会以别样的方式被媒体挥手写下。
庞风放下了手机，才看向舞台上朝着观众席深深鞠躬的梁玥玥，赞扬的点点头，姿态很到位。
他也会信守承诺…
新歌会给梁玥玥唱！梁玥玥的负面消息，也会为她洗白！相信梁玥玥会感激这次的付出的！！
主持人感谢完梁玥玥的演唱会，公布了下一场要演唱的歌手……
上一轮排名第三的蔡飞扬，要与时尚少年共同献唱！！
广告和弹幕照常而来，梁玥玥去了后台……
眼睛一直低着，不和任何人对视，就坐在了沙发的最边边上，远离林艺。
“唱的好！！”
蔡飞扬朝着梁玥玥笑笑，站起了身。
梁玥玥听到蔡飞扬的评价有些惊喜，她以前跟蔡飞扬这样背景深厚的流量歌手，是根本没说话机会的，他现在居然的主动和自己搭话…
“谢谢…”梁玥玥小声说道，眼中的惊喜愈发浓烈。
“呵呵，不客气…”
蔡飞扬再次微笑回话，目的就是为了让林艺听见，然后才看向了门口。
后台的门被工作人员打开，时尚少年组合和四名人员一起迈进了后台，九名又帅又酷的少年一起走到蔡飞扬身前…
“飞扬哥！”
“飞扬哥…”
“哈哈，都准备好了吧！”
蔡飞扬心情还算愉快，已经从前面几轮的失利中走出了一点。
“准备好了飞扬哥！！”
回应完，九个人不约而同的看向了林艺，尤其关注了一下他的发型，其中三人还捋了捋自己的头发。
居然轻易就把头发剪了！！
头发可是颜值最重要的组成部分，真是傻！！
“登台吧！”
蔡飞扬朗声说完，和时尚少年一起登上了舞台，而刚才四名随行人员，则是坐在了蔡飞扬刚才坐过的沙发上。
演播厅里很快传来了年轻人高涨的欢呼声，尤其是小女生的尖叫尤为刺耳……
广告回来。
直播间观众一眼就看到了十个颜值超高，狂野的少年，根本没办法保持平常心！
蔡飞扬的粉丝俨然忘记了偶像在节目里受到的屈辱……
各种得意声，嘚瑟声不断！！
而舞台上十人也不负众望，开局就是快节奏的旋律，和炫酷的舞蹈动作…
歌曲是天辉娱乐购买的棒子国的一首播放量超高经典曲目，重新填的词，几乎要燃爆演播厅！！
崔凡在后台观察着舞蹈工作，梁玥玥也是看的目不转睛，羡慕连连，只有蔡飞扬和崔凡，才有实力让另一个高人气组合为他们做陪衬。
相比起来，林艺也只是有才华而已……
坐在沙发另一边的林艺，也没有自以为是，尤其是知道了这是棒子国（也就是韩国！）改编而来的曲目后，也是看的听的极为认真…
不得不说，这个国家在娱乐方面是真有本事。
他们的很多歌曲，虽然歌词肤浅，但旋律劲爆啊，真的能流传到全球……
而且艺人培养体系也不得不吹嘘一下，多少国内的年轻流量明星，也就是小鲜肉，都是人家培养起来的，舞蹈、外形、敬业程度、都让人不得不服。
更是直接影响了无数国内年轻人，还造成了病态的审美…唉！
正感叹呢。
隔着崔凡，传来哇啦哇啦声音……

第121章：林艺真的危险了！
恰好，林艺懂点儿韩语。
平时做编曲的空闲时间，没事也爱看点儿韩国犯罪片。
比如“阿西巴”，“欧巴”之类的，都能听懂。
林艺听出来了，坐在蔡飞扬原来沙发上的四人，其中的两人在说棒子国语言！
不过他们说的较为复杂，还不停用手指着大屏幕，猜测是在评价舞蹈动作，可时不时的，两个说棒子国语言的中年人，没事还看自己一眼，表情带着不屑哇啦哇啦一下……
林艺努力听，完全听不懂！
“怎么，好奇？听不懂？”
崔凡注意到了林艺的动作，瞟了林艺一眼。
这是今天进到后台后，崔凡和林艺说的第一句话。
呵呵，林艺往沙发上靠了靠，不在意的说道，“没什么值得好奇的。”
“那个戴眼镜的说…你确实有些才华…和你的年龄不匹配…”崔凡身子往林艺这边坐了坐，充当起了翻译。
林艺假装不在意，但身体很诚实，略微往崔凡方向移动了一点。
毕竟有时候坐地铁遇到俩外国人聊天，也很想知道他们在聊什么，纯粹好奇。
更何况，他们还在聊自己…
“不过，在他眼中…你的歌不值一提，在他们眼里太落伍了，他们那里有两个20岁的年轻艺人，创造的歌曲红遍全球，……”
崔凡一边侧耳倾听，一边低声向林艺叙述着。
“另一个人，就是那个白脸中年人……”
“他说如果不是你的歌词有国家元素，连两轮都撑不过去…，现在的舞台上才是真正的音乐，你是在利用人心偷奸取巧，阿西什么意思…懂不？”
崔凡嘴角带着一抹笑容，这个话说的深得他心，所以他甘愿充当翻译……
林艺莫名地点了点头……
“眼镜说，他们的音乐才是亚洲最好的音乐，他们的歌手才是最棒的歌手……”
崔凡说到这里不说了，直接靠在了沙发上。
“然后呢…他们不是还说着呢吗？”
林艺很急，这是今天他跟崔凡说的第二句话，不过崔凡只是瞟了林艺一眼，就是不说话了。
真他妈把我当翻译了…
给你翻译只是告诉你，别唱了几首歌就自以为是，外国人都知道你在偷奸耍滑！！
和崔凡的关系可以说是对立，也不好意思要求人家。
而且崔凡说的话，几成真几成假也不好判断，接下来的时间林艺只好悄悄观察着两个人的动作神态，代入着崔凡刚才说的话，判断真假…
崔凡也在侧耳听着……
偶尔脸上也露出一抹阴沉。
难道还说到他痛处了？？？
林艺真心好奇，要不是手机在雷欧那，非得录下来回去让翻译软件翻译翻译。
不过却从两人的肢体语言和明目张胆望向自己眼神中，林艺读懂了，崔凡翻译的应该有七成真，他们瞧不上自己的歌……
两个人一直哇啦到了蔡飞扬下舞台，才停止说话，站起了身。
时尚少年九个人进了后台，就来到了他们面前，两个人又说了一阵儿，一个中年翻译才开口向九个人传达。
总结就是舞台动作有一些瑕疵，整体效果很nice…
十几个人跟蔡飞扬道别后，那俩棒子国教练又看了林艺一眼，才一起离开了后台。
直播间里蔡飞扬的粉丝相当之疯狂，他们能预想到，如今林艺人品道德方面出了很大问题，蔡飞扬又是极致的发挥……
属于飞扬哥哥的机会，来了！！
不过，崔凡的粉丝不这么想，别忘了，他们也有跳舞的！
两分钟后，台门再次被工作人员打开，璀璨舞者十人进了后台，先看林艺再走向崔凡……
“凡哥，谢谢照顾了！”
领头的一名年轻人谦虚地向崔凡示好。
他们只是舞者，不会唱歌，知名度比不了时尚少年。
所以这次登台展示自己的机会很难得，而且刚才他们还用手机看直播间了，5000多万人，什么概念？
堪比一个知名电视台的中秋或是元旦晚会。
“不用客气，这都是鑫哥安排的，倒是我应该谢谢你们配合！”崔凡也笑着谦虚道。
“凡哥，你就别谦虚了，鑫哥多器重你啊。”
领头的再次谦虚，几个人谦虚了一阵儿，在工作人员的提醒下，才一起朝舞台通道走去。
然后通道后就传来了年轻观众的尖叫声！！
一看这架势，又是一场帅气的视觉盛宴。
广告过后，直播间画面重现，崔凡十一人已经戴好耳麦，在舞台上按照方位站立，璀璨舞者虽然不会唱歌，但还是需要配合几句和声。
崔凡的粉丝从当初入场看到崔凡一行人，他们就在等着这个时刻！
直播间弹幕开始汹涌起来……
看着霸屏的弹幕，林艺的粉丝又一次开始操心了！
之前每轮他们都操心，然后白操心一场，可这次真不一样。
三天前的桃色黑料还没澄清，现在又冒出来了林艺耍大牌言论，然后梁玥玥还唱了一首《无辜》，种种迹象表明，林艺真的是危险了！！
不用想，这些负面言论一定会左右评委和评审团的判断……
尤其是评委席上还有那个和林艺不对付的段麟。
他肯定会趁此机会，狠狠的报复！
而且林艺他要唱什么歌？他还有原创的爱国歌曲吗？爱国歌曲能够抵消负面影响吗？林艺为什么要剪头发呢？悲观的行为吗？可看他脸色，不像那种绝望放弃的状态啊？……
林艺的粉丝处于了各种头脑风暴中……
黑金娱乐潘成鑫，望着画面中的表演，表情惬意。
钱赚了，天辉娱乐白送的；公司旗下的舞团登台了，宣传了；一切都是那么的顺利。
另一边，一号休息室里。
庞风也通过面前的屏幕，盯着舞台上的表演。
崔凡的舞台效果不错，这个舞团也很专业，这两场演唱都有冠军相。
不过他依然有着担忧，最担忧的就是林艺的爱国歌曲，这是林艺的倚仗…
如果真如贾大勇对歌名的分析，林艺不唱爱国歌曲了，那飞扬拿到冠军是水到渠成；可深思熟虑的他不得不防备林艺还有爱国歌曲，所以这一系列的事件很有必要…
黑料是明星最惧怕的东西。
也是评委和评审最好的借口！
可怎么心里还是有点不安呢，庞风调整了一下坐姿，或许是心里对他这几轮主旋律歌曲产生的惯性思维吧……
正想着，崔凡的演唱结束了。

第122章：他就这么走了，他干嘛去了……
表演很精彩，表演者颜值很高。
演播厅里的气氛很热烈。
不仅有掌声尖叫声，还有几个小年轻直接站起身吹起了口哨，论搞气氛，他们是绝对的主力军！
璀璨舞者十名成员激动的向着观众挥手。
不知道为什么？
或许是年轻人的自信吧。
他们感觉稳了，冠军有望！！
如果他们和崔凡能在5000多万人的眼皮子底下拿到冠军，黑金娱乐一定全网为他们宣传，造势。
他们有可能成为顶流舞团！
商演接到手软…豪车豪宅…飞黄腾达…一步登天……
崔凡虽然也激动，但还是能保持清醒。
璀璨舞者不知道，他知道，鑫哥讲过，冠军奖杯让给蔡飞扬。
掌声中，主持人何枭手拿一张卡片小跑上了舞台上，朝着崔凡和伴舞微笑点头后，面向观众席。
“感谢崔凡和璀璨舞者的精彩表演！！这是本轮的第三首歌曲…大家别忘了，我们今天的舞台上会有八首歌曲，献给所有的观众朋友们！”
“接下来…是决赛的第四首歌！！”
说到这里，何枭刻意停顿了一下。
果然，演播厅里热闹停滞了。
他们当然知道第四首歌是谁来唱，林艺！！演播厅里崔凡蔡飞扬的粉丝表情凝固了，虽然偶像刚才的表现已经相当精彩，虽然说林艺的人设已经崩塌，可没人敢轻视林艺这个名字给予的压力……
往昔的耻辱，还历历在目！！
林艺粉丝的表情也凝固了，包括同在演播厅里的谢谨和李晓。
虽然林艺这么多轮来都没让大家失望过，可当前的处境…
心里真的没底！
三位评委，段麟、孙右铭、吴今武也都是表情严肃。
决赛的歌曲已经不需要他们点评，但评分功能还在，他们还是需要在八首歌演唱完毕后，为选手打分，说白了他们决定了一半的冠军归属……
吴今武面色凝重捋了捋胡子，庞凤是在前天，林艺的黑料在网络上发酵后，给他打的电话。
希望他能照顾一下飞扬，天辉娱乐会念这个情。
吴今武没有肯定回应，他不想陷害林艺，更不想得罪天辉娱乐。
或许听完歌后，根据歌曲情况，让蔡飞扬和林艺平分秋色，才是最好的解决方案吧。
毕竟他一个人也不能决定冠军归属，旁边还有两个评委，还有600名大众评审团呢！
段麟是在林艺黑料前得到的通知，当时他心里还有些担心，毕竟一次次林艺都把他的真心话堵在了心里，不过看到林艺的黑料在网络上曝光后。
他踏实了！！
就算你再唱两首主旋律，又能如何？
我今天不为歌打分，我为人品和道德打分，问心无愧。
谁又能把我怎么样？！
孙右铭是潘成鑫亲自通知的…，他没想到他被黑金娱乐安排进节目，最后却是为天辉娱乐干活，不过他没意见，能多领个人情，何乐而不为。
他抱着和段麟同样的想法……
如果林艺决赛没有主旋律歌曲，他必须要给林艺打个低分！
如果林艺居然还有主旋律歌曲，他也要给林艺打个低分。
全因他更看重一个歌手的品行！
这个停顿的效果极佳，何枭望着气氛逐渐陷入凝重的评委、观众，低头看向手中的卡片。
“接下来…将由林艺选手为我们带来他的原创歌曲……不会忘记！！”
“线上的观众朋友们千万不要走开，广告之后更精彩！！”
演播厅里气氛总算松了一下。
“啊！果然林艺真的还是原创！”
“那是不是有救了！？”
“不一定，现在情况复杂，歌名听起来和主旋律不是很沾边……”
“那、那那怎么办？”
两个林艺粉丝讨论着，心也被揪紧。
旁边偷听的两个年轻的蔡飞扬粉丝，心中有些安定了下来，不由嘴角有些上扬。
演播厅各处的情况差不多，主播间里也一样，对于林艺的粉丝来说。
好消息是，又是原创！坏消息是，歌名听起来，很难说，没有前几轮的好。
不过这对于崔凡和蔡飞扬的粉丝却是值得庆祝的大好事。
唯独几个头脑保持警觉的林艺粉丝，不由的想起了《一条大河》和《我的祖国》，但并未声张。
不是谁都喜欢在直播间发弹幕的…
他们也不是那些20来岁的愣头青……
广告接入，开始了300秒倒计时。
工作人员准备设置立麦，璀璨舞者也依依不舍的和崔凡离开了舞台，朝着后台通道走去。
……
……
后台。
林艺‘蹭’地站起了身，动作迅速，把正观察林艺的蔡飞扬和梁玥玥吓了一跳。
搞毛呢？！一惊一乍的，蔡飞扬表情有点愤怒…
梁玥玥更是伸手捂着胸口往沙发边缘坐了坐，林艺这无缘无故，真的受刺激了吗？
然后两人就眼睁睁看着林艺和工作人员低声说了句什么，就快步出了后台，连崔凡和璀璨都还没回来呢。
他就这么走了……
怎么可能？
他干嘛去了……
工作人员也有点懵，林艺跟她说，他要去和队友做准备，两分钟。
他也和崔凡蔡飞扬一样，有伴舞或伴唱吗，没注意啊。
紧挨后台的助理人员休息区，雷欧已经在等着了，看到林艺两人就一起出了休息区，这是提前商量好的，在休息室里统一着装，然后雄赳赳气昂昂，踏上舞台。
“兴奋不，雷雷？”
前往休息室的路上，林艺随口问道。
“哈哈，当然兴奋了！！尤其是看完刚才那两场更兴奋了！！”雷欧咧着嘴，“正好让他们看看，什么才叫颜值，什么才是真正的男团嘿嘿……”
“嘿嘿嘿…”
没想到雷欧还和自己想一块去了！
林艺也没想到，崔凡和蔡飞扬居然带着公司的小鲜肉男团登场了…
这让自己的大合唱变得有意义了。
唯独有一点，他们的表演主要还是凸显崔凡和蔡飞扬，而自己只是合唱队伍中的一员。
希望评委能给几分薄面，不要在这个事情上找茬吧。
6号休息室，合唱人员已经换好衣服在等着了，衣服不如时尚少年和璀璨舞者那么拉风，只是军绿色的T恤衫，简单，普通，合身，舒适。
李兴新把手中抱着的两套衣服递给了雷欧林艺，提醒了一句，“抓紧时间。”
就在旁边盯着手机上的广告倒计时，同时另一个手机和5号休息室的陈钢保持着通话。
“向后转！！”
合唱杨指挥一声令下，近20名合唱人员齐齐转身。
林艺和雷欧呵呵一笑赶紧换衣服，其实不转身也没事，当时在部队合唱团相处时，大家也光着膀子冲过凉，早就看光了。
他俩不仅要换T恤还要换裤子，30秒快速换衣，接下来全由杨指挥管理…
“两人一组，检查着装！”
“出发！！”

第123章：迷惑紧张的气氛……
后台的崔凡和璀璨舞者正处于迷茫中。
怎么只剩蔡飞扬和梁玥玥了。
林艺呢？！
甚至璀璨舞团一个脑洞很大的成团在思考，难道是看到他们的演出太过震撼，吓退赛了？
也不应该啊，刚才主持人都报幕了啊…
但多想无益，向崔凡告别后，还跟蔡飞扬打了个招呼，十个人自信满满的离开了后台，先回休息室。
为什么自信满满？
因为他们跟蔡飞扬打招呼的时候，发现蔡哥有些心不在焉……
有可能看完刚才的演出后，他也紧张了！
穿过休息室，刚来到走廊。
其中一个成员伸手拉了拉领队，声音有点打颤。
“乔哥！！”
乔哥当然也发现了，低声吩咐了一句，“小心点，先别说话！！”
前方走廊，大约有40多人高个子的队伍，队列整齐，步伐铿锵，气势很强，压力极大。
“是是林艺…和他的保镖，要通知崔哥吗…”那个脑洞很大的年轻成员发现林艺后顿感不妙，林艺他不会是有什么冲动的想法吧？！
来不及了。
过过来了！林艺领头也早就看到了几个人。
本来还有说有笑，突然就表情严肃的靠墙站立了，为了不让这些比自己可能还大个两三岁的年轻人们紧张，林艺朝着他们友善一笑，才踏进休息区…
休息区的助理们，也迷糊了一片。
崔凡正在跟蔡飞扬打听林艺干嘛去了？蔡飞扬也说不出所以然来，正要问问那个不停看表的工作人员。
门口传来了动静，是整齐的脚步声。
林艺和雷欧先一步进了后台，平静的看了三人一眼，就继续走到了通道口位置…
身后是两两一组，整齐的队伍，一直排到了后台门口。
干嘛？！
林艺他要干嘛啊！！
蔡飞扬和崔凡均是面露紧张和凝重，面前的这帮人，虽然没自己颜值高，但每个人都是表情严肃很不好惹的感觉，要不先暂时离开后台吧，可后台的门口被堵死了……
梁玥玥被林艺和雷欧进门的那一眼吓得挪到了沙发边缘。
看到人数越来越多以后，又站到了沙发后面。
现在正低着头目光游离的往蔡飞扬和崔凡的沙发后面移动，如果发生什么难以预料的事，还有两个挡枪的。
她有点害怕。
完全不清楚为什么林艺要带这么多保镖来后台？
幸好，后台工作人员短暂慌乱后，来到了林艺面前。
“林老师，您这是，他们是…”
“他们是和我一起的合唱人员。”林艺望着工作人员微笑解释。
“哦，好的。”
工作人员松了口气，开始盯着时间，直到倒计时30秒的时候，才提醒，“林老师，可以登台了。”
林艺和雷欧互相给了个鼓励的眼神，先一步踏进了通道，随着后台人数减少，压抑的气氛才消散了一些。
蔡飞扬，崔凡和梁玥玥心中满是疑惑……
看了看留在了后台，笔直坐在林艺沙发上的陈钢和李兴新…还是回头再聊吧。
……
疑惑来到了演播厅里。
从林艺和雷欧登台，观众和评委就皱起了眉头。
他俩怎么换衣服了，这算什么穿搭，有点土啊。
接着眉头越皱越深，这多人？嚯！后面还有呢！！咦！大家的衣服都穿的一样！！
“啊！这不林艺的保镖吗？！”
有一个观众对比着人数发现了端倪，高喊出口。
“是艺艺的保镖，可他们上来干嘛呀。”
“难道他们会跳舞，还是会唱歌？”
“不可能是看崔凡和蔡飞扬人多，他也要多带点人吧…”
演播厅里是各种猜测，不管是谁的粉丝，哪怕是林艺的粉丝，也完全摸不着头脑。
李晓也望着舞台，她好乱好乱，他特意叮嘱林艺，还把人员分开安排，就是为了不要显得张扬，可节目刚一开始，花絮就把出场放出来了，让人措手不及。
不过，现在更夸张了。
林艺把他们都带到舞台上来了。
谢谨目不转睛的盯着舞台，表情和评委席的三位评委差不多，都是一副沉思的模样，他们都在分析。
一个严肃的中年人正在严谨的调整三个立麦的位置……
其他人快速配合着站位，个子高的站在了最后一排，其中还有林艺的助手雷欧……
个子矮一些的，也就是1米8身高的，站在了第一排，林艺站在了中心位置…
一共站了三排，错位站立，和三个排列开的立麦，达成了一种默契。
“大合唱？”
谢谨心中隐约有了答案，林艺他要在舞台上来一首大合唱吗？！
“大合唱！”段麟也发现了端倪，不由的看向了孙右铭，却看到了万分凝重的吴今武……
“成员素质极高…要求更高…专业级别…”
吴今武喃喃着，眼睛眨也不眨地盯着舞台上的一举一动。
判断绝对没错，指挥高效，人均职业，这肯定不是业余的合唱团队！
整个过程不到20秒……
杨指挥再次确认，轻轻点头，离开了舞台。
主持人何枭这才控制着心跳站到了36名合唱成员旁边，仅仅是站在身边就感觉有压力袭来，自己堂堂172的身高变成了小矮子，朝着林艺腼腆笑笑，才看向摄像等信号。
“观众朋友们！欢迎回来直播间！！”何枭接收到摄像信号，颤声喊道。
直播间画面是这样的……
一个矮个子的主持人手持麦克风，看起来有些尴尬的站在三排表情坚毅，气势如虹的队列旁边。
而那三排队列的第一排正中心，正是身穿绿色T恤，黑色长裤的林艺！
发！…生什么了啊？！
粉丝的担忧都忘了，只有望着画面的无尽迷茫，连弹幕都寥寥无几。
曾如海和金帆不停的揉着头，林艺是越来越看不透了。
潘成鑫眼睛眯了起来，庞凤望着画面神情凝重，心里的不安再次强烈起来……
林艺他是想大合唱，这种发型穿搭，他要唱什么类型的歌？！
只有一些知道内情的人，激动之余保持着从容。
顾明远和艾国庆相视一笑，都在不言中，终于等到林艺了；东方交响乐团的严凯乐开始集中精神；燕京部队合唱团成员正和团长秦广军坐在排练室，秦广军语气豪迈…
“看气场勉强过关，再看表现，看看能不能达到你们的八成水准！”
“好！”
合唱团成员整齐回应，气场十足！！
主控室里，贾大勇把额头都抵到了平板的屏幕上，他好像有了发现，他额头冒出了汗……
他们这身衣服颜色，今天听到的伴奏风格。
那种风格，好像在军队宣传视频和阅兵的时候听过类似的……
林艺，他他不唱爱国歌曲了…他他他要唱军歌！！
……
……

第124章：祖国不会忘记！
……
“舞台交给你们了！”
主持人何枭勉强笑着说完最后一句，就匆忙离开了舞台，实在是和他们站的越久压力越大。
林艺望着观众席，能清晰的看到评委和前几排的观众、一双双雪亮的眼睛。
通过身形，还看到了站在观众席前排边缘通道的李晓，看表情像是在担忧，又像是在迷惑。
再远就看不清了，但是能感受到演播厅里紧张凝重的气息。
很激动，也很自豪！
这种事，在选秀的舞台上唱原创军歌。
史无前例。
给了个准备好的手势，恢宏的伴奏响起，一开始就是激昂的交响乐。
观众们纷纷倒吸一口凉气，这伴奏有些气势啊！！
演播厅外各方势力人物也都集中注意力，尤其是时尚少年和璀璨舞台，刚才他们的表现可是让全场都沸腾了，他们得好好看看，这些人应该不会跳舞，穿的也没他们潮流，会有什么看头？
伴奏气势稍微回落了一些，不再那么高亢，但依旧铿锵有力……
三天的时间，两百多次的磨合排练，就在等这一刻来临！
三十六人默契的张口，合声齐整、声音浑厚。
“在茫茫的人海里…”
“我是哪一个…”
“在奔腾的浪花里…”
“我是哪一朵…”
“在征服宇宙的大军里…”
“那…默默奉献的就是我…”
“在辉煌事业的长河里…”
“那永远奔腾的就是我！…”
段麟目前还不能理解歌曲表达的具体含义，但声音气势，已经让他的胸腔感受到了阵阵压力，想要转头去看看吴今武和孙右铭什么状态，目光却难以从舞台上移开…
吴今武和孙右铭情也一样，虽然心思各异。
但都是目不转睛盯着舞台，歌声说来就来了，毫无防备就顿感气场强大，到底这首《不会忘记》在唱什么！？
演播厅里的眼神更雪亮，这种感觉的歌，他们还从来没有在现场听过，而且这个合唱感觉比刚才的伴奏更有气势…
直播间里也保持着沉默，林艺的粉丝们已经忘了担忧，他们此刻更好奇这首歌……
中高声部开始发力，声音浑厚之余渐渐高亢。
“不需要你认识我，”
“不渴望你知道我，”
“我把青春融进，”
“融进祖国的江河！！”
“山知道我~~~”
“江河知道我~~~”
“祖国不会忘记~~”
“不会忘记我~~~”
“山知道我~~江河知道我~~”
“祖国不会忘记~~不会忘记我~~~”
激亢的间奏在演播厅回荡，震耳欲聋，安静的落针可闻。
段麟、孙右铭在努力调整自己的心态，他俩此刻相当挣扎，歌曲的节奏很明显，交响乐军歌类型，但歌词的含义指向并不是那么明确。
但别忘了，林艺的爱国歌手身份。
这些歌词，再加上林艺的身份去理解的话，那就不得不让人走上正确的思路了！
歌中的我是谁？？
或许是在和平年代默默驻守边疆的无名战士们……
或许是《万里长城永不倒》里‘冲开血路’的革命烈士们……
或许是《星辰大海》中，为百年征程隐姓埋名的爱国志士们……
或许是为祖国繁荣富强，付出了青春、汗水甚至鲜血……的那些“普通又平凡的人们”。
不仅是段麟和孙右铭，演播厅里的人们、直播间的人们都在听着激昂的旋律，代入着自己的思考。
有很多人都想到一起去了…
我，是无数个忠诚、无私、不求回报的信念和信仰！
演播厅里，谢谨已经悄悄竖起了大拇指，这次买的高价黄牛票太值了。
李晓抿着嘴脸色微红，不好意思地望着舞台上坚毅严谨的队列，他们还真的不是保镖，当时说保镖的时候，他们应该没听到吧……
直播间里，曾如海松了口气，“害，我就说嘛，我教出来的学生怎么可能会耍大牌呢！”
金帆也是松了口气。
幸好自己给林艺面子，没有贪图流量，桃色黑料和耍大牌自己保证没参与，也没让小号参与。
此刻那些媒体已经着急忙慌的去删刚发布的关于【林艺耍大牌】的文章了……
什么林艺飘了？什么40个保镖？什么哪个保镖公司的，必须抵制？
都是一场误会啊！！
聪明的林艺粉丝已经抓紧时间去截图留证据了，这是一场手速的对决。
但最慌的并非媒体，而是另有其人！！……
舞台上间奏结束，歌声再次唱响，依旧是高水准，整齐浑厚气势十足。
“在茫茫的人海里…”
“我是哪一个…”
“在奔腾的浪花里…”
“我是哪一朵…”
“在征服宇宙的大军里…”
……
这部分林艺最最初是想给自己设计独唱的，可自从在大剧院听完燕京部队合唱团唱完后，果断放弃了这个念头。
全因认知！
大合唱仍在演播厅里回荡……
评委席上，段麟和孙右铭有些念头在摇摇欲坠……怎么弄，坚持从道德和人品上下手吗？？
吴今武也在沉思，还要和蔡飞扬平分秋色吗？？
后台的三位选手听着歌心都有点乱，梁玥玥咬着下嘴唇，望着舞台上融在合唱团里的林艺……
她怎么也想不到林艺不仅擅长独唱对唱歌曲…
他居然还能写大合唱的军歌，现在舞台上声势浩大的合唱，正不断冲击着她的认知。
崔凡紧皱眉头听着歌，他已经放弃了冠军，所以凌乱之余还能保持一丝冷静。
林艺此举一定是犯规了，他就算有璀璨舞者一起登台，蔡飞扬就算和时尚少年一起登台，可整体节奏上，还是凸显了他和蔡飞扬，也就是选手。
可林艺这算什么情况！
难道让评委和评审团当做这首歌是林艺演唱的吗？！
崔凡思考着，看向了身旁沉默的蔡飞扬，蔡飞扬在努力保持镇定开导自己。
林艺有可能继续唱爱国歌曲的事情，也在庞师的计划中，所以现在的情况不算意外，在计划中，那冠军奖杯就还是自己的。
只要拿下冠军奖杯，就可以扫清之前的耻辱。
因为林艺，蔡飞扬对冠军奖杯的执念已经深到了可怕境地。
……
舞台上伴奏节奏缓慢了，唱腔吐字在不断拉长，这个时候还能保持整齐一致，没有一定的水准和纪律性是不行的，幸好，水准和纪律都有。
“山知道我~~，江河知道我~~”
“祖国不会忘记~~”
“不会忘记我~~”
“不会忘记我~~~”
“不会忘记我~~~~”
歌曲结束，浑身通透！！雷欧眼中闪烁着泪光，这是他人生第一次登台。
值了，这辈子值了！！
林艺嘴唇紧抿，他想摸摸自己的洒脱寸头，可作为一个有责任感，有纪律性的合唱团人员，他当然要克制住自己的行为举止，只是平视着寂静的演播厅……

第125章：按原计划进行……
演播厅里很安静…
评委在愣神，表情凝重不知道在想什么，观众也在愣神，眼睛直勾勾的盯着舞台。
这给时尚少年和璀璨舞团中的几个年龄很小的成员造成了一种错觉…
演播厅这个气氛，不如他们表演完活跃啊！！
“乔哥，歌倒是挺气派，可感觉没咱们造成的轰动强啊，是不是稳……”
那个脑洞极大的舞团年轻成员还没说完，乔哥伸手捂住了他的嘴。
那会儿在走廊，遭遇到的那股气势还犹在心中…
可都没有这首歌的气势那么强劲，虽然他们休息室音量放的不是很大，但能感觉到声压，冲击的心潮澎湃……
被捂住嘴的小年轻，唔唔唔的，也不知道为啥就不让他说话了，他感觉自己说的没错啊，直到看到两米外沙发上的庞凤总投来的凌厉眼神，才吓得不敢有动静了……
而此刻最慌张的人，才缓缓登场！！
主控室里，贾大勇的额头是一层密密的细汗，他张大嘴巴快速呼吸着试图缓解胸口的憋闷，可心悸的感觉却越来越强。
刚才的演唱期间，他一直被舞台上合唱团的气场，合声的气场震慑着，都没有心思去看一眼即将破6000万在线人数……
真的被他料到了！！
林艺不唱普通爱国歌曲了，他唱军歌了！！
主旋律，红红的歌……
我背锅…
我背锅……
这三个字不断在脑海中回荡，贾大勇感觉视线有点模糊，都看不清屏幕中的舞台了，听力好像也受损了，现在演播厅是不是在鼓掌呢，好像是。
演播厅里掌声很整齐…
还有各种应援林艺的呐喊声。
“这才是我们爱听的歌！！”
“歌的意义太好哭了！”
“啊啊啊帅哥，好帅！！你们是真的兵哥哥吗？”
“幸好抢到票了太值了！！”
谢谨也全力鼓掌，欣慰地望着舞台，李晓轻轻鼓着掌，激动地望着舞台……
三位评委也都在鼓掌，只是看起来浑身都不自在，尤其是段麟和孙右铭……
主持人何枭昂首挺胸，大步走上了舞台。
不知道为什么。
听完这首歌，感觉就想硬朗一点，或许这就是军歌带给人的觉悟吧？
来到三十六人身边，何枭望着眼前的这道风景线，不自觉的踮起了脚尖，把麦克风抬起。
“感谢林艺和…他的队友为我们带来的这首不会忘记！！华夏新歌声第三期决赛的上半场的歌曲已经全部演唱完毕，但是！”
“观众朋友们千万不要走开，最精彩的往往都在下半场…”
“广告过后，四位决赛选手将继续为我们带来四首歌曲，千万不容错过！！”
唰！！
演播厅里还在激情四射…
直播间里广告出现，7分59秒的倒计时……
只是这次广告居然没有出现谩骂的字眼，林艺的粉丝们顾不上，他们只想发表一下内心的激情。
“啊啊啊啊啊，艺艺他好会给人惊喜啊！打死我也想不到，他会在舞台上军歌大合唱！！”
“是呀是呀，和艺艺一起唱歌的那些哥哥们好帅！！”
“嗬，没有和飞扬哥搭档的时尚少年帅！”
“截图截图，快截图发到网上去……”
“截图啦，嘿嘿！你们说不会忘记这首歌是在讲什么，评委也不点评，我悟性好差的。”
“当然是说那些为祖国强大的兵哥哥们，你没看舞台上合唱的都气质都很像军人吗？”
“我不这么觉得，那句歌词征服宇宙，会不会是说为航天发展做出贡献的科学家们？”
“你这想法太局限了！我倒是觉得……”
直播间在畅谈，舞台上林艺带头，有序下台，
后台，杨指挥、李兴新、陈钢同时起身，四十号人在崔凡、蔡飞扬、梁玥玥的紧张焦虑的目光下，离开了后台。
这次广告时间很长…
他们要回休息室听一下杨指挥对他们刚才舞台上的表现的评价。
然后，继续前行……
为下首大合唱做足准备！！
此刻的娱乐频道，林艺耍大牌的言论已经消失殆尽，取而代之的是。
##林艺决赛大合唱##军歌不会忘记##
各种关于林艺军歌，舞台气场，《不会忘记》歌词解析，的内容如雨后春笋般冒了出来……
潘成鑫拿着手机凝神看着娱乐频道。
这个林艺真的是太让人意外了！
居然领了这么一支合唱团唱军歌，他妈的估计璀璨舞团是没什么画面了！！
恐怕蔡飞扬的奖杯拿起来也是压力更大了。
想了想给公关部打了个电话，再把林艺桃色黑料的事情往起顶顶，黑金娱乐也是拿了好处的，光拿钱不办事，不是他的风格。
至于庞凤这个老谋深算的家伙会不会怂？
那就不关他的事了！！
蔡飞扬冷着脸推开了一号休息室的门，略过时尚少年，直接走到了庞凤身前。
“庞师，我的冠军没问题吧？”
庞凤凝重思考片刻，才盯向蔡飞扬，声音压低，带着一股喝出去的决绝。
“没有问题。”
林艺如此难缠，庞凤也上头了！！
事情已经到了这种地步，不管林艺唱什么歌，他的黑料还没洗清；而且庞凤笃定一点，虽然舞台上的合唱人员很像军人，但绝不是真正的军人！就算歌再有意义，他们也不会上这样的娱乐舞台……
那就继续从林艺的黑料操刀，满足蔡飞扬。
至于蔡飞扬捧起奖杯以后的事情……
林艺洗白，林艺的粉丝闹事？
节目组都解散了，《华夏新歌声》不会有第四期！
对飞扬的影响，他的黑粉多如牛毛，不差那几万！！
而互联网虽然有记忆，但终归会随着时间被遗忘。
顾不上多想其他事，先给公关部打电话，保证林艺黑料的热度……
再给段麟、孙右铭吴今武发消息，继续按原计划进行，天辉娱乐会善后。
翻到贾大勇的聊天页面时，庞凤犹豫片刻，还是放下了手机。
从种种迹象表明，贾大勇聪明有能力，但心智较差，他就只需要按照节目规则，当好背锅侠就行，等今天的节目结束后去承担林艺粉丝和网民的谩骂，后续在补偿他！
事情没有因为这首名为《不会忘记》的军歌而改变。
反而让庞凤有些失去了理智……
林艺和雷欧出了6号休息室，刚才杨指挥表扬了他们，大家配合默契，演唱水准很高，几乎达到了燕京部队合唱团八成的实力，下首歌必须要保持住刚才的水准，否则别怪他开骂！！
大家都知道杨指挥虽然话说的凶，其实心肠很好的…
前往后台的路上，林艺和雷欧脸上都挂着开心。
“林艺嘿嘿嘿嘿嘿…”
“你咋了。”
“嘿嘿我等不及了！等不及再上去唱歌了，虽然这两首歌都是你写的，但兄弟说实话，我还是更钟意这首《当那一天来临》，霸道。”
林艺望了雷欧一眼，本来严肃的脸上也勾起了一抹憧憬的笑容。
“嘿嘿，我也是！”

第126章：你最期待下半场谁的演唱？
雷欧留在了休息区，身上的衣服并未更换，依然是军绿色T恤，黑色长裤。
林艺独自一人回到了后台，蔡飞扬没在。
梁玥玥看到林艺就扭过头，看向侧面墙壁上的一幅油画，默默欣赏着，她现在不想和林艺对视，只想赶紧结束这个难熬的决赛……
然后公司给自己澄清洗白，拿到梦寐以求的新歌，以全新的姿态去参加商演赚大钱。
崔凡却是看了林艺好几眼，他没换衣服？？
他为什么不换衣服？？
难道是还要大合唱？？
不可能！他就算再有才华，也不可能一周内连写两首军歌大合唱。
但他已经写出了这么多首爱国歌曲，没什么不可能的。
还是不可能，他毕竟才22岁，自己都比他大两岁。
可他22岁的成就，已经远远超过了很多在娱乐圈22年的歌手。
他一定是等着我演唱完的广告间隙去换衣服，广告时间够长，他穿这身衣服是为了向我施压，搞我心态……
草！
崔凡掐了自己大腿一把。
冠军都和我没关系了，我操这么多心干嘛……
后台的门再次打开。
蔡飞扬垂着头走了进来，虽然脸色不好，但心底有一丝慰藉。
他临离开一号休息室的时候注意到了庞师冷酷的眼神，带着不由分说的霸气，这次庞师没有退缩，他刚才还和评委发消息确保计划顺利呢。
而且，就算林艺唱了首军歌又怎么了？！
说句真心话，蔡飞扬不觉得他和时尚少年，包括崔凡和璀璨舞者的舞台效果比他们差。
而且林艺还黑料缠身，最关键的后半场还没有开始……
他早早的唱了首大合唱，打出了自己的底牌，这也是他的愚蠢决策！！
然而，想了一堆，蔡飞扬抬起头。
猛然发现林艺怎么还穿着刚才舞台上那身衣服，不由得愣了愣。
“飞扬。”
崔凡朝着蔡飞扬低低喊了一声。
蔡飞扬像崔凡刚才一样头脑风暴着，但他没有崔凡思维那么灵敏，坐在了自己原来的沙发上，才看向崔凡。
“怎么了阿凡…”
“别被林艺影响了心态…”崔凡朝着蔡飞扬方向移动一点，压低声音说出了自己的判断。
敌人的敌人就是朋友，虽然一直和蔡飞扬是表面关系。
但事实上，蔡飞扬的背景比自己深厚的多，天辉娱乐为他砸几百上千万都是一句话的事，而自己只是受鑫哥器重，各种花费也是要申请和看预算的……
崔凡暂时接受了自己不如蔡飞扬，但不想另一个人再次凌驾在他头上，蔡飞扬拿了冠军，总会比林艺拿了好。
这也是鑫哥的想法。
听完崔凡的分析，蔡飞扬凝重点点头。
有道理…
毕竟自己也没有换衣服，他上下场的衣服肯定是不重样的。
一个是着急去找庞师，一个是两首歌之间的广告时间长，绝对够用。
还有崔凡提出的故意搞心态这个说法，也很有说服力，他以前就在林艺那里体验过，这次休想！
蔡飞扬给了崔凡一个感谢的眼神，就把目光投向了面前的大屏幕……
广告已经进入了一分钟。
凝重的气氛继续持续着，汹涌的弹幕读秒倒计时，舞台画面重现……
主持人何枭表情坚毅，挺胸抬头站在舞台上，正面向演播厅的观众。
“线上的观众朋友们！欢迎大家来到《华夏新歌声》第三期决赛的下半场！现场的观众朋友们…请问大家一句，我们上半场的节目，大家觉得精彩吗？！！”
“精彩！！”
演播厅里观众齐声高喊，让直播间的观众相当羡慕，怎么自己就没抢到票呢……
“你们期待下半场的演唱吗？！”
“期待！！”
演播厅里再次整齐回应，主持人何枭才朝着评委席点点头，例行环节，和评委闲聊两句活跃一下气氛。
“段麟老师，你对上半场的演唱有什么想说的吗？”
主持人何枭放下麦克风，段麟还未开口，“呕呕呕！！”的嘘声遍布演播厅每个角落。林艺的粉丝当然不会忘，只是上半场没有单独点评环节，没有嘘他的机会。
听到嘘声，段麟脸色肉眼可见的不好了，可还得说两句，他们评委可都是有出场费的，跟普通评审团不一样。
“咳咳！”
轻咳两声，段麟才拿起麦克风。
“我觉得到了决赛每位选手都在全力以赴，拿出了自己的真正实力，上半场的每场演唱都精彩纷呈！”
“段麟老师！你对林艺的《不会忘记》什么看法！！”观众里传来一声洪亮的声音。
故意挑事的……
段麟假装没有听到，评价完就坐了下来，脸上是冷漠。
什么看法？？
我的看法就是林艺破坏规则！！
明明是选手之间的比赛，他大合唱是怎么回事？？
到底是让我对选手的表现进行投票，还是对这个合唱团，这首歌投票……
林艺只是在黑料之余又给了一个借口！一个可以把分数打低的借口，我认可你的歌价值观很正，但你林艺休想从我这里拿到高分！！
段麟也喝出去了，他刚才在V信上和庞凤聊了好多……
只要林艺下半场有一丁点发挥失利，他就亲自操刀，残忍的捅进林艺想要拿冠军的那颗虚荣的心！
“多谢段老师…”何枭看向吴今武，脸上带着笑容。
“吴老师，请说说您对下半场的想法？”
“期待！无比期待！！我迫不及待想听到下半场的歌曲了！！”吴今武站起身高声说道，他也和庞凤发过的消息，他的回应委婉，迂回，绝不给肯定的答复…
刚才广告期间他做好了决定。
就算林艺下半场的歌不如这首《不会忘记》，他也至少让林艺和蔡飞扬平分秋色。
人还是要感恩…
《万里长城永不倒》这首主题曲，掀起了《大侠霍真》的观看热潮！！
成了八月份最热播的电视剧，林艺他功不可没。
“孙老师，你最期待下半场谁的歌曲？”
见吴今武放下麦克风，何枭望向了孙右铭，无意间抛出了一个最难回答的问题。

第127章：两个火药桶
孙右铭听着何枭的问题，脸上露出愠色。
他俩的问题就是走个过场，怎么到他妈自己这里就上强度了？！
难道我还能实话实说，说最期待林艺吗？！！
但说最期待别的选手也不行，要不然自己也得和段麟一样挨嘘……
简单思索，孙右铭已经准备好了说辞，滴水不漏，正欲开口。
演播厅里一道洪亮的声音也传了出来，“林艺！！”
“最期待林艺啊！！”
“当然是林艺了！”
“你是傻子吧，这还要考虑吗？！”
“林艺！！”
“林艺！！”
虽然也有几道“飞扬”和“崔凡”的呼声，但几乎完全被“林艺”这个名字掩盖，隐藏在观众席的原评委谢谨也两个手拱着呈喇叭状，大声呼喊着林艺，连通道处的李晓都轻声喊着林艺…
她不能大声喊，毕竟是节目组人员，还是要保持中立。
孙右铭的脸和段麟一样不好了，他听到了有观众骂他傻逼，素质真的堪忧……
现在众志成城，把自己逼到了绝地…
不光演播厅，直播间里也全被“林艺”二字的弹幕填满，曾如海，金帆，甚至有些蔡飞扬崔凡的粉丝，也在发着林艺。
倒不是他们立场转变了，实在是要发自内心讲的话…
确实是林艺给人的期待感更足！！
后台里，梁玥玥倒是没有焦虑，她现在想法很坚定，赶紧结束比赛，她不想和林艺待在一个房间里，心神不宁！蔡飞扬和崔凡都是面露不满…
难道他们不值得期待吗？！！
演播厅里的粉丝呢，赶紧喊起来啊，把林艺的粉丝压下去啊，可听在耳中，林艺的声浪越来越高…
林艺表面平静，内心早就波涛汹涌了，他和休息区的雷欧想法一致……
喊得太对了！！
换成我，我也喊！！
因为真的值得期待……
顾明远特意把电脑的音量调大了一些，听着连成一片的林艺呼声，笑容满面看向了艾国庆。
“艾老师，这观众很懂啊！”
“这小子实在是给人的惊喜太多，我都有点想喊两嗓子了…”艾国庆也是笑容满面，说着真心话。
“哈哈哈，早知道咱俩也搞两张票…”
“得了吧，你要去了现场事就大了，倒是我没去，是个遗憾…”
……
燕京部队合唱团排练室。
秦广军很是激动。
刚才《祖国不会忘记》的表演，他给打了8.2分的高分…
没想到这么出色的两首军歌，首唱居然出现在了这样的节目里。
唉！谁让林艺是作者呢。
这个面子不给也不行。
能让这样的歌曲直面几千万广大群众，也算正能量一件吧！
主控室，贾大勇他终于被林艺的呼喊声惊醒了！！
身为导演，他刚才足足愣神了一场广告的时间，全部的心神都被‘背锅’两个字占据。
演播厅里是在喊林艺，可他们只是期待，而自己是正儿八经的知道林艺……还有一首歌。
他当时看到两首歌名字的时候，从名字的角度出发，他认为两首歌都不会爱国歌曲沾边……
可刚才听的《不会忘记》已经是啪啪打脸了。
那另一首…《当那一天来临》，节奏比《不会忘记》更劲爆，真的更劲爆，自己都听了好多遍了。
难不成……
贾大勇额头散去的汗水又密密麻麻的冒了出来。
如果真是两首军歌，自己这小后背，背的住吗？！！
向庞总汇报吧？
可当初汇报了，他没当回事…
现在汇报，于事有补吗？
不行，万一是自己多虑呢，毕竟节奏劲爆，不一定就是军歌，自己是被《不会忘记》吓住了，可节奏真的太对了……
刚清醒过来的贾大勇又陷入了呆滞。
观众们足足喊了20多秒的林艺，气势还逐渐增强，有点停不下来的意思。
主持人何枭望着孙右铭盯着自己渐渐冷却的脸，赶紧伸手制止演播厅的音浪。
也不能怪自己，这三个活跃气氛的简单问题，是节目开始前就设置好的，自己也就是按顺序发问…
而且他也觉得观众喊得没毛病，不期待林艺难道还期待梁玥玥吗？
“麻烦大家稍微安静一下，谢谢了…麻烦感谢，大家难道不想下半场到来吗…”
可算安静了一些…
“孙老师您…”何枭尴尬笑着，看向孙右铭。
“我觉得能够从24名选手里脱颖而出……”孙右铭表情冷漠，语气也冷漠，“四名选手都足够出色，每位选手都值得期待！！”
“身为评委，我不能狭隘，特意去点名更期待哪位选手……”
“我要保证公正公允！！”
最后一句话，孙右铭是一字一顿毫无感情的说出口的。
林艺的粉丝，你们得罪人了知道吗？！
把我架在火上烤…，他妈的知道我身份吗？
林艺他犯规了！林艺还是黑料歌手！管他真的假的，网上在曝光，我就认为是真的，这样的黑料的歌手，给他零分都不过分！……
妈了个蛋的！！
吴今武只感觉自己一左一右挨着两个火药桶，随时要爆炸的那种…
喧嚣总算告一段落，还是有时不时有几道‘林艺’的呼喊声传来。
继续刺激孙右铭。
主持人何枭给了孙右铭一个歉意的眼神，把声音提高。
“观众朋友们！《华夏新歌声》下半场正式开始！！”
“广告过后，下半场第一位登场的选手…梁玥玥将要为我们献唱歌曲《前路漫漫》……”
歌曲庞凤依然参与了建议，黑料终归是假的，还要收场。
一首《无辜》已经够了，不能把事情扩散到难以收拾！
120秒的广告倒计时出现，直播间网民都能接受。
梁玥玥等在了后台通道处，她没有换衣服，依然是一袭白衣，清清白白。
随着倒计时结束，工作人员的提醒下，梁玥玥登上了舞台。
看到梁玥玥，林艺的黑料也再次被想起，有嘘声也有掌声，直到梁玥玥微微颤抖的唱出第一句歌词，演播厅才暂时安静了下来…
但刚才呼唤林艺的粉丝们，心情却一点都不安静。
他们都没在认真听歌，这首歌是翻唱的，根本比不上原唱。
他们此刻的念头依旧和刚才保持一致，林艺在下半场还会不会为他们带来惊喜？？
直到梁玥玥唱完歌，主持人感谢完，公布了蔡飞扬和时尚少年还要继续为大家带来劲爆歌曲。
都没有影响他们心中的执念……

第128章：林艺！林艺！！
梁玥玥下了舞台。
虽然刚才唱完歌后演播厅的气氛并不热烈，三位评委的表情也很平常，但她终于是松了口气。
本就没有期待名次。
唱完了，解脱了……
回到后台，看了林艺一眼，林艺只是端坐在沙发上，好像并没有关注她。
梁玥玥坐回了自己的沙发边缘，扭过头看起了墙上挂的油画，眼中是对未来的憧憬。
娱乐圈里，很多明星都是靠绯闻黑料炒作火起来的，她又没有错！
她只是想红啊。
同一时间，蔡飞扬的两名助理快速进了后台，从一个防尘袋里，取出了一件黑色布满亮晶晶银色闪光片的奢华外套，递给了蔡飞扬。
蔡飞扬伸手接过，当着林艺的面换了外套，还特意深沉地看了林艺一眼。
仿佛在说，我早已识破你的伎俩…
不就是想给我压力吗？
根本感受不到！
休息室那边，时尚少年也换好了蓝色拉风外套，向表情深沉的庞总打过招呼后，和一名翻译一名经纪人，还有两名棒子国籍教练朝着后台走去。
“乔哥，我觉得我们的表演更好，就是演播厅里林艺的人多！”
时尚少年那个年轻的成员满脸不服气，他对演播厅里‘林艺’的呼声相当不满，刚才当着庞总的面不敢多说，这次终于可以吐露心声了。
“嗯，保持好自己状态。”乔哥低声应了一声，专注着走路。
“你说的很对！你们比他们好几倍，好几十倍！”戴眼镜的棒子国教练，听懂了年轻成员的话，居然高声说起了不太标准的华语。
他刚才更不满。
时尚少年九个人虽然都不是棒子国练习生。
也是他们按照顶级审美，顶级穿搭，顶级标准训练出来的男团…
哪次出现在公众场所不是人山人海，山呼海啸般的尖叫，怎么可能比刚才站在原地大合唱的他们差！
领队乔哥听在耳中，脚步再次加快了一些。
这俩棒子国教练根本不懂，不懂歌词的意义也不懂歌中的情怀，没看到庞总听完歌以后表情都变了吗，庞总那么稳重的领导，听完《不会忘记》后，都慎重无比，那肯定问题严肃了。
后台的门被推开。
居然他们又来了？！
林艺正酝酿情绪呢，抬起头就看到时尚少年和陪同的那四个人都进了后台。
只是比起第一次进演播厅，明显能看到时尚少年里几个成员气焰收敛了很多，但那两个棒子国籍教练，表情却很耐人寻味……
带着不屑地盯着林艺看，还不是悄悄瞟一眼的那种，明目张胆的看。
看来他俩是完全没意识到事情的严重性。
这态度更加验证了上一轮崔凡的翻译，林艺都记在了心里。
广告时间结束，两个棒子国籍教练嘱咐了一顿，由翻译低声交代给了时尚少年，几人才随蔡飞扬登上了舞台，依然是年轻人热烈的欢呼声，他们好像一直都能保持热情。
舞台上是华丽的舞蹈动作和快节奏旋律……
后台是‘哇啦哇啦’不断的棒子国教练，还时不时的挑衅的盯着林艺看。
林艺听不懂他们说话，但眼神能看明白，当然不会怂，给他们回以挑衅意味更浓的眼神，顺便专注舞台上的表演…
这又是一首改编而来的棒子国歌曲，光听旋律就能知道。
得分析一下水平如何，恰好自己也懂几首韩国歌曲，就是歌词记得马马虎虎，也不急于一时，等回去了再慢慢的想。
四分钟时间就在分析和挑衅中度过，蔡飞扬演唱完毕，主持人登上了舞台。
下一轮到崔凡登场！
蔡飞扬来到了后台，抖了抖身上的闪亮的外套，看了林艺一眼才坐在了原来的沙发上。
棒子国教练表情阴沉地和时尚少年离开了后台，刚才被林艺气坏了，他都懂尊重行业前辈，眼神里表现的状态，比他们还不屑！！
广告进入1分钟倒计时。
璀璨舞者十名成员进入后台…
他们比起那两个棒子国教练来就低调多了，甚至是偶尔看向林艺的眼神中都有些忌惮。
上半场在走廊相遇的压力，还有《不会忘记》的气场，感触还犹在。
很快璀璨舞者和崔凡也登上了舞台。
舞台上载歌载舞，精彩纷呈……
虽然也有尖叫声和欢呼声，但演播厅里小半数观众都保持着紧张和期待，这些人基本都是冲着林艺来的。
终于下场要到林艺了！到底林艺会唱什么？！
现在娱乐频道上都是林艺黑料和林艺军歌的言论，哪方面会占据上风？
按道理这一首《不会忘记》应该差不多算稳了吗？！
三位评委，此刻也没办法认真观看表演，吴今武皱着眉头，心情有些焦虑。
他期待着林艺能继续震撼全场，但又担心林艺先声夺人后，下半场不如上半场。
一旦出现这种情况，肯定会导致其他评委和评审团的落差，何况是他能明显感觉到身旁两位评委的浓烈的情绪。
这个情绪就是在中场休息的时候酝酿出来的。
只要林艺出现丝毫问题，他俩肯定会毫不犹豫的针对林艺。
段麟脸色铁青，他正是这么想的，他虽然看着舞台，但脑海中都是刚才演播厅的嘘声。
他巴不得现在就开始投票，给林艺这个黑料歌手一个最低分！……
孙右铭脸色比段麟还铁青。
凭什么段麟的只是嘘声？自己就挨了顿骂…
全都因为林艺，这个场子必须找回来，要不然剩下的半辈子都活不痛快。
赶紧吧，赶紧他妈的让投票时刻来临吧！！
舞台上崔凡和璀璨舞者的表演结束了，掌声响起的同时，呼喊声也同步响起，是一个林艺的年轻粉丝领的头…
“林艺！林艺！！”
然后呼喊声被带动起来，连谢谨也双手呈喇叭状跟着高喊，反正他带着个宽大的黑框眼镜，发型没刻意设计，也没化妆，没人能认出他来，就算认出来他也不管了。
他还不能有点脾气了。
本来在评委席好好的，就因为发自内心评价了林艺的歌曲，就被造谣针对没了评委身份。
他才复出还不到两个月啊！
而且为了看决赛，还从黄牛那花了快5000块钱！！
“林艺！！”
“林艺！！”
演播厅里的呼唤声逐渐连成一片……

第129章：又是原创？
演播厅里的气氛相当火爆…
伴随着“林艺”高亢的呼喊声，段麟和孙右铭阵阵烦躁涌上心头。
他俩现在根本听不了这两个字。
舞台上，崔凡和璀璨舞者的脸色也开始变了，明明是他们刚演唱完，这些观众都特么的是林艺雇的托吧？！
主持人何枭见状赶紧小跑着登上了舞台，此刻他得救场。
“麻烦大家安静…麻烦了…”主持人何枭摆着手安抚观众情绪，顺便用无辜的眼神向崔凡表示歉意。
然而，观众喊得更起劲了，音浪越来越大。
“观众朋友们…”
“林艺！”
“先听我说…”
“林艺！林艺！！”还有年轻人拿着灯牌使劲摇晃。
“……”
主持人何枭憋了一口气，高喊出口。
“感谢崔凡和璀璨舞者为我们带来的精彩演出！接下来…接下来！”
声浪可算是停了下来，演播厅里都开始认真倾听……
直播间里也是一边复制粘贴发布着“林艺”二字，也集中起了注意力。
“接下来…”何枭也松了口气，还得是靠林艺把他们震住。
“《华夏新歌声》第三期决赛的最后一首歌！！”
“广告过后，将由林艺为我们带来，他的一首原创歌曲……”
“当那一天来临！！”
……
又他妈是原创！！
段麟嘟囔着看向了孙右铭，恰好孙右铭的目光也望了过来。
两人对视间，眼中都露出了一抹狠厉…管他什么原创，逮住机会就坚决不能手软！
‘果然又是原创！’
吴今武也在心里赞叹一声，默默摇了摇头，脸上都是钦佩。
“没想到决赛林艺还是连续两首原创，太牛逼了！”
“整个节目林艺可都是原创，原创大满贯！！”
“当那一天来临会是什么类型的歌呢？？”
演播厅里，抢到票的林艺粉丝都在低声讨论，崔凡和蔡飞扬的粉丝也紧张的偷听，不过并没有什么有价值的内容，大家都一样，只知道歌名。
直播间里，随着5分59秒的广告倒计时开始，粉丝们也在紧张讨论。
“当那一天来临，会是什么歌呢？”
“难道又是一首军歌大合唱！？毕竟时尚少年和璀璨舞者都二次登台了。”
“不可能，两首大合唱太夸张了，不过听名字倒是为捧起冠军奖杯这一刻准备的，当那一天来临嘛！！”
“嘿，还真是那么回事，就在今天！”
此刻的主控室里，贾大勇刚才又听着林艺的呼声清醒过来了。
他知道《当那一天来临》，他早就知道。
他想站起身先去休息室走廊看看，断了心头的杂乱，可浑身没劲，双腿发软。
只能双手合十，抵住了额头，低声祈祷…
“不是军歌，不是军歌……”
“最好连爱国歌曲都不是…不是…不是……”
演播厅，崔凡和璀璨舞者面带不爽下了舞台，进了后台，崔凡先看了一眼仍在端坐的林艺。
他怎么没去换衣服？又带着疑惑看向了蔡飞扬，蔡飞扬轻轻摇头，把目光投向了后台的门口，可能一会儿那个大高个就送进来了吧？！
问也不可能去问林艺。
左等右等，十来秒钟都没动静。
璀璨舞者十名成员，也在原地呆站了十几秒钟，他们有点担心刚出门又碰上那一帮人，实在是和他们对比，心里有些慌乱，也不知道算不算自卑倾向？
又等了几秒钟。
舞团领队和崔凡打过招呼带头朝外走去。
路过休息区，看到了雷欧，他就在休息区边缘的空地上站着。
休息区外就是走廊，一个队员探出头朝外看了看，走廊上空荡荡的，朝着其他人勾了勾手，“走！”
十人才跨入走廊，朝着4号休息室而去。
此时的1号、2号、3号休息室里都有人打开了门，探出头朝外张望。
应该也是在观察，刚才登台的那波人这次会不会出现？快走了几步，无动静，舞团领队朝着3号休息室露头的自己人招呼了一声，安全。
正要带头穿过6号休息室……
5号、6号休息室的门同时打开。
两扇门，两个身高都超过180的军绿色T恤，黑色长裤的阳刚男子，同时踏步而出！
就算在两个休息室里，也保持着同样的节奏，这非人的默契，把璀璨舞者直接震在了原地，走廊明明很宽，还是往墙边贴了贴…
优先来到走廊的人员，迈着有力的步伐朝着璀璨舞台而来，两两一组队形齐整，个个都是表情坚毅，身姿挺拔。
很快一条十来米长的队列形成，璀璨舞者连呼吸都变得轻微，这真不是当兵的吗？
随着那个严肃的有点吓人的中年男人挥了挥手。
“出发！！”
大部队才朝着后台方向而去，走廊里紧张压迫的气息散去……
“庞总他们出来了，去后台了。”
1号休息室的探查的人缩回了脑袋，郑重向庞凤汇报着。
“都去了吗？”庞凤皱起眉头，摩挲着自己的双手。
“都去了，我看人数还是那么多。”探查人员再次汇报。
“好，我知道了。”
庞凤的神情变得沮丧，他现在担心之余，不知道为何，又感觉到了一丝危险的气息。
队列穿过走廊，迈进休息区。
雷欧迅速来到后台门口，伸手拉开了门…
林艺也站起身，在蔡飞扬、崔凡、梁玥玥和两名节目组工作人员目瞪口呆的注目下，表情严肃地汇入了整齐的队列……
原班人马再次从舞台通道口一直蔓延至后台的门口。
幸好特级演播厅的后台足够宽敞…，还能给他们几人留出喘息的余地。
“崔凡…你不是说他故意的吗…”蔡飞扬坐在挨近崔凡的沙发边缘，声音很轻，但带着一股怨气。
“我……”崔凡看看眼前压迫感十足的合唱团人员，又看向蔡飞扬，声音也很轻，带着一丝尴尬。
“我…只是猜测。”
“你凭什么猜测？！”
“你信就不信，不信拉倒，说的好像你知道了能阻止似的。”
“你特么…”
“你特么……”
两个人吵起来了，但音量只有他俩能听见，有点像小情侣闹别扭。
旁边屏幕上广告进入了一分钟倒计时。
领头的林艺和雷欧同时迈动脚步，踏入了舞台通道。

第130章：当那一天来临！
观众席本来还时不时的谈论几句歌名，喊两嗓子林艺。
评委席段麟和孙右铭也是时不时对视一眼，用眼神交流加强自己的坚定的内心。
突然声音动作都停了下来，所有人都望向了舞台通道处……
随着林艺和雷欧出现在舞台。
他们又来了！！
上半场见他们登台是迷惑；这次再见心中差不多有了概念。
绝对是另一首军歌大合唱！！
负责舞台的人员不用提醒，立即把三支立麦搬了上来，按照杨指挥的要求调整着位置距离，合唱人员也快速站位，没有任何凌乱，像是一台稳定运行的机器。
而本该是决赛主角的林艺。
也只是其中一个零件……
林艺望着观众席沉思了一会儿，又着重看向了评委席。
中间的评委吴今武看见自己的眼神后，微笑着点了点头，友善的态度。
但左右两边的段麟和孙右铭神情就没那么友好了。
两个人仔细看的话，脸色都不太好，眼神中充满惊疑和愤怒，看来对自己抱有深深的怨气。
唉，确实自己有点耍赖了，本该是凸显参赛选手的舞台，自己非要来两首军歌大合唱。
但选手存在感降低了，把柄也交给你们了…
如果有意见就在投票上展现出来吧，只要你俩足够勇敢……
林艺的嘴角忍不住上扬了一丝丝，赶紧保持回了严肃。
怎么能这么想呢！！为什么要唱这两首军歌，还不是因为想让最爱的军歌出现在这个世界，还不是为了对得起自己的爱国歌手身份，和评委有什么关系呢……
刚调整完自己的心态。
杨指挥严肃离场，在舞台边观望的主持人何枭走了过来，看起来很有自信的样子，因为刚才广告期间，他搞了一双增高鞋垫，气场足足高了4.5厘米…
“观众朋友们，欢迎回来！！”
何枭的声音很有气势，“《华夏新歌声》第三期决赛的最后一首歌，当那一天来临！”
演播厅里掌声猛然响起…
“舞台交给你们！！”何枭喊完，朝着合唱队伍严肃看了一眼，感觉自己气场还是有点差距，匆忙下台。
直播间里从舞台画面出现的那一刻就已经是山呼海啸般的弹幕……
“果然！！果然被我猜到了！又是大合唱，林艺我没有白为你操心！！”
“林艺我没看错你！寸头的你更帅了！！”
“听完《不会忘记》上瘾了，艺艺姐姐果然没有白疼你！”
“还比什么比，光站在那里就是本场决赛最靓丽的风景线！”
“……”
知情的顾明远、艾国庆、秦广军、严凯乐等人已经微笑着做足了准备。
不知情的金帆、曾如海、李晓和谢谨等人只顾着兴奋疑惑期待，林艺他又会带来什么样的惊喜啊，赶紧吧，等不及了！
后台、休息区、休息室都在屏气凝神，只等这首决定命运的《当那一天来临》开唱！！
主控室。
贾大勇悬着的心，基本上死透了…
看到舞台的瞬间他就明白了，刚才祈祷了半天，啥用处没有。林艺杀了人还要诛心！
一边是得罪不起的资本，一边是状态火热的爱国歌手林艺和两首军歌……
为什么要把我夹在中间！！
为什么是我，我不就选了个炮灰吗，你们想要冠军奖杯，我花钱给你们做还不行吗？？
都给…决赛场上的四名选手，都有份…梁玥玥你想要也给你…
贾大勇又不清醒了，迷惑困顿之间，嘹亮的起床号，在演播厅里吹响，有过军旅生涯的人们听到熟悉的号角声，立即挺直了后背，没有经历过的也瞬间精神一抖擞。
高亢、激昂的旋律随之而来，节奏甚至比刚才那首《不会忘记》还更斗志昂扬……
接着就是舞台上，三排表情坚毅的合唱人员，浑厚有力的声音奔涌而出。
“这是一个晴朗的早晨！！”
“鸽哨声伴着起床号音！！”
“但是这世界并不安宁！！”
“和平年代也有激荡的风云！！”
呼——！
歌声中，每个字都掷地有声。
仅仅唱了四句，前排观众望着舞台上的合唱人员就有点头皮发麻，三位评委感触最为明显……
他们能看到合唱人员的面部表情，坚毅之余，还伴着一股冲动，一股热血。
这歌好像比刚才那首《不会忘记》还气势强劲，而且好像…还感觉到了一股杀伐之气。
对，就是杀伐之气！！
吴今武嘴唇有点颤抖，段麟和孙右铭本来盯住林艺的愤怒眼神在躲闪，还没躲闪开，一股更强烈的气势，伴着歌声直直的直冲过来……
“准备好了吗！！”
“士兵兄弟们！！”
“当那一天真的来临！！”
“放心吧，祖国！”
“放心吧，亲人！！”
“为了胜利我要勇敢…前进！！”
……
这个段落，大家都听到了。
听到了歌名，当那一天来临！！
歌词简单易懂，每个人都明白是那一天是哪一天？
曾经历过的、未来也许会面对的、祖国危难之际。
而时刻准备着，准备着面对这一切的，正是那些无畏的战士们！
段麟和孙右铭彻底不敢看林艺了，心虚之人，免难会心慌。
这首歌太过阳刚，太过正气，太杀气腾腾！
他俩明知道林艺只是个刚毕业的大学生，可刚才从他身上就是感觉到了一股强烈的气场，难道是他身边那些人真的是军人？？！
段麟和孙右铭感受到的是杀气腾腾，演播厅里的观众们却是感觉到了一股热血直接冲上了头顶。
热血特么的在沸腾啊！！
有两个年轻男子不由自主被热血操控着站起了身，眼神中透露着坚毅果敢，座位底下扔着一个‘时尚少年’的灯牌，还在闪着微弱的光……
“挡人了！”
后座一个同样年轻的男子，随手把‘璀璨舞者’的灯牌抛在脚下，把前面站起来的后腰重重地扒拉了一下，他现在上头了，千万别把他惹毛。
前座的凌厉地回头看了一眼，就转回了头，根本不理会。
后座的年轻小伙攥紧拳头，正要给他后腰上来上重重的一下。
哗啦啦，前面站起来了一堆人。
啊？都不讲素质是吧！啊？都上头了是吧？！
腾，他也站了起来。
连锁反应，连第12排的谢谨都得站起来，才能看的到舞台上那三排靓丽风景线。

第131章：危机感，强烈的危机感
激昂的弦乐还在继续。
一股更强烈的气势，正在舞台上的每个人心中酝酿。
林艺也注意到了演播厅里连锁反应站起来的一排排观众。
他懒得去看评委席了，段麟和孙右铭什么反应，他不在意了。
他和雷欧在这首歌中，只能算是一个微不足道的绿叶，现在就是拼尽全力保持好自己的状态。
可其他的三十四人，却是心无杂念。
他们曾是名副其实的军人，虽然已经离开了部队合唱团，但心中都有一句箴言。
若有战！召必回！！
伴奏的音调又一次拔高……
洪亮的大合唱再次回荡在演播厅里，让人心生激荡……
“看那军旗飞舞的方向！！”
“前进着战车舰队和机群！！”
“上面也飘扬着我们的名字！！”
“年轻士兵渴望建立功勋！！”
“准备好了吗！！”
“士兵兄弟们！！”
“当那一天真的来临！！”
“放心吧，祖国！！”
“放心吧，亲人！！”
“为了胜利我要勇敢前进！！”
“准备好了吗！！”
“……”
歌词质朴纯粹，也简单易懂。
是那些为祖国，为家人，时刻准备冲锋陷阵的将士们的宣言！！
大家也懂得这句话，为了胜利我要勇敢前进。
这份‘勇敢’不仅是责任和担当，也包含了流血和牺牲！
演播厅里本该沉默静听，可实在是没法沉默，每个人都有一股精忠报国之志在点燃。何况，血早就燃起来了！！当初他们错过了《少年华夏说》的大合唱，还错过了《万里长城永不倒》的大合唱……
此刻这首歌不就是《万里长城永不倒》的现代加强版吗？！
此时不跟更待何时？！
他们也准备好了！
幸好林艺有些私心，本该两分半的歌曲，他把时长延长到了三分钟，就为了能亲身多感受一下这首歌，多出来的副歌，派上用场了。
本该是36的合唱，此刻3600余人正在唱响！
更加气势磅礴，更加热血沸腾！
这一股火热的氛围，直接把段麟和吴今武震的头皮发麻…
他俩眼前开始变得困顿和迷茫，有点像主控室的贾大勇一样。
直播间里只能望着画面兴叹，怎么自己就没抢到票呢？？？
远在燕京文化部的顾明远和艾国庆欣慰地笑了。
这个画面，这个大合唱，着实是让人心潮澎湃……
秦广军听着画面里传出来的混乱嘶吼全民大合唱，也是无奈地笑了。
他们在演出的时候就不会出现这种情况。
倒是这个情况不仅不让人反感，反而心中很是畅快，当初林艺提出想在舞台上演唱这两首军歌的时候，他其实内心是持反对意见的，这么看起来。
当初全力支持，嗯，正确的决定！
打分的话，舞台上的表现给9分。
后台。
梁玥玥呆坐在沙发上，茫然地盯着屏幕中演唱的人员。
眼前有点恍惚，都看不清哪个是林艺了，理论上林艺越火，和他传出绯闻的自己，也就更火，可她现在有点害怕林艺的粉丝，他们现在肯定精神很亢奋…
崔凡和蔡飞扬也早就停止了争吵，此刻心中也有点难耐，但硬生生忍住了跟着哼唱，全因为面子。
崔凡默默打着节拍，不时的瞟一眼蔡飞扬…
决赛开始前，鑫哥吩咐说，冠军奖杯让给蔡飞扬……
不过，他敢拿吗？
蔡飞扬也在头脑风暴中，不得不说，他是一个心思纯粹的人。
就算演播厅里如此热血沸腾的场面，他也没有放弃他的冠军奖杯。
作为一个爱面子的偶像流量歌手，他还要用冠军奖杯洗清他当初在林艺这里受到的屈辱……
4号休息室。
璀璨舞者成员全部面露呆滞的站在屏幕前。
两次走廊相遇感受到的气场还历历在目，现在看着舞台上的他们，耳边回荡着大合唱…
他们只感受到压迫感越来越强。
2号休息室。
时尚少年也呆站在屏幕前，这些人的确没他们发型拉风，也没他们穿搭时尚。
可九人根本不敢否认，包括那个年轻的成员，现在舞台上这些人，的确比他们更帅，帅的多！
只有那两个棒子国籍教练，依然是满脸的不服气……
歌确实挺有气派。
可不会唱，不会跳，这算什么舞台。
1号休息室。
周围是随行人员，庞凤独自一人坐在最靠近屏幕的沙发上，严肃盯着画面，在下半场之前，他第六感就察觉到了一股危机感，现在成吨的危机感正迎面而来。
“放心吧，祖国！！”
“放心吧，亲人！！”
“为了胜利我要勇敢前进！！”
演播厅里，林艺雷欧舞台上的合唱团和演播厅里的观众一起唱完了最后三句歌词。
热烈而热血的掌声，在演播厅里回荡。
此刻如果有记者来采访，如果国家有战争发生，你愿意上战场吗？
相信演播厅里的观众会毫不犹豫……
愿意！
必须斩尽来犯之敌！
掌声久久不散，评委段麟，评委孙右铭也不得不跟着吴今武站起身，用力鼓着掌…
他俩心中也同样环绕着一股强烈的危机感！！
……
林艺望着演播厅，听着整齐的掌声，心潮澎湃。
忍不住想回头看看雷欧是什么表情，可此刻要保持庄重，不允许东张西望，杨指挥交代过。
雷欧也在严肃望着现场观众，他心潮更澎湃。
他曾经可是被节目海选淘汰的，如今居然登上了决赛的舞台，成了演唱军歌大合唱的一员！！
他要记住这一刻。
三位评委看起来有点呆滞…
那几个鼓掌最起劲的小孩应该成年了吧……
啊？还有年纪那么大的大爷吗？
咦！
雷欧惊讶了一下，他看见了在第十几排站着一个头发混乱，戴着黑框眼镜，正嘴角上扬全力鼓掌的熟人。
再凝神仔细看看……
这不当初在海选现场淘汰自己，后来因为贪财耍大牌被淘汰掉的评委谢谨吗？！
这人生还真是奇妙。
自己被他淘汰又荣幸上了舞台，他居然从评委席沦落到了观众席……
唉——！
刚叹息完，就见主持人激动地冲上了舞台。

第132章：不能一意孤行
何枭脚步很快，步子也迈的很大。
看来像是冲一样。
他此刻也是激动万分！这绝对是他主持人生涯的最高光时刻……
帮唱环节，见识大牌歌手，有些主持人见识过。
偶像歌手，男团登场，有些主持人也见识过。
试问，在音综的历史上，原创、军歌、大合唱、还有谁？！
还有那个主持人有这份殊荣！！
何况自己还是一个实习主持人，哪有什么资历，想着这个网络音综要求不高，他就来了！
这一来太疯狂了…何枭已经冲到了合唱团旁边，刹住车，脸上带着有分寸的笑容。
“感谢林艺老师，感谢各位为我们带来的激动人心的歌曲！”
这句话很快淹没在了掌声中。
何枭并未制止，只是握着麦克风双手下垂，和合唱团人员保持同样的站姿，面向观众席蹭一点这份荣耀，刚才他听歌的时候，也准备好了……
若是当那一天来临，他也义无反顾。
“林艺！！”
“林艺！”
“林艺！！”
掌声混合着呼喊声，把决赛的气氛推上了最高潮。
足足30秒，何枭才微笑着摆摆手。
“感谢大家的掌声，这就是我们决赛的最后一首歌曲！！”
“接下来就到了我们的投票环节，三位评委和600位大众评审团成员的投票将会决定冠军奖杯的归属，请…各位暂时回到后台……”
没想好该怎么称呼他们，何枭朝着合唱团人员点点头，又转回观众席。
“广告过后！投票将正式开启！！”
直播画面成了广告，弹幕此刻也开始发表建议。
“还投什么票？直接颁奖！我现在热血正沸腾啊！！”
“不会忘记！！当那一天来临！！”
“这个节目里最燃的两首歌！！”
“林艺他犯规了！我刚才听歌就没在舞台上注意到林艺。”
“对对对，到底是给歌曲颁奖，还是给选手颁奖？？”
“别忘了，林艺他还没解释清他和沈安淇梁玥玥的关系呢！”
不管有多少人喜欢，总会冒出反对意见，毕竟谁还没有几个真爱粉呢。
不过人家的意见确实很中肯。
演播厅里。
能够决定冠军归属的三位评委和六百位大众评审团成员，一直盯着舞台上的合唱团成员身姿挺拔，迈着整齐的步伐离开了舞台。
其中一直低调至今，散落在评审席各个位置的三百位评审团成员，正处在一种游离状态……
他们在更换了特级演播厅后，就提前被安排进了评审团，绝对忠诚可靠。
来此的目的就是不动声色地投蔡飞扬一票！！
可刚才激荡起的热血，仍在浑身流畅……
这个票，要投吗？！！
吴今武做好准备了。
像上一次艾国庆老师来到舞台一样，至少把一半以上的票数投给林艺和他的合唱团成员们。
至于几分钟前想的让蔡飞扬和林艺平分秋色，他不配。
如果因此得罪了天辉娱乐怎么说？
赚够了退休了。音乐圈出了一个林艺，还有自己什么事呢？？
段麟一直盯着最后两名合唱团成员步入通道，面露凝重和沉思…
整个退场，步伐节奏一致，协调性相当强；没有任何一丝混乱，也没有任何一人东张西望，再细致的联想唱这两首军歌时的他们的衣着、身姿、气场、表情……
我靠，这！！
这绝对是军人。
人一旦钻了牛角尖，就很难钻出来，段麟越是细思越是极恐。
从来没有现役军人合唱团登上过这样舞台先例，可现在林艺却带着他们登上了这样的舞台，那林艺会是什么身份，红二代，红三代？还得是能量巨大的红三代……
他来节目体验生活的？？
怪不得一首首原创爱国歌曲，怪不得原创军歌……
指不定都不是他自己写的！！
段麟已经陷入了程星光和杭城文化局赵坤的怪圈。
孙右铭虽然没想那么多，但此刻也在审视自己，我他妈是脑子犯病了，才上这个节目的？！
不惜代价，让蔡飞扬拿到冠军奖杯。
贾大勇背锅，天辉娱乐善后…
确实林艺身背黑料，合唱又无形中削弱了林艺的存在感，看似有无数理由和借口……
可舞台上唱的是军歌啊，还是两首，尤其是最后一首杀气还那么重！
刚才听歌的时候脑子都是嗡嗡的……
孙右铭感觉自己如果敢胡乱操作，都不用承担林艺粉丝们的口诛笔伐，那股杀气都能把自己冲击的支离破碎。
主控室里。
贾大勇的眼神是空洞的，耳朵是嗡嗡的……
让他来背这个锅，杀了他得了！！
他就是个小导演，确实节目承办前受尽了天辉娱乐的恩惠，没有天辉娱乐的大笔投资，《华夏新歌声》第三期就不会有……
节目是为蔡飞扬办的，冠军也承诺是蔡飞扬的。
没错。
哪怕是上半场的《不会忘记》后，林艺再唱一首一般的歌，他也喝出去了，知恩图报。
可现在……
贾大勇捂住了胸口，眼神茫然地四处瞭望着，视线定格在桌面的时候，终于恢复了一丝清明，不行，他得打电话给庞凤，告诉庞总不能一意孤行。
哆哆嗦嗦拿起手机，找到庞凤总……
嘟嘟嘟占线。
再拨嘟嘟嘟。
林艺和雷欧一直跟随着各位哥哥们去了休息室，路过后台的时候，看到了梁玥玥担忧的表情，也看到了崔凡沉默的面容，还有蔡飞扬那依然不服输的表情。
他和他最后的倔强……
没有理会直接路过，此刻的6号休息室里，人员满满当当。
“大家辛苦了！”
燕京部队合唱团杨指挥仔细从每个人的面孔上扫过，最后定格在并排站立的雷欧和林艺脸上，他的脸上也浮现出笑容。
“雷欧也辛苦了，谢谢了林艺。”
一直以为杨指挥不会笑呢，没想到严肃的人一旦露出笑容，还有点让人如沐春风。
“杨指挥呵呵呵…”雷欧憨笑着，除了兴奋，根本不知道说什么。
“杨指挥您客气了呵呵…”
林艺也摆着手，倒是没拒绝这个谢谢，毕竟这两首歌未来就是燕京部队合唱团的了，版权的相关收益也会捐赠出去，这个事情他离开合唱团驻地的时候是和秦团长讲过的。
按照《万疆》和《万里长城永不倒》播放量和下载量来计算的话……
含税的话，八位数！！
不含税，也得七位数。
杨指挥再次微笑着拍了拍林艺和雷欧的肩膀，才看向其他人，准备离开了。
他们只负责配合林艺演唱这首歌，至于其他，与他们无关。
告别很简单，每个人和林艺雷欧握完手，就去了走廊……
陈钢也是，只有李兴新多了句话。
“拿下奖杯，有机会去燕京给我打电话…”

第133章：咱们非撞南墙不可吗
杨指挥、李兴新、陈钢和其他参与合唱人员的整齐的脚步声惊动了其他休息室。
几个休息室都派人拉开了一条门缝，站在门内悄悄张望…
咦？大合唱的人居然就这么走了？
不等结果吗，他们可是有很大希望拿冠军的！
时尚少年想不到，璀璨舞者也想不通……
舞台也上去了，歌也唱了，不再把握一波热度了吗？？？
林艺和雷欧一直目送着他们离开，本来是想留的，可留不住，就像上一轮的艾国庆老师一样。
直到三十多人看不见身影了。
林艺和雷欧才落寞的朝着后台方向而去，有种战友分离感。
“林艺，你猜我在观众席看见谁了？”雷欧望向林艺，没话找话，打消一下分别的难过。
“谁？”
“你猜！”
“嗯…李姐？…班主任？金帆？沈安淇？！……”
“谢谨！”雷欧讲出了答案，担心林艺记性不好，还特意翻译了一下，“当时海选把我淘汰，把你选上的谢谨老师，原来在评委席坐着的那个…”
林艺当然知道。
音乐生涯领路人之一！！
当时吴今武还是反派的时候，只有他一如既往的支持自己。
后来，猜测是因为自己的原因，被扣上了撕毁合约，耍大牌的帽子，被孙右铭替换掉了。
说心里话，林艺对他很有好感，感觉他很像一个自己喜欢的歌手。
而且自从谢谨被替换掉以后，林艺还物色了两首相当野蛮的歌，以自己的身份有些不方便驾驭，还考虑和谢老师未来聊聊合作呢。
“你没认错人吧？他在哪个位置坐着呢？”林艺好奇问道。
“肯定错不了，十五六排吧，我没数，反正就在靠中间的位置，头发看着有点乱，戴了个大黑框眼镜。”
雷欧把自己发现的情况一一道来。
两个人一路闲聊着，雷欧留在了休息区，林艺进了后台。
刷刷刷——！
三双眼睛都望了过来，又迅速收回视线，盯向了屏幕前的广告倒计时，1分24秒…
林艺也没理会，和他们三个人之间都有矛盾！…
这就是娱乐圈啊，就算自己无欲无求，也避免不了和别人产生摩擦。
今天先把奖杯拿到手，明天就九月份了，十号歌曲的收益就到账了，等卡里有钱有底气了，再考虑怎么解决大家的矛盾，毕竟心里总藏着事，也不好。
……
1号休息室。
庞凤挂断了电话，长长的舒了一口气。
电话是打给大沈总的，也就是蔡飞扬的老爸……
情况已经棘手到连他都不敢轻举妄动了，纵观他的职业经理人生涯，还从未遇到过如此棘手的局面。
如果继续一味满足蔡公子的私欲。
或许，只需要面临林艺粉丝的网暴，就用更热的娱乐事件挡枪就行了，毕竟前面还有贾大勇这个导演做肉盾。
但就怕意外…
两首壮志激昂的军歌大合唱啊！！
一旦出现意外，别说贾大勇，天辉娱乐可能都会遭受巨大影响。
幸好，大沈总是个明白人。
刚才打电话途中有好几个未接来电，庞凤看了看广告倒计时还剩30秒，先打给贾大勇。
主控室里，贾大勇打了三次电话都没人接，看着广告临近，他心乱如麻。
如果蔡飞扬，庞凤一意孤行！！
自己该怎么办？大义灭亲，还是再来一场救护车进场？
难道要铁了心，不撞南墙不回头吗？！！
滋滋滋的震动伴随着响铃声，贾大勇看向手中手机，赶紧接通。
“庞总，咱咱们…”
“时间不多了你听我说！”
“庞总您说。”
“广告时间不够了，你安排再加一段广告，三分钟即可，我需要时间通知评委和评委团……”
“通通知他们什么？！庞总。”贾大勇心跳急剧加速，咱们非撞南墙不可吗？
“取消计划！”
手机那头语气沉重，贾大勇听起来却如同天籁之音，赶紧答应。
“明白明白庞总，我这就安排加广告！”
别说三分钟，只要别让我背锅，加三十分钟都行！！
……
10、9、8…
3、2、1
刷、直播间画面再现，林艺的粉丝和其他粉丝网民已经吵上头了。
反正他们总能找到反驳林艺的借口，无可救药了。
正好节目开始了。
那咱们就投票上，见真章！！
舞台上，主持人何枭缓缓举起麦克风，看表情有些尴尬…
“各位观众朋友们，我们的投票系统出了一点小故障，已经安排了技术人员检测维修，麻烦观众朋友们再给一点时间，实在是抱歉，抱歉抱歉…”
刷、舞台画面没了。
300秒广告倒计时……
刚燃起的紧张激情被一盆水浇灭，直播间里的骂声汹涌而至，不过广告商开心了！
画面前。
曾如海和金帆同时摇头，这节目设备也太差劲了。
顾明远眼中露出深思，然后看向了艾国庆，艾国庆回以我懂的眼神…
赵坤紧张的握着手机，自从上次以后，每当节目投票的时刻，他都要把手机拿在手边，担心高层打电话过来自己不能及时接听。
而且揣测了林艺和顾部长的特殊关系后。
这次的林艺和梁玥玥的事件，他也请求相关部门调取了那所酒店的监控。
监控证明，床照不可能有，因为林艺就没进酒店。但林艺送梁玥玥回酒店是真实发生的，而且梁玥玥还趴在旋转门旁朝着林艺方向深情凝望了好久……
唉，说不定真是一个痴情的女子，被林艺伤了。
赵坤叹气期间，程星光也在叹气。
设备出问题，那个投票设备和软件就是节目组要求甲方提供的……
你们之间搞猫腻，我背锅，草！
……
等就等吧！！
其他人包括后台选手倒是没有意见，只是林艺和蔡飞扬多了几分遐想，后台工作人员贴心的提醒，四位选手老师可以上台了。
倒计时再次来到。
3、2、1…

第134章：决赛票数公布！
“玥玥…”
“阿凡！”，“飞扬飞扬！”
“林艺林艺！！”
“艺艺！！艺艺！！！”
直播画面再现的时候，四名选手和主持人何枭已经站在了舞台最中心。
然后就是呼啸而来的声援声，其中以林艺的声音最为声势浩大，他粉丝抢到的票最多，其次这两首让人热血沸腾的军歌，还强行俘获了一些其他粉丝的心，已经临场改变立场。
本来准备进直播间先把节目组狠狠的骂一顿的粉丝，一看这状况。
必须在直播间里把气氛也得烘托出来！
林艺的名字，迅速霸占了60%+的屏幕。
但其他粉丝也不甘示弱，勉强拿下了30%+的弹幕…
“欢迎大家再次回来！！”
主持人何枭又恢复了激情，简单干脆。
“我宣布，《华夏新歌声》第三期，决赛的投票现在开启，倒计时3分钟！”
哐！！
一声音效加灯光闪烁……
舞台大屏幕播放起了剪辑好的选手演唱片段。
这次没有植入广告，直播画面在舞台，观众、评委和评审团之间来回切换着。
稍微给在线观众一点福利，消消他们的怒气。
大约有一半的评审团成员在现场观众的关注下立即做好了选择，无脑投给林艺！！
他们很懵，也很兴奋。
本来他们决赛被安插进评审团，是为了给蔡飞扬投票助力他拿下冠军的，结果听完林艺的两首歌军歌后，直接就挣扎纠结起来了，到底是完成任务，还在遵从内心？？
结果两分钟前都收到各自领导的短信。
——投给林艺、收到回复！
这…，虽然暂时搞不懂状况，但听领导的话就对了！！
三位评委也低着头，遮掩着在投票卡的选手名字后面写上了自己的投票数。
他们刚才也和庞总有过交流。
放弃原计划，按照比例投给林艺，剩下的让媒体去评价。
吴今武心情很是舒畅，这本身就是他内心的想法，既然庞总亲自吩咐了，那就恭敬不如从命了。
段麟和孙右铭虽然心中不满，但手上操作没停，就算没有庞总的提醒，他俩也得好好衡量利弊。
确实有林艺把柄在手，可能不能抗住两首军歌的杀伤力？！为了逞一时之勇，把自己葬送了，不值得。
投票效率极快，不到两分钟大家就投出了自己的票数。
剩下的就是听着现场的声援声，等着时间消耗。
哐！
又一声炸裂的音效过后…
主持人何枭拿高麦克风。
“投票截止！！”
“感谢三位评委和六百位大众评审团！！”
终于到了最后的时刻！！
演播厅里只剩下几道零零散散的呼喊声，直播间里也是偶有弹幕飘过，大多数线上观众都关了直播间，直勾勾地盯着屏幕…
舞台大屏幕画面出现变化……
选手姓名，评委投票+评审团投票=总计票数。
崔凡和梁玥玥回过了头，望向自己的名字，此刻两个人已经不再抱有任何幻想，只想尽快结束这个节目。
庞凤刚才把时间利用到了极致，没来得及通知蔡飞扬，蔡飞扬此刻还抱着纯粹的幻想……
只要拿下冠军奖杯，所有的屈辱磨难，都是过眼云烟！
林艺也终于在观众席里看到谢谨老师，就在第16排左右的样子，带着黑框眼镜，动作很大，很开心的样子。
笑了笑，林艺才转过头望向自己第四排的名字，他还不清楚，自己会不会拿下冠军？
但听刚才演播厅的呼唤声，想来应该是众望所归。
如果真的在决赛被黑了，那也算是一番让人难忘的经历。
黑两首军歌，他就不信顾部长上次不管，这次还不管。
看到抱着平板的蓝衣公证女士登上了舞台，何枭朝向评委席方向微笑着，“请…！！”
‘请’字刚出口，还没点名哪位评委，段麟黑着脸反手亮开了自己的投票卡，同一时间孙右铭也亮开了投票卡，吴今武左右看了看，也只好亮开了投票。
平时都一个让一个，今天这是怎么了？！
一点惊喜感和主持效果都没了，何枭无奈端详着三人的投票卡，大声念出口。
“段老师投票……梁玥玥3票，蔡飞扬36票…崔凡31票…林艺130票！！”
“孙老师投票……梁玥玥4票，蔡飞扬36票…崔凡30票…林艺130票！？”
“吴老师投票……梁玥玥5票，蔡飞扬35票…崔凡30票…林艺130票！！？”
越念越感觉不对劲，这仨是商量好的吧？！！
段麟和孙右铭表情冷漠，倒不是商量的，是庞总交代的。
吴今武望着舞台上的林艺…
这个票数庞总嘱咐后的结果。
算是比较合理的票数了，毕竟蔡飞扬有时尚少年伴唱，崔凡有璀璨舞者伴舞，其实在吴今武的心中，还可以把蔡飞扬和崔凡的票数给高几票的，不过既然庞总安排了，那就按他意思来吧。
大屏幕上先是近距离一一展示了三位评委的投票卡。
然后就恢复到了排名页面…
林艺瞬间以390票的成绩跃升为第一名！！
其他选手的粉丝瞬间不高兴了。
玥玥也在舞台上深情演唱了两首歌，就得这么几票？看面子每个评委也得给个10票吧？
我们飞扬和时尚少年唱的可是最潮流最劲爆的歌曲，才这么点票？？
崔凡的粉丝也很不满，崔凡和璀璨舞者又唱又跳，那么辛苦那么累，这些票也太看不起人了！！
林艺的年轻粉丝们更不满……
才130票，评委你能听明白林艺唱的是什么吗？
军歌就代表了军哥哥，没有军哥哥，你能好好的坐在评委席上投票？？？
总之票数一出，各种不满言论遍布演播厅和直播间……
不过林艺的中老年粉丝却觉得还行，比如曾如海，金帆，包括顾明远和艾国庆也点了点头。
他们认为这个票数合理，评委要多方面考量，不可能出现绝对的一边倒，话说回来，这已经是一边倒了…
崔凡和梁玥玥望着票数，眼神中一个无奈一个委屈。
林艺也望向了票数，虽然脸上没什么表情，但心底泛起了喜悦。
果然决赛选择两首军歌是最准确的选择。
他在舞台上曾注意过段麟和孙右铭的表情，这俩对自己可谓是怀恨在心，甚至上半场唱完《不会忘记》后，他俩还有点不服气，最后还不是得违心给自己投出高票数？！
蔡飞扬盯着大屏幕上的票数统计，眼睛瞪圆，根本不能相信……
不是说评委评审团那里都安排好了吗？
不是说就算林艺决赛还唱爱国歌曲，冠军奖杯也是囊中之物吗？！
不是说用冠军奖杯洗清之前的屈辱吗？！！

第135章：冠军归属——林艺！！
“飞扬啊…”
“真的是…这样的两首军歌，无从下手啊，唉……”
一号休息室里，庞凤看到了舞台上蔡飞扬眼中的不甘，自己也不甘的喃喃着。
谁能想到林艺他决赛直接唱军歌了，还有那么一帮专业的合唱团队！
票数是他交代的，无奈之举。只能让蔡飞扬和崔凡输的不那么难看的情况下，制造一些巧合，引导媒体和网民多一些谈资，让冠军的争议变大。
这是最后的反击了！
幸好，蔡飞扬的不甘，并非毫无价值。
天辉娱乐作为最大的投资方，凭借这个节目赚了很多。
本来投资这个节目考虑的只是保本，甚至是少量亏损，可林艺带来的热度实在是太高了，高到让本来应该夭折的《华夏新歌声》第三期成为了今年最热门的音综。
天辉娱乐的当前收益，还不包括决赛回放的持续收益，都达到了2200万之多。
所以他才担心节外生枝，让利了一部分给了黑金娱乐，绑定了一个盟友。
林艺他虽然赢了冠军，但站在商人的角度，他还是输了。
他在这个节目上一分钱没赚到，还为天辉娱乐打工一场！！
黑金娱乐的潘成鑫也在盯着画面。
他是个粗人，想法简单直接。
这个票数可以，他要是评委票数或许给的更高，反正都没戏了！
不过林艺这两首军歌，还真有些扯淡的问题。
璀璨舞者本来是过来蹭热度的，直接被林艺的大合唱人员给比没了，崔凡的画面感估计也没了…
幸好，从天辉娱乐那里能收入300万。
可以为崔凡和璀璨舞者弥补一下，说不定还能省下几十万想办法给林艺找找麻烦，让心里舒坦一些！
舞台的一个没被注意到的角落，贾大勇正在和一个抱着黑布遮盖的礼仪小姐站在一起，此刻他望着评委的票数公布，终于如释重负。
有种从深渊露头的感觉。
终于……
自己不用背锅了。
就是有点不甘心的是。
自己为蔡飞扬选择的炮灰，要拿冠军了，自己还得亲自把奖杯送给他。
贾大勇视线模糊，有些自我怀疑…
难道自己真的如潘成鑫所说，是个霉运之人。
……
演播厅里，关于票数的各种言论依旧，但终于是减弱了一些。
何枭才看向蓝衣女士，声音充满激情…
“观众朋友们！！大家不要心急！！接下来还有我们600位评审团的投票，才能决定我们最终的冠军归属！！”
何枭刻意顿了顿。
然而这个悬念效果没什么用，“林艺”的呼喊声已经起来了，比投票开始前还声势浩大。
谢谨都已经站起身来喊了，就连站在走廊的李晓音量也高了许多，现在这个情况只要不傻，都知道结果了，唯一让人好奇的是林艺得到了评审团中的多少票？
蔡飞扬盯着大屏幕，目瞪口呆的眼神中充满了绝望。
他也不傻，他现在也知道了，冠军没戏了。
最后他也没洗掉那些屈辱，那个炮灰带给他的屈辱。
何枭也发现了悬念没什么用，只好望向了舞台上的蓝衣女士。
“请公布评审团票数！！…”
蓝衣女士操作着手中的平板，评审团的投票也出现在了大屏幕上。
林艺：560票！
蔡飞扬：20票！
崔凡：18票！
梁玥玥：2票……
最终的总计票数也出现，林艺拿到了1200票中的950票！！三个人加一起250票！！
本来不满的林艺粉丝此刻有点满意了。
这么看的话，这个票数好像还可以接受，毕竟人家选手也在舞台上为大家奉献精彩表演了，大度一点给就让给他们250票吧。
但其他选手的粉丝不满在加剧……
明明林艺是个黑料歌手，明明林艺犯规在先，为什么他还得到了这么多的票数？！
一定有问题！！
当初可是有过林艺的录音门事件…
难道他和节目组的导演贾大勇真的有什么猫腻！！
争议第一时间就出现在了直播间，但在林艺粉丝庆祝声中显得有些微不足道…
直播间前。
曾如海心情愉悦，这可是他的学生啊！！
金帆也兴高采烈，他双手已经放在了键盘上，他已经想好了，该怎么把林艺这一路历程，融入到拿到冠军奖杯的这一刻中。
这可是他在第一轮就看中的选手，自己这眼光，太不得了了。
顾明远和艾国庆也是满脸笑容…
他俩必须要看着林艺把奖杯抱在怀里。
林艺的意义不仅是拿到冠军奖杯，更为重要的是，他给了这个小鲜肉横行的娱乐圈一个巨大的冲击，虽然一个人的冲击力很难改变娱乐圈的格局，但也会影响无数人！
秦广军也和部队合唱团人员看着画面…
其实知道票数就行了，那个冠军奖杯他真不在意。
他在等着林艺公布把两首歌的版权送给他们部队合唱团的那一刻！至于林艺交代的歌曲收益捐赠，他也想好去处了。
关爱老兵公益基金会。
有很多抗战时期的老兵，他们为国家付出了很多，却在战后隐姓埋名，甚至生活艰苦都不愿意求助国家，他们才是最需要国家关怀的军人！
演播厅里，礼仪小姐带着职业的笑容登上了舞台。
贾大勇也尽量挤出笑意，跟在礼仪小姐旁边。
何枭注意到了已经登台的贾导，迅速把视线从屏幕上的票数，转移向观众席。
“我宣布、经过三位评委，六百位评审团的投票，投票结果无误！！《华夏新歌声》第三期的总冠军，他就是…”
“林艺！！”
“有请《华夏新歌声》贾大勇导演，为冠军颁发奖杯！！”
砰！！
本来为蔡飞扬准备的精致彩带和粉丝花瓣，从演播厅的穹顶飒飒而落……
大屏幕同步播放起了决赛投票前的剪辑片段，四位选手的都有…
因为根本就没有准备林艺的心路历程。
在欢呼呐喊声中，贾大勇和礼仪小姐走到了四名选手面前，林艺望着贾大勇，他还记得第一次是在三楼的活动区，第二次是在他的办公室谈《万疆》，然后就到了今天……
贾大勇躲闪着蔡飞扬仇视的目光挤出笑容，双手端起奖杯，递向了林艺。
但并没有说恭喜之类的话，不过林艺可不是不懂事的人，手指接触奖杯的同时，朝着贾大勇笑着说了句，“多谢贾导。”
贾大勇愣了愣，万般苦楚涌上心头，连笑容都有点维持不住了。
画面也在此定格了一下。
舞台上崔凡梁玥玥盯着奖杯，眼神里是失落和迷茫，但蔡飞扬不一样，他紧紧盯着他的奖杯，心中有一种想抢过来的冲动，不过理智的没有动手。
现场和直播间的林艺粉丝在感叹…
太不容易了！每一轮都为林艺操碎了心，林艺总算没辜负我们
蔡飞扬和崔凡的粉丝也在观察贾大勇脸上的笑容……
看到没，他笑的那么开心？！这里面一定特么的有问题！！
欢呼声、尖叫声、掌声，还有无数凝重仇视不甘的眼神中，林艺把举起的奖杯抱在了怀里正细细打量着，主持人何枭乐呵呵地把麦克风递了过来。
“林艺！此时此刻！！有什么想要跟演播厅里和现场的观众朋友们说的吗？！”

第136章：低调才是主旋律
‘在座的各位…’
这种话，是肯定不能说的。
自己刚唱完两首军歌，身背爱国歌手和冠军的身份，一举一动都牵动着千万人，这种败人品的话，只能想想。
低调才是主旋律。
林艺目光扫过演播厅，扫过吴今武身旁的评委段麟和孙右铭，回到舞台上的人。
说句实话，此时此刻，感觉有点草率。
虽然这是人生中第一次在舞台上拿到冠军，可也别想忽悠老实人，以前也不是没看过音综，冠军的舞台上无一不是人满为患，笑容满面，欢天喜地。
可自己这情况，舞台上就零零散散站着，123…8个人…
三位选手都心不在焉，导演虽然在笑，可假的不像话，近在眼前三分之二的评委也是表情不善。
连一同参加大合唱的雷欧都没上舞台跟着庆祝……
很难说，这不是节目组故意的。
算了没关系，格局，林艺伸手接过了麦克风，何枭笑着松开了手。
开头要说感谢，这个林艺知道，也专门练过。
“感谢《华夏新歌声》节目组…，感谢现场的评委和评审团成员为我投票…，也感谢一起同台的选手们……”林艺深情望向蔡飞扬、望向崔凡、望向梁玥玥，看的梁玥玥都以为林艺默认和她的关系了。
“正因为有你们，我才能全力以赴，承让，多谢！”
再次向选手郑重道谢后，三个人表情好像变得更难看了一些，林艺看向观众席，“当然也要感谢观众朋友，尤其是一路走来一直支持我的粉丝们，我在V博上经常看你们的留言，对不起……”
“让你们操心了！！”
林艺鞠躬，真情流露。
“啊啊啊！艺艺你不要这么说啊……”
“是啊！为你操心是应该的，你从来没有让我失望过！！”
“呜呜呜—，好、好开心…”
“我们不操心，林艺！！”
“我们没有操心，林艺！！”
“林艺林艺！！”
演播厅里的‘林艺’呼声又起来了…
直播间的林艺粉丝也是如此，没想到林艺他居然注意到了。
各种‘应该的！’‘算你有良心！’“这还差不多…”“呜呜呜——”遍布屏幕…
这就是粉丝，只需要一点点暖意就能让他（她）们感激涕零，明明他们不索求任何回报。
以前还对那些追星族感觉不可理喻……
现在自己也有好多不可理喻的粉丝，必须回以尊重。
鞠躬持续了几秒钟……
雷欧被两名节目拦在了后台通道，理由是担心引起骚乱，但能听到林艺讲的话，雷欧已经竖起了大拇指，这话说很好，没白指点他！！
很多人，像曾如海，金帆、演播厅里的谢谨、李晓、主持人何枭等…人都是默默肯定。
虽然年轻，但这话说的也像那么回事…
蔡飞扬冷着脸，就这些话，他说的比林艺还漂亮。
林艺直起了腰…
“多谢林老师发自肺腑的发言…”何枭伸手去接麦克风，以为林艺说完了。
选手、导演贾大勇也望向了通道，准备结束折磨了。
“麻烦等一下…”
林艺微笑着躲开了何枭的手，刚才是起手式，还没说到重点呢。
呵呵，何枭没意见，缩回了手，巴不得林艺多说会儿呢。
不过有某些人就不开心了，某些人就不一一点名了！
“其实要感谢的人很多，原谅我没办法一一点名，我想借新歌声决赛的舞台宣布一件事……”
林艺学着主持人何枭顿了顿，连身旁蔡飞扬不耐烦的脸上都有了好奇，林艺才朗声说出口，
“决赛上刚刚演唱的这两首军歌，我决定赠送给燕京部队合唱团！！”
演播厅、直播间里乱了起来…
果然粉林艺，没错！！
这么热血沸腾的两首歌说赠送就赠送了？？？
这是何等的格局，怪不得他能写出那么多首爱国歌曲呢，觉悟在这里摆着呢！！
不过燕京部队合唱团是哪来的？？为什么要送给他们呢？？
总之是送了，就了不起！林艺的粉丝继续欢呼，追捧…
不过有些人却没这么想…
“哈哈，林艺这小子！”
顾明远指着屏幕大笑着，“合唱团那边可都是义务演出，宣传性质的演出，林艺他赠不赠送，也不影响人家演唱，沽名钓誉！艾老师回头你批评他。”
艾国庆不悦地看了眼顾明远。
他才不管林艺是不是在喊口号，扯大旗。
反正林艺，他欣赏！他亲自接触过林艺，和林艺合唱过，他对林艺的容错高到离谱。
幸好顾部长是笑着说的，不然肯定要严肃反驳！
庞凤也是听完就反应过来了。
说是赠送，其实就是一句废话。
部队合唱团要唱你拦得住吗？你敢拒绝吗？！而且部队合唱团真唱了不仅对作者的收益没有影响，还全是好处……
这句错误言论就可以是一个把柄！
林艺爱慕虚名的把柄……
不过林艺是怎么和燕京部队合唱团取得联系了？想到了舞台上的专业的合唱人员，庞凤还是摇了摇头。
应该是在听到这两首军歌后，才联系到的林艺。
潘成鑫也反应过来了。
这他妈倒是会给自己加光环。
这要能说成赠送，他明天就敢发布公告，把黑金娱乐旗下所有的歌曲都赠送给公益性质的演唱团体，让他们随便唱！但黑金娱乐还得要点脸！干不出来这事！
很多人也反应过来了……
三位评委之一，吴今武听着演播厅里追捧声，脸上露出一丝尴尬。
段麟和孙右铭已经露出不屑，连舞台上贾大勇崔凡都在若有所思……
本来想一句话说完的，可粉丝太热情了。
几次举起麦克风，都被音浪打断了，只好学着曾经看过的一个小视频，林艺把食指竖起放在了嘴边…
演播厅安静了。
多谢粉丝们，林艺表情坚毅的讲出了杀敌八百自损一千的计策，只求心安。
“并且这两首军歌在音乐平台的全部收益，会以我个人名义捐赠给军人相关的基金会，我也会在V博上公布歌曲收益的去处，欢迎大家监督我……”
“还有我说的赠送，包含歌曲版权！”

第137章：骑虎难下！
具体说的啥意思？！
演播厅里有个蔡飞扬的年轻粉丝，迷茫的看向了一个面露激动之色的林艺年长粉丝。
求解惑……
众所周知，音乐平台的收益主要分为播放量（流量）收益，下载量（购买）收益，而这部分收益正常来说是音乐平台、娱乐公司、词曲作者和歌手按照一定的比例分成的。
但林艺他是唱作歌手，也没加入任何公司。
他完全可以自行录制，自行上传，把这部分收益独吞掉，想怎么花就怎么花。
可是他把属于自己的这么一大笔钱捐出去了！
而版权就难得了。
相当于把自己的知识产权给了别人，拥有了版权，只要有其他歌手在盈利性场所演唱，就要收费。
可版权一旦属于其他人，未来就算作者林艺他自己想唱，也要经过版权费同意甚至还要交钱，虽然说去唱这么两首大合唱军歌的几率比较低。
但，这他妈才是真格局啊！！
直播间里也没第一时间就张扬起来，捐钱他们听懂了，可这个赠送和之前说的不一样吗，为什么要强调呢？
于是，懂的粉丝一边激动，一边普及…
原来是 这样，林艺不仅捐了平台收益，他还把长期饭票给送人了！
真应了《我的祖国》中那句歌词，小伙心胸多宽广啊~~~~~
直播间里各种支持、怒吼、心哇凉不断，演播厅里也一阵阵赞叹和叹息，这年轻人真是没过过苦日子，太不把钱当钱了，不过这个带头作用好啊！！
曾如海和金帆已经不知道该怎么说夸奖林艺了，秦广军也在哈哈大笑，虽说版权属于谁都无所谓，但林艺这番话说的就没有辜负自己对他的欣赏！！
艾国庆深沉的望向了顾明远，嘴里轻飘飘的冒出几句话。
“顾部长，这就是你说的沽名钓誉？你们文化部的人是不是这种事情见的多了，失去正常人的思维了，还要不要批评林艺了。”
顾明远无法反驳，有点脸红，他在想……
直播间里。
李晓抿着嘴摇着头轻叹，他没想到林艺会这么去做，他真的让人难以想象。
谢谨也望着林艺的眼中异彩连连，要是他现在还在评委席坐着的话，听完林艺这番话，少说也得把为数不多的出场费捐出去，舍命陪一次君子！
唉，可惜啊，才三轮，还是违约离开的……
可毕竟如今是有评委的，吴今武敲着下巴，面露沉思。
选手都做表率了，他身为一个评委，好意思就这么干坐着？
可自己是个守财奴，唉，架在火上烤啊，他已经考虑着自己该捐多少了。
段麟和孙右铭也盯着舞台…
有哪个明星歌手捐个款还这么轰轰烈烈的？？
这特么的年轻人做事真是想一出是一出，可你这么搞，让别人怎么办，这不强人所难吗？！
他俩也在考虑，如果自己就是不做表态，会不会被网暴？！
……
很多把公司产品宣传到极致的广告商们也在沉思，身为节目组导演的贾大勇也不假笑了，作为节目投资最多，获利最多，知名度极高的娱乐公司，天辉娱乐……
一向沉稳的庞凤眉头又一次皱成了川字型。
林艺这是蠢病犯了吧？！他不要版权可以卖给天辉娱乐！！他知道他这个个人行为，相当于在绑架其他人吗？！
他知道会得罪多少人吗！！
他已经得罪多少人了？！
火大归火大，这个事情必须要跟蔡总商量后再定夺，刚想到这里，电话响了，黑金潘总……
庞凤接通了电话，就是咬牙切齿的声音传来。
“庞总，节目开播前我看到了黑金娱乐的LOGO，前面几轮我可他妈的一毛钱没赚着，这个事黑金娱乐也不能假装没看见，我300万最多拿出来80万，你们天辉做多少表态，其余的你给我补！！”
试问黑金娱乐这么多年，捐的钱少吗？！
可从来没让人架着做过慈善。
林艺这个混蛋！！
潘成鑫紧握手机，眼睛冒火，崔凡当了背景，璀璨舞者当了背景，总算是从天辉娱乐那里捞了点，也算是有点慰藉，又被林艺这个傻逼举动毁了！！
舞台上，林艺把麦克风递给了傻愣着的主持人何枭。
“林艺老师，我不能和您比，我也捐两万…三万！”何枭一边接着麦克风，一边鬼使神差地来了这么一句，恰好从麦克风里传了出去。
“好样的主持人，以后你主持的节目我还看！！”
“我看好你啊！！你这格局，早晚上春晚主持！”
“不管多少钱，都是正能量！！”
“贾导您跟林艺关系这么好，您不捐个几百万！？”
一个前排的蔡飞扬粉丝阴阳怪气的喊着，连喊了好几次，他至今都觉得林艺的票数虚高，而蔡飞扬的得票被低估了，都是导演贾大勇搞的…
何枭这个无意间的声音，已经传播开来，真的让很多人骑虎难下了！
可何枭却有点不自知，他只顾着激动，刚才有个观众说他的格局能上春晚，他改主意了，他还要再加5000，3万5！！
贾大勇终于是忍不住那个让他捐几百万的拱火声了，狠狠碰了何枭一下，何枭才反应过来，激情举麦。
“演播厅里观众朋友们！线上的观众朋友们！”
“天下没有不散的宴席，还是到了跟大家说再见的时间！这一路走来十分精彩，全因有你们的存在！！感谢一直陪伴的观众，感谢我们的评委，感谢我们的选手，感谢……”
“最后再次恭喜我们的总冠军林艺！”
“《华夏新歌声》第三期圆满收官！”
“朋友们，明年再会！！”
导播关闭摄像，直播画面黑了…
崔凡蔡飞扬丝毫不停顿转身就走，梁玥玥也赶忙紧随其后。
贾大勇也离开了人群，他没有下舞台，他悄悄的站在了舞台靠后的阴影里，望着还不愿退场的演播厅观众……
刚才听到了何枭说‘明年再会’，多少还是有点惆怅。
不会再会了，《华夏新歌声》不会再有第四期了。
……

第138章：穷则独善其身，达则兼济天下！
工作人员不再拦着，雷欧大步迈进了连接舞台的通道…
军绿色T恤，黑色长裤，眼见有个合唱团的身影气势汹汹的就冲过来了，刚走下舞台的蔡飞扬、崔凡和梁玥玥心里一紧，不由自主的就让开了身形。
演播厅里，现场观众在工作人员和安保的引导下开始退场。
不时有林艺的喊声响起，很多林艺粉丝也是一步三回头，只为了多看舞台上的林艺一眼。
实在是今天林艺给他们的震撼太大。
不仅用两首军歌大合唱拿下了冠军。
还把冠军歌曲和收益捐出去了，不看才华，光就这份气度和格局，都让多少大牌明星歌手望尘莫及。
面对粉丝的热情，林艺当然不好意思直接离开，保持谦逊微笑的同时，顺便观察一下谢谨老师在哪个位置。
经过节目前三轮的观察和感触…
谢谨给林艺的感觉，激情、热血、正义、说话好听还不惧怕资本。
所以当了三轮评委就被资本干掉了。
重点不是被干掉了，而是林艺通过这些感触想到了一个歌手，名叫薛之谦。
恰好，林艺是薛之谦的粉丝；恰好，林艺爱听薛氏风格的演唱，还恰好，林艺对他的很多歌都记忆深刻。
不恰好的是，自己驾驭不了这个风格的歌曲……
那种癫狂、深刻、发自内心，让人感同身受。
所以林艺专门去听过谢谨之前唱过的歌曲，包括那首《认真》，确认了声线相似很高后，林艺暂且想好了两首歌，叫做《无数》《野心》。
选这两首歌没有太多复杂的想法。
首先这两首歌有点符合自己的心情，其次印象很深和想听。
不过现在演播厅里有点乱，林艺左看右看。
不仅找不到谢谨，连刚才在走廊的李晓都找不到了。
只能回头问李晓要联系方式了，刚参加了一个月的节目，也是劳心劳神，穿越者也需要休息和享受的，想想未来如果能把谢谨改造成薛老师，嘿嘿嘿……
那成就感，堪比今天夺冠。
正美滋滋的想着，林艺看到了雷欧，迅速收敛起笑容，免得被他看到还以为自己拿了个冠军就飘了呢。
倒是看雷欧满眼精光，伸着胳膊朝着自己冲过来的架势？
莫非他想要个拥抱？
虽说自己比较排斥这样的庆祝动作，但想想刚才领奖环节的冷清，又想想自己曾在电视上看到的明星歌手庆祝动作，拥抱都是小事，还有亲脸的。
抱就抱…给他一个面子，只要不亲就行。
林艺左臂环绕着奖杯，右臂张开，准备来一个战友式的拥抱。
雷欧停着脚步，伸手从林艺怀里把冠军奖杯抄了过来，原地‘啧啧啧’地打量起来，完全无视身旁的林艺和主持人何枭。
说起来，这奖杯得有他三十六分之一的功劳吧？！！
原来他是这么虚荣的朋友！
真是…高估他了！
林艺望了望身边的何枭，张开的右臂朝上伸展了一下，还左右晃了晃才缓缓垂下胳膊，站的久胳膊都有点酸了，果然是活动活动舒坦。
何枭看的呵呵一笑，顺势就赞扬起了林艺的格局。
就刚才林艺在舞台上讲的那一番话，让他都冲动了。
“何老师客气了，您也是有格局的人…”
林艺也商业互夸。
格局，肯定是有！
穷则独善其身，达则兼济天下。
这句话是林艺当初进入编曲界时，为自己立下flag。那个时候年少轻狂，总感觉自己会扬名立万，身价千万都是小钱，就提前考虑到了将来要做一些公益事业，回馈社会。
可惜的是进了编曲界，就一直在独善其身，甚至还想让别人兼济一下。
今天第一次做到了！
不过格局是其一，还有其二！
节目组投资方必须付出代价！一想到他们处处针对自己，还凭借自己带来的热度赚的盆满钵满，就寝食难安。
就算自损一千，他们也得出八百！
倒是何枭刚才那句有意还是无意的一句话，又一次向他们施加了压力。
想来大家都是有身份的体面人，不可能装作看不到，听不到吧？！
舞台上低声谈话间，谢谨到演播厅出口，离开前回头认真看了林艺一眼。
高价买的黄牛票，值了！
在决赛的舞台上听到了两首让人热血沸腾的军歌大合唱，看到了林艺拿下冠军，也听到了他的肺腑之言，这是作为公众人物的责任和担当…
穷则独善其身，达则兼济天下！
说起来容易，做起来艰难。
想想林艺还是他在海选上选中的选手！谢谨笑容灿烂，轻轻挥了挥手…
再见了，林艺……
祝你一帆风顺！！
观众散场差不多了，三位评委也已经站起身离去。
只是吴今武离开前朝着自己点头笑了笑，段麟和孙右铭却只是冷冷的扫了一眼，看起来怨气很重…，向主持人告别后，林艺认真打量了一眼这个演播厅，才和抱着奖杯爱不释手的雷欧去了休息室。
观众离开、评委离开、最后一名选手也离开了。
贾大勇只是站在舞台的阴影处，静静的看着这一切。
像个局外人一样。
六号休息室。
林艺和雷欧换回自己的运动服。
至于这两身舞台上的大合唱演出服，认真的叠成了豆腐块，小心的放进防尘袋里。
李主任没有说衣服要回收，那当然是带回家妥善保管，留作纪念！
两个人坐在了长沙发上，奖杯就在两个人之间，雷欧得发消息给父母，亲戚，朋友们炫耀，林艺也拿起手机，V信里有很多消息。
李兴新发来的，“林艺，我们已经安排妥当了。我代表参加合唱的全体成员向你表示祝贺，恭喜拿下冠军！把奖杯的照片发几张过来。”
李哥有要求，必须照办！
林艺拍了各种角度的奖杯照片，发送。
“多谢李哥！代我向大家问好，还有陈哥和杨指挥。”
还有班主任曾如海发来的，“上学的时候我就看好你，今天你的行为让老师感到骄傲，林艺恭喜拿下冠军！”
“多谢曾老师的表扬，…”
东方交响乐团严凯乐发的，除了恭喜赞扬外，还表示未来有机会合作。
秦广军发的，“关于歌曲版权和捐赠的事宜，我会立即安排起草一份合同……”
吼吼！这就是严厉到令人发指的秦团长吗？？吃相真难看…
幸好还有另一条。
“哈哈哈，舞台表现很出色，没有辜负这两首歌！林艺，我代表燕京部队合唱团对你表示感谢！”
艾国庆老师发来的赞扬和恭喜语音，还讲顾部长坏话…
艾老师也真会开玩笑，就算顾部长再坏，自己能拿他怎么办似的。
这几位都是大佬，不能假装看不见，要严肃认真回应…
搞定几位大佬后，林艺继续看，沈安淇没有发消息可以理解，她在国外，应该还没看节目。
刚才就注意到了金帆的消息提醒最多，但是最不重要的人，留在最后。
“林先生，你那颗慈善的心和捐赠歌曲的举动着实让人敬佩！我刚刚把你的两首军歌收益换算成具体数字发布娱乐频道了。”
“我觉得有必要告知粉丝和网民，让他们真实明白这两首歌的份量和价值。”
“原谅我的自作主张，如果林老师不满意，我立即删除。”
“……”
金帆简直是神一样的队友，太贴心了，此举正合林艺的心意。
不过肯定是不会给他回复的…
说这样不好，自己只想低调做慈善，他删了怎么办？
肯定他的行为？那会不会把自己解读成爱慕虚荣？
面对媒体人，还时刻抱有谨慎的心。
林艺打开了娱乐频道……

第139章：贾导真的有个侄子
娱乐频道，相当热闹。
热搜上有三个林艺相关，#新歌声决赛军歌气吞山河###冠军林艺##林艺大义慈善之举##
有大佬们的赞扬，还有媒体的报道。
林艺的内心在动摇…
他正因为有颗慈善的心，才想到的用伤敌八百，自损一千的方法。
如果自己是个自私的人，肯定不会考虑雷欧这个方法。
对，慈善才是最主要目的！
抱着这个念头，林艺读了读相关内容，很让人欣慰，被夸奖的有点想再捐一首歌，等以后有其他大合唱再说。
不过除此之外也有质疑的声音，质疑林艺大合唱违规，质疑林艺用红歌向评委评审团施压，林艺摸了摸冠军奖杯，冠军已经在手，质疑可以忽略。
看完关于自己的，其他登台选手的画面也有，只是热度占比比较低。
蔡飞扬、时尚少年、崔凡、璀璨舞者、
夸赞舞台效果劲爆、惋惜生不逢时、对票数质疑、皆有。
梁玥玥…
心疼、同情、林艺渣男！……
桃色黑料的热度还在，这个也能理解。
梁玥玥方想趁着这个热度继续火一波，对自己抱有敌意的那些人，也要继续从这一点诽谤自己。
对自己有敌意的无非就是参与在节目中的这些人，比如说节目组、天辉娱乐、评委……
不过自己的反击也来了！
林艺找到了金帆的主页，十分钟前发布了最新的三则资讯。
【震惊！！林艺捐赠的两首军歌金额如此恐怖】
【你敢信？！林艺慈善捐赠数额竟如此巨大！】
【林艺慈善捐赠价值几许，听我细细道来】
点击量已经50多万，点赞8万，评论999+，转发都有5万多。
这才十分钟，林艺没做过自媒体，也不知道这个数据能赚多少钱？总感觉应该让金帆也表示表示……
随便打开了一篇资讯，挑着重点内容看。
《祖国不会忘记》被他预估了平台收益，1400万？？？
《当那一天来临》被他预估了平台收益，1600万？？？
能收入这么多吗？自己都不知道…
这几天林艺天天晚上都在算自己的歌曲收益，拿最早发布的《万疆》和《万里长城永不倒》举例，发布30天，两首歌的播放量和下载量收益分别是862万和898万，还没高额扣税的情况下。
金帆这是怎么算的？抱着一丝期待和资金流失的委屈，林艺细心的看起了金帆的分析。
军歌数量本就稀少，这两首军歌气势磅礴，品质极高，演播厅里的观众可以证明。
这两首军歌是最热音综《华夏新歌声》决赛舞台的冠军军歌，性质不一样。
这两首军歌自带慈善属性，格局和意义都让其他歌曲望尘莫及。
所以结合林艺其他歌曲的数据，再加上其他buff，得出结论，林艺慈善金额高达3000万！！！
卧槽！
点开评论区的手都在尴尬的颤抖。
卧槽？
居然大多数都在认可，关键还有几个年轻头像的网民觉得金帆的算法太保守了。
怪金帆没有考虑到这首歌是‘燕京部队合唱团’这种级别的单位演唱，这条属性没有算进去。
终究还是自己过分低调了……
咚咚、咚。
门口敲门声…
林艺和雷欧放下手机，对视了一眼，光顾着看手机，忘了时间。
难道是节目组来撵人了？
毕竟自己这个冠军，除了演播厅里的粉丝满意，其他人可都不是很服气。
林艺整理了整理衣着，雷欧站起身，走到门口拉开门锁打开门，脸上露出了笑容。
“李姐你好。”
雷欧也知道，李晓是向着林艺这边的。
听到雷欧叫李姐，林艺也朝着门口走了过来。
“雷欧，林艺在吧，现在方便吗？”
李晓话音刚落，林艺就到了门口，低头望着李晓的眼睛微笑着，“方便李姐，里面请，是不是我和雷欧在休息室待的时间太长了呵呵。”
“你们随便在这待着呀，过夜都没事。”李晓说着话，进了休息室还带上了门，认真打量着林艺。
“没其他事，我就是过来看看…，恭喜你林艺，这个冠军实至名归，你在舞台上的做法也让人很敬佩！”
“多谢李姐，也谢谢你在节目里的关照。”
林艺这句话很真心，虽然第一轮有一些不愉快，但从第二轮开始，李晓就对自己很关照。
很难说，是因为自己的颜值还是才华？
不过通过往后的接触，林艺感觉才华占比较高。
“我没有关照你，我只是努力去做好自己的本职工作。”李晓说完表情突然严肃，声音也压低了。
“不过有很多人对你的冠军不满，你也看到了颁奖现场，还有网络上的争议言论，包括你和梁玥玥的事情…，你在舞台上当着这么多人把歌曲捐赠出去的行为，也很得罪人…”
“你确实是在做慈善，可其他人怎么办？现在你的身份更不一样了，以后做事一定要多想多考虑…，没事了，再见。”
李晓伸手去拉门…
这番话把雷欧正听的直点头。
果然他和林艺是只顾自己痛快，不顾其他人死活，这种树敌行为，不可取。
还是年轻啊……
林艺手扶在了门上。
他想法和雷欧不一样，自己有足够的底气，只要原则上不犯错。
必须让针对自己的人付出代价，就要怎么痛快怎么来。
“怎么了，听不进去。”李晓见林艺挡住了门，笑着问。
“没有，李姐提醒的很对，我以后一定要多考虑。”林艺呵呵一笑，“那个李姐，你这里有谢谨老师的联系方式吗？”
“谢老师，有的。”
李晓掏出手机，“是想问候一下他吗，其实我觉得谢老师很欣赏你的，我发到你V信上。”
“好的谢谢李姐…”
林艺倒是没提写歌和可能合作的事情，毕竟这些憧憬只存在于自己的想象里。
手机响了一声。
林艺看着手机上的号码，不由的嘿嘿一乐，事情成一半了。
李晓也不知道林艺有什么可高兴的，只是凑近了点儿，“跟你说件事…”
“什么事？”
连雷欧都好奇了，难不成还有什么秘密吗？
“贾导有个远房的侄子，一直在节目组，叫贾晓飞。”
说完，李晓莞尔一笑，尽显成熟女人风韵，转身出了休息室。
这句话听的雷欧有点懵，什么贾导的侄子，他完全不懂有什么值得神秘的。
身份是自己给的，白给！！
林艺脸色微红，当初自己的演技还是太拙劣了，倒是李晓，不愧是对外联络人。
胸大无脑？
明明是身材和机智兼备……
此一别，就不知道何时才能再见了。
林艺和雷欧返回沙发处把自己的随身物品收拾好，挎着包，拎着衣服抱着奖杯出了休息室。

第140章：试探
“林老师…”
“林老师您好，打扰一下。”
刚出休息室，一个大众脸身材瘦弱的中年人，小跑过来了。
林艺和雷欧看向来人，不认识，雷欧往前站了半步。
“您好，有事吗？”
看到对方越来越近的笑脸，林艺也回以笑容。
现在还能在这里，大概率是节目组的人，可能是节目组哪个部门的员工，过来找自己要签名的。
“林老师您好。”中年人站在了雷欧身前，看向林艺，面带友善的笑容。
“是庞总吩咐我在这等您的，可以邀请您到一号休息室聊聊吗？”
庞总是谁不知道…
1号休息室，是蔡飞扬的休息室。
“不好意思，太晚了，我要回去了。”
林艺刚捐了3000万，不想和蔡飞扬那种自私自利，自以为是的人接触。
“庞总想跟您聊的事情很重要，事关林老师未来在娱乐圈的发展，还请林老师务必赏脸…”中年人依旧摆着笑脸，继续劝说。
关系有点大！
林艺看了眼雷欧，要不去看看虚实？
距离一号休息室只有十几米的距离……
看你！雷欧给了个眼神，把怀中的奖杯抱紧了一些，他就不信有人能从他手上把奖杯抢走，除了林艺。
1号休息室里。
棒子国籍教练、时尚少年和其他随行人员、都扎堆保持着较远的距离。
庞凤和蔡飞扬正站在窗边…
“飞扬，如果林艺可以签到天辉娱乐，他就是在为我们打工，那个时候担心就不再是这些委屈和冠军奖杯了，而是林艺他江郎才尽，再也写不出像样的歌曲。”
“哼…”蔡飞扬明显很不甘。
“这个事情我跟你爸聊过了，如果促成对公司帮助很大，我相信黑金娱乐一定也跟林艺接触过。”
“庞师如果他就是不识抬举呢？”
“他只是一个人，就算再有才华在这个圈子也玩不转的，放心，圈子里容不下他的。”
已经被开导了几分钟的蔡飞扬依旧咬牙切齿，可面对老爸给予的压力。
也只有先忍耐下来。
等林艺为天辉娱乐打工，相当于给他打工，想要拿捏林艺，有的是机会！！
一号休息室的门打开了。
庞凤回头朝门口看了一眼，就揽着蔡飞扬快步迎了过来。
林艺和雷欧进了休息室…
先看到的是时尚少年九人组和棒子国教练，还有几个陌生人员，两个棒子国教练表情很是不屑，他俩刚才私下里认真探讨过。
林艺是靠着歌曲的特殊性，要挟评委和评审团，拿到的冠军。
歌曲确实有几分气势，但和他们国家的歌曲根本没可比性。
这个国家的人，林艺早就有所了解，嘴硬、自大，无耻……
随意看了一眼，就看向了走过来的两个人。
“林老师，这位兄弟叫雷欧吧。”
庞凤很热情的打了声招呼，拍了拍身旁的蔡飞扬，蔡飞扬本来准备笑一下的，可看到了雷欧怀中的奖杯，眼神凝固住了。
他妈的！
这是当时同意进《华夏新歌声》后，按照他的要求定制的。
笑也懒得笑了，脸色还更难看了，但总归是忍住了没有赶人。
气氛略显尴尬，棒子国教练不高兴，蔡飞扬不高兴，时尚少年也不怎么高兴。
雷欧抱着奖杯，警惕地打量周围，林艺看向眼前人，正装，背头，眼神有神且友善，凹陷的脸上笑容和蔼。
“您好，您就是庞总吧？”
林艺也问候了一声，有句俗话，伸手不打笑脸人。
“是的，是我，我叫庞凤。”庞凤眼神炯炯，望向了身旁，“麻烦大家先去2号休息室，给我一点空间和林老师聊聊天，多谢。”
语气平淡客气，但话音刚落，那帮人立即就开始行动。
包括那两名对林艺不屑的棒子国教练也在翻译提醒下，全部出了休息室。
只有蔡飞扬和雷欧没当回事……
“飞扬，你先去等我一下好吗？”庞凤微笑着朝蔡飞扬说道。
蔡飞扬没回应，擦着林艺的身子也出了休息室，只剩雷欧！
“林艺，那我也出去等你？”
终究他还是不好意思了。
“不用，就麻烦这位兄弟沙发上稍微休息一会儿。”庞凤指了指门口位置的沙发，又看向林艺，“林老师，咱们到那边聊两句？”
话说完，庞凤就自顾自的朝着窗边走去。
林艺跟了上去，来都来了，他得知道事关自己未来发展，是什么情况？
“飞扬对你有些意见，我替他向你道个歉…”
开局，庞凤就摆出了姿态，看来是要说和吗？林艺还没客套，庞凤微笑着继续说道。
“这个节目是天辉娱乐投资的，冠军本该是飞扬的，呵呵没想到会有你这匹黑马冒出来…不过以你的才华，能拿到最终的冠军，倒是一点都不让人意外，实至名归。”
“呵呵，多谢庞总夸奖。”
人家客气，林艺也适当谦虚一下。
林艺也早就知道，节目最大的投资方就是天辉娱乐，也就是蔡飞扬所属的公司。
庞风继续望着林艺笑着，“谦虚了，刚才林老师在舞台上做出的歌曲版权转让和捐赠歌曲收益的举动，果然是英雄出少年啊，这件事是林老师临时起意吗？”
不是临时起意。
是被你们逼的！
他们明明把钱赚美了，背地里却干着见不得人的勾当。
“呵呵，算是临时起意吧。”林艺揉了揉鼻子，“当时唱完歌有点上头。”
庞风一直观察着林艺的表情，这句话他不信，因为林艺的动作，他眼神还闪烁了，不过看破不说破，庞风继续赞扬着。
“那就更难得了，我们也有必要学习林老师的善举啊…”
“倒是歌曲版权赠送给燕京部队合唱团，林老师是和燕京部队合唱团很熟悉？”
“也不是很熟…”林艺伸手挠头，把脸低了低隐藏表情，“是艾老师看到我这两首歌以后帮忙介绍的呵呵…”
没看到林艺的表情，倒是这副动作举动。
和庞凤的分析很像，他早就猜测，大概率是艾国庆介绍的。
“哈哈原来是这样，但据我所知，部队合唱团的人员应该不允许上这样的舞台吧？”
“舞台上都是临时培训的，其实但是人员都不太够，我朋友雷欧也和我一起登台了。”林艺朝着雷欧的方向望了一眼，他意识到眼前的庞总在试探，那自己也半真半假就行了。
“能在一周内，写出两首顶级的军歌，那也真的让人叹服啊。”庞凤继续探查林艺的底细。
“呵呵，庞总您又过奖了…”
林艺呵呵一笑，“其实都是我以前在学校上学的时候写的歌。”
“不可能吧，那前面那些主旋律…”
“也都差不多…”

第141章：软硬兼施，油盐不进
经过试探，庞凤大概清楚了。
林艺在舞台上的歌曲，都是提前有存稿，在高压状态下修正的，这和贾大勇讲的最初林艺使用节目组录音棚修改伴奏的事情对上了。
这也证实了一点，决赛为什么要大合唱，是因为他只有这两首原创大合唱了，可惜被他赠送了。
倒是那次的景物景象命题，让他给歪打正着了。
不过庞风绝没有因此轻视林艺。
有些词曲师，穷极一生，也很难写出哪怕是一首这样的歌曲！林艺他在如此年纪，写出这些歌曲，哪怕用尽了所有的运气、才气，也绝对是词曲界顶级的人物。
倒是决赛的捐赠，他是真的想把其他人也拉下水！
经过被庞凤试探，林艺暂时有点懵…
他还不太明白，这些到底和自己娱乐圈的未来有什么关系？
幸好，庞凤掌握完情报后，把谈话进入了正题。
“林艺，我也要向你道个歉。”庞凤冷不丁的变严肃了。
“庞总您跟我道歉干嘛？”
林艺愣住了，是真的愣住了。
“梁玥玥的事情是我安排的，第四轮的歌曲命题，包括让评委去针对你，都是我安排的。”庞凤望着林艺发愣的脸，语气诚恳。
“希望你能原谅我的立场！我会立即消除这些事情对你的影响，也可以让梁玥玥亲自向你道歉，只为换林老师一个回应…”
原来都是你啊！！
虽然林艺心中早就有些预料，但被他这么平静的说出口，还真是有点意外。
消除影响，还想换自己一个回应？？真是把自己太当回事了！
“庞总，您指的回应是什么？”林艺严肃问道。
见林艺表情正色起来了，庞凤也知道自己展示的实力和诚意，有了成效。
毕竟林艺只是一个22岁的少年，就算再有才华，面对媒体、面对舆论、面对更高一级的资本，还是处于弱势…
“林老师想不想找一个有着无数人脉和资源的合作方？”
庞凤语速变得缓慢，“让你不用担心被针对，也不用担心任何黑料，所有的负面言论，不需要你自己操心，会有专业的公关团队为你解决…”
“我还能保证让你的粉丝数量在半年内翻倍，并且你这几首歌创造的收益是你现在仅仅是靠音乐平台收益的十倍以上。”
“只要你点头答应，天辉娱乐可以用最高标准的合约和你签约，超过凌坤的分成合同……”
说话期间，庞凤一直观察着林艺的表情。
他虽然听的认真，但心动的迹象不是很明显？
“我知道有很多娱乐公司联系过你都被你拒绝了，但我想提醒你一句，如果想自己在圈子里闯荡，会很难…很难！”
庞凤强调着很难…
可发现林艺居然是无动于衷……
难道他这么年轻，不为名，不为利？就想守着手中的这几首歌养老吗？
连蔡飞扬这样的身份，明明已经钱财无忧，还专门到棒子国当练习生。
为了什么…
不就是为了享受万众瞩目，享受荣耀伴身，享受名气带来的极致成就感吗？！
“庞总，不好意思，我没兴趣。”
林艺语气平静。
身为半个脚掌曾经踏入过圈内的编曲师，他还是略有耳闻的。
进了公司等于失去自我，钱确实赚的多了，但冬天穿件单衣，顶着天寒地冻；夏天穿着西服，顶着烈日炎炎，一天三个商业演出，一个月都全国连轴转……
钱是赚得多了，可这钱赚的要人命。
关键是大部分都落入了公司的口袋。
如果自己真的就这么几首歌，那趁年轻捞一笔，倒是可以考虑，可自己有底气。
可能正是因为某些人不差钱，才诞生了这句古语……
君子爱财，取之有道！！
“林艺！”庞凤见林艺就是油盐不进，语气加重了一些，刚才是展示实力和诚意，现在要上硬的了。
“我希望你认真考虑！你要知道趁热打铁的道理，不要错过了这波热度，错失了赚大钱的机会，这个圈子瞬息万变，没有谁能一直火下去，就算有天辉娱乐的资源和人脉，也只能靠这几首歌维持三到五年…”
“而且我也提醒你一句，你唱的确实是主旋律，但并非主流音乐！！”
谈判不成，开始威胁了…
林艺不怕威胁。
“呵呵庞总，我也就会这么几首主旋律，赚钱没个够，够用就行了。”
林艺朝着庞凤笑了笑，正要转身。
“梁玥玥她其实只是上车下车，就成了黑料…，别妄想有点才华就顺风顺水，每年都有无数才华横溢的歌手因为各种猝不及防的事件退出娱乐圈，我希望林老师能认真考虑考虑，给双方一个机会。”
庞凤转向林艺，又露出了和蔼的笑容。
“包括你的朋友雷欧，他也是声乐系毕业，天辉娱乐也会为他提供一份绝对优势的合约。”
“雷欧，走喽！”
林艺朝着雷欧喊了一声，无视了庞凤的话。
雷欧抱着奖杯站起身，刚才他也偷偷听着了。
虽然没听完整，也听了个大概…
这是连忽悠带威胁，强迫有为青年啊，幸好林艺拒绝了，要是林艺松动了，他也得把林艺拉走……
两个人出了休息室。
庞凤望着空荡荡的门口，表情里全是愤怒，招募林艺是他向蔡总提出的。
有林艺现成的歌曲，就算他以后写不出像样的歌，也足够天辉娱乐大赚一笔，当然林艺也会比现在守着音乐平台赚的多的多。
没想到他居然没有进取心，如此油盐不进…
白白浪费自己的一番好意！！那就别怪天辉娱乐不客气了！！
演播中心的地上停车场。
林艺和雷欧坐在了车上，演出服放在了后座，奖杯也放在了后座。
车辆驶出了演播中心。
雷欧开车很猛，很快抵达了人才小区，一顿大餐庆祝是免不了的，奖杯和酒菜都摆在茶几上，酒越喝越看奖杯越迷离…
直到酒足饭饱，已经是凌晨两点。
雷欧不要脸的又躺在了床上，林艺坐在了电脑前，带着醉意，想要听歌的心愈发迫切。

第142章：天辉娱乐的能量！
夜色很浓，也很安静。
林艺坐在电脑前。
想听歌！
很奇怪，身为一个坐拥1600万粉丝，霸占娱乐三四个热搜，仅仅一个月就跃升为顶流的爱国歌手，此时此刻居然想听别人唱歌。
当当当当当~~~
“在人们无数次的沉默里，”
“怎么还有条船不远万里，”
“他带着无敌的真理，还背负着勇敢的正义！…”
“靠，歌词有点记不清了…”林艺晃了晃带着画面的脑袋，拿出手机，戴上耳机，打开了自己排名八月份新歌榜第一位的《万里长城永不倒》…
歌声响起，瞬间清醒了一些。
回忆起和庞凤的谈话…
真是威胁意味浓厚啊！！无所谓的承认了那些破事都是他们搞出来的，还好意思用消除影响作为交换，让自己给他们打工赚钱。
是真不怕自己报复啊。
不过认真想想，也没有什么报复手段……
给艾老师和秦团长打电话，让他们帮忙给顾部长说说。
就说天辉娱乐罔顾事实，捏造黑料，企图陷害当今娱乐圈最爱国的歌手。
好像可行，又感觉没什么用，罚款10万，严厉警告。
说不定以天辉娱乐的狡猾程度，还没有什么把柄，顶多封几个煽风点火的账号。
而且因为这么点儿事，就动用这么顶级的人脉，绝非明智之举！
算了！
对于无奈的事情只能大度，林艺开始安慰自己。
冠军拿到手了，蔡飞扬只剩望杯兴叹，针对成了空谈。
歌曲收益捐赠出去了，连金帆都统计好了金额，就不信天辉娱乐敢无动无衷。
虽然不至于让天辉娱乐伤筋动骨，但好歹是出了口恶气。
而且庞凤说的那句，主旋律并非主流歌曲，这点林艺不认可，主旋律绝对是主流！
但他们所谓的主流歌曲，自己恰好也会几首…
醉酒的阵阵晕眩传来，以现在的状态肯定是写不出歌来了，连歌词都记不清楚了，林艺摘下耳机，躺在了沙发上，没一会儿就沉沉睡去…
翌日清晨。
娱乐频道精彩纷呈…
天辉娱乐确实能量巨大，居然短短一晚上就把##冠军林艺##林艺决赛捐赠##挤下了热搜前二。
热搜第一#凌坤魔都演唱会#
热搜第二##华夏新歌声冠军争议#
第三才轮到##冠军林艺#
并且冠军争议的内容还专门有几个评审团成员和评委的采访。
娱记：“请问您的投票是发自内心吗？”
评审团1面露尴尬：“呵呵呵，算是吧。”
评审团2深思许久：“我爱我的国家！”
娱记：“段老师，关于决赛的投票，你是发自内心吗？”
段麟面色深沉：“当然，我当然要把最高票投给军歌！就算有其他选手演唱军歌，红歌，我也会给予最高的票数！”
记者：“段老师，那你认为林艺在决赛的舞台上的大合唱，有违规嫌疑吗？”
段麟：“嗯…对此我不做评价…不过我也参加过很多音综，合唱歌曲的话，基本是以合唱团的名义参赛，这种个人融入到合唱团里，我从未见过。”
娱记：“孙老师，感谢您接受采访，您对华夏新歌声决赛的大合唱有什么看法？”
孙右铭：“……”
段麟和孙右铭的意思差不多。
他们认可的并非林艺，而是军歌，并且对林艺决赛上的军歌大合唱持不满和反对意见，虽然没明说，但语言姿态，正常人都能读懂。
争议的热度很高，哪怕林艺粉丝在据理力争，无形中也在削弱冠军奖杯的含金量…
并且之前的林艺和梁玥玥的私下幽会，也开始频繁出现在娱乐频道，继续恶心人。
庞风在看到热搜易主后，依然面露凝重之色。
坐在办公室的沙发上连续打了几个电话，其中就有黑金娱乐的潘成鑫，他虽然是艺人部总监，但在黑金娱乐话语权很重。
双方目的一致，利用人脉资源，在林艺最热的时刻，遏制住他的商业演出，让他的热度不能有效的转换成收益。
潘成鑫答应了。
林艺明显也惹到黑金娱乐了。
抛开崔凡的事情不谈，黑金娱乐刚他妈的在决赛接手了天辉娱乐部分赞助，刚在节目上露个脸，就被林艺的捐赠举动架住了。
不捐，黑金娱乐也是赫赫有名的娱乐公司，格局还不如一个节目选手。
捐，实在是没赚多少，这种逼捐行为，让人很不爽！！
所以潘成鑫再次提出了他的要求，遏制林艺可以，但捐赠金额，多余的部分天辉娱乐必须给黑金娱乐补上，说起来天辉娱乐也是罪魁祸首之一。
要不是庞凤的馊主意，黑金娱乐又怎么会上了林艺的套？！
娱乐热搜易主，两大娱乐公司联手封锁的事情，林艺还不知道。
现在才大清早九点钟，他还正在沙发上睡大觉。
其实就算知道了也没关系，两大娱乐公司白封锁了，林艺就没考虑参加商业演出的事情，他现在的状态是想听喜欢的歌，等着10号的歌曲收益，看看实际金额和自己计算的有没有出入。
不过这么快就掉下热搜？！
可能会有点在意吧，两首原创军歌大合唱拿下冠军，这么前无古人的事件，怎么也得在热搜上挂三天吧？
所以，林艺的背景发力了！
庞凤又打了几个电话，脸色才从凝重变为轻松。
虽然此举花费不菲，但有效遏制住了林艺趁热获取更大利益的机会。
相信林艺此刻正看着娱乐频道发懵，他应该想不到为什么凌坤只是开演唱会，就能登上热搜第一，他应该也想不到明明自己现在这么火，怎么商演邀约都寥寥无几？？
这就是背靠资本的好处！！
假如林艺幡然醒悟？
庞凤皱着眉头想了一阵儿。
也可以给他一个机会，为了利益，可以谈。
“咚咚咚…”
敲门声传来。
“进！”
庞凤揉了揉额头，看向门口方向，是林艺和雷欧当初在星光演播中心走廊见到的大众脸中年人，庞凤投去了询问的眼神。
“有事？”
“庞总，我们的热搜被挤下来了。”

第143章：热搜！
“热搜下来了？！”
“这才半个多小时，难不成是那哪个一线明星闹出重大违法违规案件了…”
庞凤喃喃着拿起手机，打开了网页，要知道他们为了让林艺跌下热搜可是已经花了30多万。
然而，看到娱乐热搜后，庞凤眉头皱起来了，林艺运气如此之好。
#华夏部队合唱团军歌发布#
#林艺捐赠义举，主流媒体下场点评#
两个内容占据了热搜第一和第二，捎带着把##华夏新歌声冠军林艺#再次顶上了热搜第三。
而##凌坤魔都演唱会##已经被挤到了第四。
庞风皱着眉头查看详情。
真的是主流媒体下场了，而且是巨头。
华新社、华夏日报、华夏人民日报、甚至一些地方性质有主导作用的非娱乐性质的媒体也被带动了，纷纷下场转发。
文字的表达方式不同。
但内容简洁，指向明确！
称赞林艺两首军歌正确的核心价值观，称赞林艺在《华夏新歌声》决赛的舞台上，赠送歌曲版权和捐赠歌曲收益的公益举动……
并且一些不嫌事大的个人自媒体也在转发呼吁，冠军选手都做出表态了，难道其他选手、评委、投资商广告商都干看着无动于衷吗？
舆论压力也来了！
庞凤眉头皱的更深。
必须快点和蔡总商量做出表态了！
花了30万，只在热搜待了半个小时这件事，也要跟蔡总解释一下。
再次给林艺记上一笔30万的账单！庞凤打开了音乐平台，今天是8月31号。
八月新歌榜上，林艺的主旋律歌曲排成了一排排，飙升榜上。
歌曲：当那一天来临
伴奏：东方交响乐团
演唱：燕京部队合唱团
作词：林艺
作曲：林艺
……
歌曲：祖国不会忘记
伴奏：东方交响乐团
演唱：燕京部队合唱团
作词：林艺
作曲：林艺
六分钟前发布的！
真的在八月的最后一天把这两首军歌发布了，如果是娱乐公司就绝对不会这么干。
音乐平台上，每个月都有榜单，各大娱乐公司和歌手都会卡着月初的时间发布新歌，来争取榜单靠前的位置，提高歌手曝光度。
不过对方是官方性质的合唱组织，曝光的事情肯定是不在意的。
而且《祖国不会忘记》？
歌名居然改了！
顾不上思考为什么改名字，庞凤第一时间给公关部打电话，立即停止砸钱抢热搜，和官方抢热搜，不仅不明智，还容易惹事！
就是肌肉还没向林艺彻底展示，让人很不甘心。
不过也算是有一点好消息……
既然两首军歌卡着最后一天发布了，那九月份就可以发布其他新歌了。
身为一个言而有信的人。
答应的梁玥玥新歌，答应的段麟和孙右铭的合作，可以提前开展了，这对于双方来说属于双赢。
梁玥玥虽然黑火，那也是火了，趁热打铁，赚钱就行。
而段麟孙右铭，在节目里受了很多委屈，好处必须给到位，不然谁以后还会心甘情愿为天辉娱乐做事？
不过官方为林艺站台，这件事不容小觑，也不可停留在表面。
封锁林艺商演的事情已经安排下去了，但必须时刻关注官方的态度，谨慎行事…
作为大型娱乐公司领导人，庞凤立刻调整好了自己的心态，审时度势。
……
十点钟，林艺被雷欧喊醒…
头不晕了，酒也醒的差不多了。
起床第一件事，就是揉揉眼睛打开手机，看看有什么新动静？
“雷雷，咱们的军歌发布了！！”
“林艺，你被官方表扬了！！”
沙发上排排坐的两人同时开口，同时停止，同时嘿嘿一笑。
先浏览了一遍官方媒体的评价，瞬间觉得自己高大起来了。
【英雄出少年】【有为青年，身体力行】【表率的意义】【榜样的力量】【赤子之心】……
这用词用句，直接让人头晕目眩，有一种想把家产全捐了的冲动。
不过家产只剩不到20万，还是算了吧。
倒是官方亲自下场肯定，想来某些人必须得跟上自己的步伐了，还想让自己去给他们赚钱？先跟着自己的格局，吐出来一笔吧！
接着打开音乐平台，《祖国不会忘记》和《当那一天来临》是九点钟发布的。
已经一个小时。
播放量已经双双破了3000万。
好评铺满整个评论区，两首歌都认真听了一遍，还要下载，为自己的公益壮举添砖加瓦…
听完歌，和雷欧分析了一下。
感觉气势上好像是强那么一点点，不愧是正规军。
不过他们的团队在舞台上的演唱，也不是太落下风。
研究完歌曲，雷欧也开始发自内心的去点评，林艺打开了V博。
必须看看自己可爱的粉丝们的留言，一定很兴奋吧？
果然…
“军歌发布了！快去听！！”
“刚听完，不会忘记改名了，祖国不会忘记更贴切了有没有？！”
“哇哈哈，官方下场了！肃清妖魔鬼怪…”
“林艺又回热搜了！”
为什么是林艺又回热搜了？林艺疑惑的开始翻看靠前的留言，这一看就是十五分钟，按照事情发生的先后顺序……
“艺艺的热搜第一被凌坤的演唱会挤下去了。”
“他妈的，都在说冠军有争议，有争议你现场不争，现在开始议了？！”
“还有评委采访视频，哟哟哟看表情还挺无奈。”
“哈哈哈，刚才把孙右铭喷的关评论了，痛快！！”
“段麟这货居然不关评论，还敢说自己说的心里话，同志们，快来。”
原来刚才睡觉的时候，粉丝们一直都在战斗！
感激从心脏向身体扩散，自己也要以身作则…
林艺开始按照粉丝留言和截图回溯经过，凌坤上过半小时热搜第一，段麟和孙右铭，还有几个评审团聊过决赛投票的事情，还有采访视频……
不用想肯定是天辉娱乐参与其中，说不定是想给自己一个下马威。
展示一下他的资金和实力。
可惜自己真没看到…
简单浏览完，林艺打开了v博。

第144章：林艺逼捐事件！
林艺打开了V信，很多消息。
伸手一划拉，居然第一眼就看到了沈安淇头像上的红点。
也不能装作没看见，毕竟是签了合同的利益伙伴。
看了看雷欧还在正经的看手机，林艺把身子侧了侧，手机往怀里拿了拿，点开头像。
是凌晨六点钟发来的。
“林艺恭喜你拿下新歌声的冠军！白天在上课，刚刚听完你的两首军歌大合唱，既震撼又热血。只是梁玥玥也挺可怜的，她才得了那么一点票，一定很难过吧。”
不是，恭喜就恭喜，提梁玥玥干嘛？
而且梁玥玥怎么可能可怜，她现在火着呢，粉丝都快100万了。
难道说，她也看到了媒体报道的关于“林艺梁玥玥幽会传闻”？
不由自主，林艺脑海中浮现出一抹憨憨倩影。
感觉有必要澄清一下……
“谢谢，我也不清楚梁玥玥难不难过，刚好那天晚上她的车坏了，又有点胃疼，我和雷欧顺便送她回的酒店，其实不是很熟。”
看了看编辑的内容，没什么问题，解释的清清楚楚。
点击发送。
很快消息就回来了…
“哦，很多媒体都是捕风捉影，我这边的媒体也很过分，只要报道国内的都是负面新闻。”
果然她也看到媒体报道了，差点毁了自己正人君子的形象，林艺继续发消息赞同。
“就是，媒体报道都是虚假的东西，根本不能当真。”
“嗯，但是也有一些媒体是据实报道的。”
“呵呵，反正娱乐媒体报道的根本不能信……”
知道人家不差钱，《星辰大海》的数据和收益倒是没有刻意提，就针对梁玥玥的问题展开了澄清…
聊天结束，差不多清者自清！
莫名其妙，沈安淇脸色变得轻松，从床上起身拉开了衣柜门，望着衣柜里挂着的红色国服露出了娇憨的笑容。
这件衣服是跟着林艺去音乐学院录制完《星辰大海》后特意买的，节目结束后就带到了漂亮国，没事就看看…
她也把林艺在节目里演唱过的歌曲推荐给她在漂亮国的朋友听了。
只是文化差异，有好多不认同的声音。
那明天再让他们听听这两首军歌，相信一定会震撼到他们！
而且林艺居然剪了寸头，看起来还真是有点傻。
望着红色国服，沈安淇又想起了那天被一辆摩托车拦住的情形……
林艺放下了手机，面带不忿。
“雷雷，你说梁玥玥过不过分！？”
雷欧放下手机莫名其妙看着林艺，“你不是说她愿意顶着骂名火起来，那就活该她火吗？咋了？她给你发消息了，我看看说啥了？”
见雷欧伸出了手，林艺把手机躲了躲。
“她没给我发消息，就是这种事情很容易让别人误解啊。”
误解？现在才考虑误解……
雷欧撇了撇嘴。
当时都已经误解了几千万人，现在没人相信了，你可担心误解了。
虽然说梁玥玥这段时间确实粉丝暴涨。
可100万粉丝里，90万黑粉…
见雷欧只发呆不说话，林艺脸露沉思，“那有没有什么招数可以治治她？”
“我没招，我倒是觉得她还能治治你。”
“……”
“就算你再澄清，你全部粉丝再去喷她一遍，也只是平白给她增加热度，难道你还能报警抓她，人家可是从头到尾一句话都没说过。”雷欧顿了顿，脸上露出了一抹阴险。
“到时候人家咬死你跟她表白过，你还在车上对她动手动脚了，我车上可没监控，我倒是能给你作证，有人信才行。”
果然雷欧还是一如既往的阴险……
看来只有动用巨额能量封杀她了！！
林艺脑海里浮现秦团长李新兴，浮现艾老师，浮现顾部长，最后生了会儿闷气，继续看其他消息。
班主任曾老师发来的一句话。
“林艺，有高度的人，不会被别人的杂音影响心态，无需在意网络上的争议！”
果然班主任是有经历的人，回复完看金帆的消息…
洋洋洒洒一堆，几乎跟着今天的娱乐事态同步，看完他的消息就知道今天娱乐圈发生过什么了，他心态也好，根本不在意自己回不回复，反正就是实时汇报。
继续不回复，居然还有李晓的消息，看了一眼林艺就知道事成了。
“节目组在号召员工募捐，我可没有林大慈善家那么有钱，我捐8000,林老师满意吗？”
这阴阳怪气的语调，完全和心中沉稳正义的李姐对不上号。
“呵呵李姐，公益是个人行为，不分金额多少，怎么能说我满不满意呢。”
“哟，原来是个人行为呀，我还以为你光明正大的捐款，是要领导大家必须做公益呢。”
从第一次见面就觉得李晓有头脑灵活，果然。
不过李晓也参与捐款，肯定是主持人何枭的错。
林艺发出消息。
“那要不…我给李姐承担这8000元。”
消息回复的很快，“那倒是不用，我还是有点存款的，反正你要记得坑了我8000块钱，以后要记得还这个人情。”
“好，没问题！”
林艺回复的很痛快…
对于李晓的善意，林艺是心存感激的。
他毕竟是个懂得感恩的人，不过这个人情不好还，她也不是歌手。
8月31日，下午四时。
天辉娱乐发布了声明，以《华夏新歌声》赞助商的名义，向红**慈善基金会捐款300万，并展示了记录和捐款凭证。
黑金娱乐发布了声明，作为《华夏新歌声》决赛赞助商，宣布向蓝**慈善基金会捐款300万。
评委、吴今武，向***慈善基金捐款35万元，展示凭证…
评委、段麟、孙右铭向慈善基金捐款35万元……
决赛选手、蔡飞扬个人V博发布了动态，向**慈善基金捐款50万，凭证…
决赛选手、崔凡个人V博发布了动态，捐款30万…
决赛选手、梁玥玥个人V博发布了动态，捐款10万…
《华夏新歌声》节目组共计捐款，17万6千5百，官方主页还专门发布了捐款明细。
导演贾大勇带头捐款4万元；主持人何枭捐款3万元；音频组捐款1万6，摄像组捐款1万6，李晓捐款8000元…
除了熟悉的有名有姓的人之外，《华夏新歌声》节目的其他赞助商，广告商也纷纷做出表率…
捐款金额都在百万级别。
此次事件被命名为，【华夏新歌声林艺逼捐事件】
此次事件让很多网民直呼痛快，但也让很多企业和个人对林艺产生了极大的不满。
比如贾大勇，他并非人脉广泛的大导演，四处奔走，蹉跎大半年，促成了《华夏新歌声》第三期，虽然赚了些钱，但未来很不妙。
天辉娱乐和黑金娱乐对他失望透顶，创造了网络音综在线6000万+神话的他，没有接到一个邀请电话。
这个节目可能是他人生最后一个节目，断了收益的话，4万块钱绝非小数目。
比如何枭，当时在舞台上冲动了，成了节目组捐款的老二，现在节目员工都对他很不满。
比如后台一个打扫卫生的阿姨，兢兢业业一个月赚了3200，心一狠捐了80块钱，然后就被身为林艺粉丝的女儿数落了一顿，嫌她捐的少了。

第145章：天辉娱乐的策略和反击
但对林艺敌意最大的莫过于蔡飞扬、崔凡…
段麟、孙右铭…
天辉娱乐和黑金娱乐…
许多林艺粉丝和网民在得知捐款金额后，纷纷前往他们的个人主页和公司主页直接开喷。
都是选手，林艺捐3000万，你们就拿了点零花钱出来……
选手都捐了3000万，评委你是怎么好意思捐30来万的？
连选手都有3000万的格局，这么大的娱乐公司这么多年赚了多少黑心钱，才捐300万，必须要抵制这样的黑心资本家。
钱捐了，还要挨顿骂！而且林艺那两首军歌，怎么可能值3000万！！
很多人，对林艺恨的牙痒痒。
倒是吴今武和一些广告商并未收到波及，林艺粉丝的节奏相当有理智和针对性；包括梁玥玥受到的波及也不大，相比其他人，她只是个小人物。
魔都天辉娱乐董事长办公室。
正中的水晶吊灯下，是一张大理石茶几，围绕着茶几是三张褐色真皮沙发。
一张单人沙发和两张长沙发。
蔡飞扬正耷拉着脑袋坐在长沙发上，从昨天痛失冠军奖杯后，他就关了手机把自己锁在了魔都的个人住处，谁的面子也不给。
今天V博发布的捐款动态，和一系列安抚粉丝的措施，都是天辉娱乐的公关团队在尽职尽责。
直到刚刚才才被老爸安排助理强行喊到了天辉娱乐。
“爸，明明投资《华夏新歌声》的时候，贾大勇口口声声答应冠军奖杯是我的！！”
蔡飞扬委屈的说完，抬起头先看了看沙发上只顾看新闻的蔡振山，又不满的看向对面坐着的庞凤。
庞凤有些无奈。
他已经准备的很周全了，可两首军歌啊，敢有动作吗？！
不过蔡振山也是明事理的人，看到了蔡飞扬的不满，淡淡开口。
“一个小小网络音综的冠军奖杯而已，再多的奖杯有赚钱重要吗？这件事庞总做法没错！”
“林艺的出现完全是一个意外，他确实很有才华，不过他决赛的捐款举动却是相当幼稚，作为公众人物一举一动都要深思熟虑，他此举实在是愚蠢…”
“庞总，你觉得这件事他是有意还是无意？”
“蔡总…”
庞凤抬头望向蔡振山，“从我昨晚和林艺的对话中，我觉得他是故意的，不过目的是逼迫我们也同步捐款，还是为了彰显自己有格局，却是不得而知。”
蔡振山微微点点头，继续望着庞凤询问道。
“现在网民都在抨击天辉娱乐捐款数额，这个影响怎么消除？”
这件事身为总经理，庞凤早有计划，望着蔡振山严肃说道。
“蔡总，我的想法是在网络上曝光天辉娱乐曾经的捐赠事件和金额，天辉娱乐这么多年，慈善捐赠已经是一个天文数字，可不是他林艺小小捐赠两首歌能比的，另外。”
“黑金娱乐娱乐也受到了影响，他们看到我们曝光应该也会同样应对，倒是其他赞助商和广告商没有受到影响，我们倒是可以雇佣一些水军，假装林艺的粉丝加剧他们的不满……”
说到这里庞凤停了停，果然蔡振山脸色舒缓的点了点头。
“更多的资本对林艺的愚蠢做法不满后，我们针对林艺的封杀就更有效，争取让他把这波热度流失掉，顺便再花点钱让‘林艺逼捐事件’多在热搜上待几天。”
蔡振山知道林艺拒绝天辉娱乐的合作要求后，很生气。
明明他已经准备做出巨大让步，林艺还不知好歹。
那就别怪天辉娱乐不客气了！
“明白蔡总，不过答应梁玥玥的新歌，还有段麟的合作…”庞凤继续严肃问道。
“梁玥玥事情做得很不错，咱们向来是答应了就做到，是有什么顾虑吗？”
听到蔡振山的问话，庞凤摇了摇头。
“顾虑倒是没有，只是燕京部队合唱团这两首军歌的影响太大，我今天特意观察音乐平台，很多以前发布的军歌，包括林艺这个月原创的主旋律播放量都有了爆发性增长。”
“我觉得影响会持续几天，所以九月份新歌发布时间会往后推迟，我觉得在9月5号以后，可现在梁玥玥是最热的时刻……”
“那就把这个冷饭慢慢炒着…”蔡振山打断了庞凤的话，淡淡说道。
“我也正有此意，只要梁玥玥一直被骂，新歌的热度就越高。”
而且，还能恶心林艺。
让他体会到人脉的重要性，后悔拒绝天辉娱乐的自以为是之举。
庞凤和蔡振山相对一笑。
和七彩娱乐的合作分成早就谈好了，天辉娱乐负责新歌，负责打榜，包括奉献公司的人脉和资源。不过梁玥玥后续的商业演出收益，天辉娱乐要拿四成。
梁玥玥又不是天辉娱乐的员工。
就算她是天辉娱乐的员工，只要能为公司创造收益，管他热度是怎么蹭来的，又管他未来怎么收场！！
两个人笑完一起看向了懵逼的蔡飞扬。
当然，蔡飞扬不一样！！
五点钟，娱乐频道开始暗流涌动。
对于天辉娱乐雇佣的水军来说，只需要复制粘贴，添油加醋就行。
吴今武也开始挨骂了，骂声与段麟和孙右铭感受到的一样，甚至还更为严峻。
吴今武只剩哭笑不得，原来并不是林艺的粉丝有针对性，而是没腾出手来。
梁玥玥也遭遇了决赛选手的第二波骂名，同时伴随着娱乐频道时不时冒出来的分析，她和林艺到底有没有一腿的资讯，愈发黑火。
尤其是《华夏新歌声》的其他赞助商和广告商。
他们虽然处在不同行业，但都是能量巨大。
也感受到了天辉娱乐和黑金娱乐同样的待遇，‘林艺逼捐事件’也开始稳步登上热搜……

第146章：阴魂不散的天辉娱乐
人才小区，下午五点半。
林艺和雷欧从四点开始，就拿着手机坐在沙发上，关注着事态的发展，还时不时的交流一下心得。
看到天辉娱乐、黑金娱乐、广告赞助、评委选手都被逼跟进捐赠后，两个人带着奸计得逞的笑容，还用茶水干了一杯。
不仅是把气出了，还回报了社会，大好事一件！
林艺都准备未来把这件事写进自己的个人传记里了。
但突然发现，事态发展的有点不受控制了。
粉丝不受控制了…
一些本来列为无辜的人，也开始遭殃。
“林艺，你看看这两个…”雷欧把手机拿到了林艺面前，指着其中的几条刚发的媒体资讯。
【林艺的行为愚蠢且自私，他让捐款变成了比拼秀】
【林艺的粉丝无知且自私，节目组普通员工都受牵连】
这样的内容在慢慢出现，还有一些‘中立’媒体在细数天辉娱乐这两年的捐赠事件，每样都能找到凭证，还特意指出，这是出自天辉娱乐的，还不包括天辉娱乐旗下所有的艺人。
黑金娱乐也很快开始跟进，列举他们的公益之举。
作为资金雄厚，人脉广泛的娱乐公司，哪家公司不为了避税和脸面做一些慈善捐赠。
林艺逼捐的风评开始出现另一种解答……
不得不说，庞凤的策略精准且有效。
这就是把事情做过头的坏处，既然林艺的粉丝们太有针对性，那他就让林艺的粉丝把事情搞大，顺便带起舆论节奏。
本来大快人心的好事，成了捐款裹挟。
怎么办？！
林艺知道他的粉丝战斗力很强…
但是没想到强到扫荡全网！
认错是不可能认的，这件事哪怕有些难以收拾，也是发自肺腑的义举。
不过粉丝有必要约束一下，和雷欧商量过后，林艺发了一条V博。
“感谢粉丝宝宝的喜爱和支持！公益是个人行为，咱们只要做好自己就好！”
V博一发，留言马上蹭蹭的就起来了……
“艺艺宝宝说的对！咱们只需要管好自己就行。”
“我靠，谁去喷吴老师了，他虽然前几轮有点愚昧，可后来对艺艺属实不错啊！”
“谁他妈这么过分，连人家一个捐了80的保洁阿姨都要数落两句。”
“踢出队伍，这不故意让艺艺难堪吗？！”
“绝对不是自己人，我就不信艺艺的粉丝有这么没素质的……”
粉丝们在自查，但人数太多，难免有个十几万极端粉丝，显然是没那么容易。
林艺望着粉丝留言，也发现了一些端倪。
“雷雷，你说这个事会不会不是我粉丝干的，他们本来也没见人就骂，不可能突然就变得疯狂了啊。”
“看留言还真有点不对劲…”
雷欧使劲揉着自己的头。
按道理来说，爱在V博里留言的粉丝，就是那些全网活跃的粉丝，林艺的粉丝里也有很多40岁、50岁的中年粉丝，他们基本上都不爱发表言论，只是默默关注……
“难道是天辉娱乐或者黑金娱乐干的？？”
雷欧结合着粉丝言论，结合着喷人的网民，结合着天辉娱乐黑金娱乐的澄清言论，和突然冒出来指责林艺的媒体，得出一个可能性相当高的论点！
林艺皱起了眉头。
经过在节目期间发生的一些事，他认为自己的粉丝都是高质量，高素质粉丝，向来做事都很有分寸。
那指向已经相当明确…阴魂不散的天辉娱乐！
……
当天晚上，雷欧以人才小区太过破落，而林艺的住址很有可能暴露，担心奖杯的安危为由，把冠军奖杯装在一个大大的黑包里带走了，其实主要目的是为了给老爸老妈炫耀……
林艺没有阻拦，在雷欧离开后就开始在网上搜罗天辉娱乐的相关资料，了解他的知名歌手，最赚钱的歌手和渠道。
不能再继续被动了，要主动出击了！
9月1号。
娱乐频道依旧被##林艺逼捐事件###燕京部队合唱团军歌##林艺冠军##凌坤魔都演唱会##还有方方面面的《华夏新歌声》的一些资讯充斥……
不过音乐平台上。
八月份已经告一段落，林艺的主旋律和两首军歌，已经伴随着八月新歌榜落下帷幕。
有一些独立歌手已经在9月1号的凌晨把新歌发了出去，企图先在九月份新歌榜上占据有利地形，不过大多数娱乐公司都没有发歌，因为情况很复杂…
八月份的歌曲太过火热，尤其是8月31日的那两首军歌，仍然是不可阻挡之势。
而因为军歌的火爆，还带动着其他主旋律歌曲也火了一把……
现在音乐平台的歌曲推荐和听众的喜好相当单一，就是爱国和主旋律，甚至听众看到谁发布了个你情我爱的歌曲，还没事怼两句。
而且，就算抢占了时间的先机，也没机会在娱乐平台宣传，所以都在忍耐，忍到林艺的热度和新歌声的热度消散，忍到全网的音乐听众，把军歌和主旋律听够。
大多数有头脑的娱乐公司和歌手，都准备在9月5号以后再发歌。
林艺起床后就打开手机看昨天的事件。
关于逼捐的负面消息还在维持，大量水军以林艺粉丝之名在四处攻击。
V博里的讨论声也没断过，他们调查了无数个到处活跃的账号，经过分析求证，绝对是非我族类。
于是澄清、指责、求证…
更乱套了，一时间，事情更加扑朔迷离，混乱全网！！
吴今武看着自己V博里林艺粉丝的支持声和林艺粉丝的骂声，陷入了深深的迷茫……
也只好给林艺发了一个（委屈）的表情。
庞凤看着被他挑起来的战火，露出了满意的神色，当一件事引起更大争议的时候，就会掩盖最初的争议。
关于对天辉娱乐和黑金娱乐捐款金额的指责，只剩微不足道的声音。
也可以聊其他事情了…
天辉娱乐在中午时分，迎来了三位客人。

第147章：合作！
庞凤的助理亲自到正门迎接三位客人，并一路带到了总经理室。
庞凤特意从沙发上站起身，面带和善望向了随助理推门而入的三人。
华夏新歌声的评委、段麟正面带着真诚望着眼前的庞凤。
他是昨晚接到的庞总的电话，邀请他今天中午到天辉娱乐聊聊新歌合作的事情，这个事是在《华夏新歌声》第三期当评委前敲定的。
没想到天辉娱乐果然信誉爆棚，这才节目结束第二天就提上了日程。
身为词曲师，当然是跟更有实力的娱乐公司合作新歌更有性价比……
他们的宣传更专业，也舍得花钱砸数据。
每一个数据对于词曲师来说都是收益，歌曲排名靠前，对于歌手，包括词曲师都是宣传。
他今天一口气拿了十首歌曲存稿过来…
不是贪心，是让天辉娱乐从中挑选一两首，他就知足了。
七彩娱乐高层，杨光笑容满面微微弯着腰，他也是昨晚接到了庞总亲自打来的电话。
让他今天中午带着梁玥玥来天辉娱乐把合作的事情定下来。
不愧是天辉娱乐，言出必行！
怪不得人家把公司做的那么大，都是信誉和口碑的原因啊！
对于他们这些小公司，能够和大型的娱乐公司达成合作，当然是求之不得。
梁玥玥表情很奇怪…
有紧张、有担忧、有欣喜、……各种表情汇聚在她的脸上形成了纠结的画面。
昨天发生的事情很诡异…
捐款以后她去看了崔凡和蔡飞扬的V博，就做好了挨骂的准备。
结果居然没什么人骂她，就当她以为躲过一劫的时候，突如其来的林艺粉丝，直接对她身为决赛选手只捐10万的行为，进行了无脑狂喷。
就在她要关评论区的时候……
另一帮林艺的粉丝来了，除了骂她蹭热度蹭了100万黑粉以外，居然和前面喷他的林艺粉丝对喷了起来。
至于为什么知道是林艺粉丝，这一周她被骂习惯了。
只要看到内容，就能知道是普通网民还是林艺粉丝。
她昨天回家都是包装严实，保镖贴身送到单元门口。
现在林艺的粉丝人格分裂太严重，她很担心自己的人身安全……
“感谢三位前来，来，咱们坐着聊。”
庞凤语气亲切，特意等着三个人一起在沙发上落座。
一番恭维和寒暄过后，庞凤笑着打开了话题。
“林艺的粉丝现在闹腾的太过分，反噬已经回到了他自己身上，各位都在林艺身上受了些委屈，先暂时把这些事情放下，咱们在圈子里图什么，名和利。”
“如果不能兼得，那咱们就先取其一，再慢慢让事态转向我们想要的方向。”
最后一句说完，庞凤看向了梁玥玥。
“庞总所言极是…”段麟抿着嘴，有点受教的感觉。
“庞总您说的太对了！…”杨光直接把屁股抬了抬恭维。
“呵呵，只是一些心里话。”庞凤谦虚完，才看向段麟，“段老师，不知道有什么合适的歌曲，天辉娱乐旗下的所有歌手可都在等着呢，就连凌坤都说想跟段老师合作一次呢。”
“庞总，凌老师那里可不敢…”
段麟赶紧低声谦虚着，他自认自己的词曲水平在业内也是顶级。
可和凌坤比起来还是差了很多，人家毕竟在外国专门修过音乐，很多音乐风格都是和国际接轨的。
代表着新颖和潮流。
谦虚完，段麟小心的从自己随身包里掏出了一叠A4纸，小心的递向了庞凤。
“庞总，这是我这两年来的存稿，我挑了十首勉强能看过眼的，您看看。”
庞凤微笑着伸手接过简谱，旁边的杨光和梁玥玥眼睛都直了……
这大手笔啊，出手就是十首歌！！
这要是有这么个高产词曲师愿意和他们七彩娱乐合作，公司可能也发展起来了，不过合作也是看双方地位的。
接过简谱，庞凤细致的看了起来。
十首歌，他并不惊讶，天辉娱乐也有词曲部，每个月都有几百上千首歌曲产出，甚至有的词曲师一个人一个月就能写20多首歌。
但真实情况是……
这么多歌里，侵权查重会淘汰一部分，剩下的那些歌，也很难有一两首歌在市场掀起波澜。
段麟的水平是有的，甚至其中有一首的歌词，就很主流。
庞凤看完朝着段麟伸出了大拇指。
“不愧是段老师，你这十首歌的水准，能顶天辉娱乐一个词曲部了。”
“呵呵庞总您太过奖了。”
段麟面泛红晕，“咱们的词曲部的几个大神写歌都是精雕细琢，我是一直都以他们为榜样的。”
这份谦虚和互捧，又让杨光学到了。
梁玥玥也是听的很认真…
“倒是我突然有个想法，不知道几位愿不愿意听一下？”庞凤眼神扫过沙发上的三人。
“庞总您请讲…”
“庞总您的想法我们当然是洗耳恭听…”
梁玥玥抿着嘴点点头。
“好，那我就直说了！”庞凤看向段麟，“不知道段老师能不能出让一首歌，让面前这位您曾点评过的歌手梁玥玥挑选一首，至于歌曲费用，新歌的宣发，全部由天辉娱乐承担。”
梁玥玥立即面露欣喜，但杨光多想了一层。
会不会选了段麟的歌，天辉娱乐就不给他们另一首了。
其实他更看重庞总说的天辉娱乐那首适合梁玥玥的歌……
“当然，天辉娱乐承诺的那首歌也会交由梁玥玥来唱。”庞凤发现了杨光的顾虑，果断开口，直接让杨光的笑容绷不住了。
没想到啊，天辉娱乐如此敞亮。
“全凭庞总吩咐。”
段麟深思片刻还是答应了下来…
他本来考虑到梁玥玥的现在的口碑可是极差，可想了想自己也好不到哪去，刚捐了35万，先回血再说。
而且刚才庞总就提点过，名和利，如果不能兼得，就先取其一。
那就先取利！
庞凤留下了一张A4纸，把其余的九张递给了杨光，段麟伸手点了一下其中的五首女歌。
杨光和梁玥玥凑到一块，认真看了起来。
庞凤才望向段麟，“段老师，剩余的八首歌里，我会再为天辉娱乐挑选一首，有一点你可以放心，歌曲我会安排天辉娱乐旗下有知名度，或者公司正在力捧的歌手去演唱…
“如果歌手录制的小样你不满意，那就更换歌手直到你满意为止，绝不会辜负你的心血。”
这番话让段麟是既欣慰又感动…，甚至有点觉得在林艺那里受的委屈都不算什么了。
良久，梁玥玥选好了歌曲，是一首叫做《把爱藏在角落》的情歌，杨光小心翼翼地向段麟征求意见……
有庞总在，一切都顺利无比。
和段麟的歌曲分成天辉娱乐做出了不小的让步……
双方合同，三方合同，短短一个下午，所有的事情都全部搞定。
9月8号。
这7天，林艺都在关注舆论，了解天辉娱乐赚钱构成，计算自己的歌曲收益上。
10号将近，很快将由一笔可怕的收益来到账上，人一旦有了钱，不管做什么事都有底气。
段麟和梁玥玥，一直在备战九月新歌榜。
今天，这是庞凤亲选的好日子。
七天时间，娱乐热度来回切换过，虽然林艺的逼捐事件，军歌大合唱，仍然极具话题性，不过随着时间，影响力在持续减弱…
而等的就是这样的时刻！！
梁玥玥的两首新歌，天辉娱乐旗下两名人气歌手的新歌，同时出现在了音乐平台的九月新歌榜上。

第148章：九月新歌榜！
四首新歌，同时发布于上午九点钟。
天辉娱乐的主页、公司旗下的其他艺人的V博第一时间就宣传了自家歌手的新歌。
喻凯新歌——《难眠》登录音乐平台，这是庞凤亲自挑选的那首歌。
描述的是一个失恋年轻男子深夜的回忆和煎熬，是段麟提供的十首歌里让庞风最满意的一首。
喻凯作为公司活跃的三线歌手，具备一定的粉丝基础，加上有天辉娱乐的大力宣传和金钱开道…
庞凤为这首歌的评级是新歌榜前三！
张子博新歌——《季风离境后》登录音乐平台，段麟听到歌曲小样就非常满意。
张子博也是天辉娱乐一名三四线歌手，知名度比喻凯稍逊一筹，但相比喻凯，出道更晚更年轻，歌声完全唱出了一个孤独男人的寂寥之情…
庞凤也做出了理性判断，这首歌会在新歌榜前六！！
对于梁玥玥，庞凤更是寄予厚望。
因为在娱乐频道最近偶尔冒出来的和林艺传闻，让她的人气居高不下，虽然是黑火，但黑火也是火。
相信梁玥玥的两首歌，一定会有大量的林艺粉丝和爱凑热闹的网民抢着去听……
不管风评如何，收益绝不会差。
而且蔡总也和庞凤进行过商讨，就算花费大代价也要把梁玥玥顶上新歌榜前三的位置。
因为七彩娱乐如今有大量梁玥玥的商演邀约，而每场商业演出都有天辉娱乐参与分成，所以此举的目的其一，就是继续把梁玥玥的热度顶起来，扩大后续收益。
其二，也是个更重要的原因。
就是要让林艺好好看看！！
故意造成林艺黑料的梁玥玥依旧火热，甚至会赚的盆满钵满，而你却无可奈何。
包括梁玥玥的洗白计划也提上了日程。
和林艺的绯闻，从头至尾梁玥玥都没有发表过任何形式的解释。
并不是她不想解释，而是七彩娱乐的某个高层以合同要挟，不允许她做出回应，等梁玥玥再次在新歌榜上火一波以后，会由梁玥玥的助理把这件事曝光出来。
有了背锅的，再制造对立，让梁玥玥变得无辜。
只需要梁玥玥在镜头前委屈哭诉道歉一番，她就是受害者，甚至她还可以去帮林艺澄清，叙述出那天的详情和自己的无奈。
洗白后，黑粉都有可能转粉，杀人诛心！
……
……
“这些娱乐圈的手段，恐怕林艺一个初出茅庐的新人根本就想不通！”
庞凤坐在总经理室，在助理的实时汇报下，关注着新歌的动态。
半个小时后。
因为天辉娱乐的宣传力度，加上歌手知名度和歌曲确实有一些水准，喻凯的新歌《难眠》、张子博的新歌《季风离境后》播放量双双破了300万次，已经挤进了九月新歌榜的前五十名。
但相比梁玥玥就小巫见大巫了。
梁玥玥并未在个人V博上宣传，她的V博要保持空白，直到澄清的那一刻。
仅仅只是七彩娱乐的公司主页和公司旗下的另一个热门歌手雪儿在V博上对梁玥玥的新歌进行了宣传，就已经掀起了巨大波澜…
娱乐频道。
##新歌声决赛选手梁玥玥两首新歌发布##
就这条内容都差点儿上了热搜。
很多娱乐媒体都在报道新歌相关消息，还时不时的提一下林艺，网民们也在私下讨论…
“我靠，梁玥玥发新歌了，还是两首？”
“我听听去，她不会唱了个《我要当小三》吧？”
“我也得听听去，我猜测歌名是《我要蹭热度》！”
林艺的V博里也炸锅了，各种讨论纷纷。
“把艺艺祸害完她没事人一样发新歌了？她是怎么做到这么不要脸的？？”
“妈的，不爽至极，必须得去骂两句……”
“组队，同去！”
“+1”
愤怒的粉丝大军、看热闹的网民大军、少量梁玥玥的粉丝，全部奔着梁玥玥的新歌而去。
梁玥玥新歌《懂得》，词曲：悠然自得
是一首爱情歌曲，作者用的笔名，不知道是谁？歌曲有一些水平，相当于林艺的十分之一的水准，录音棚版本的音效也很不错，但不影响林艺的粉丝大量给出差评…
他们只看人品！
梁玥玥新歌《把爱藏在角落》，词曲：段麟？？？
卧槽！居然是《华夏新歌声》的评委段麟给梁玥玥写的新歌，妥妥的蛇鼠一窝，除了评论区的大量骂名外，段麟的V博再次遭殃…
但，骂声不断，热度不减。
段麟满脸愤愤地关掉了V博评论…
此刻正拿着计算器计算着三首歌曲的收益……
名和利，他只能取其一。
七彩娱乐，杨光和梁玥玥努力忽视掉了歌曲评论区里的不要脸、蹭热度，歌唱的太烂了的评论。
一直盯着两首新歌进入了九月新歌榜前十，对视了一眼，眼中都是欣喜和难以置信。
他俩都知道，庞总郑重的给过承诺，这两首新歌至少会有一首会进入九月新歌榜前三，如果情况良好的话，会把两首歌都砸进前三，只为让梁玥玥继续保持热度。
而且在拿下新歌榜后，梁玥玥就会洗白。
以全新的流量歌手面貌出现在所有的网民和林艺粉丝面前。
杨光猜测，这是那天晚上庞总安排梁玥玥去诱惑林艺时，就安排好的后续……
这份谋略和远见，禁不住的就让人想感叹！
梁玥玥的新歌稳定在了新歌榜前十，《把爱藏在角落》位列第八位，《懂得》位列第九位，只是面对已经发布了几天位列新歌榜前十的其他新歌，想要再进一步，就需要一些时间了。
但从当前的形势来看，继续攻城掠地不在话下！
林艺在金帆的实时消息汇报下，也早就在关注着九月份的新歌榜。
梁玥玥唱了段麟写的歌。
段麟居然还给天辉娱乐的两名歌手写了歌。
相当于现在九月份的新歌榜上前五十，梁玥玥有两首歌，而段麟居然包揽了三首歌。
喻凯和张子博的的资料林艺也在网上查过了，喻凯30岁，张子博25岁，虽然在天辉娱乐不是赚钱的主要支柱，也是公司里比较活跃的歌手，经常会有一些商业性演出。
梁玥玥、段麟、天辉娱乐同时在九月新歌榜冒头。
总感觉他们三个之间，有种若有若无的联系……

第149章：联系谢谨
怎么联系的不清楚，但知道和天辉娱乐有关就行了。
这四首歌，包括在排行榜前三十的歌林艺都认真听过了，无形中也贡献了几次播放数据。
经过专业级编曲师和最火热爱国歌手的品鉴，能进到前三十的歌曲都有些水平…，这四首歌，歌曲品质也是尚可，尤其是梁玥玥演唱的那首《懂得》和喻凯演唱的那首《难眠》，真心有些实力。
看来那个‘悠然自得’有些水准，而作为《华夏新歌声》评委的段麟，也不仅仅是浪得虚名。
新歌榜发歌，林艺也了解。
无非就是拔得头筹，让歌曲占据排行榜靠前的位置，把歌手和作者宣传一波。
歌手名气高了，商演机会就越多；作者名气高了，歌曲的价值就会越高。
从网络上天辉娱乐的宣传和梁玥玥黑火的事态，这几首歌应该都会拿到一个好名次。
风头必须得给他们全部抢走！！…
自己手上有一首《天地龙鳞》。
不过独唱的爱国歌曲不多了，林艺有点舍不得让这首歌去打榜，毕竟自己未来的日还长。
幸好自己也能找到帮手…
那么作为梁玥玥，段麟，天辉娱乐都熟悉的谢谨老师。
该您出手了！！
本来还想等到10号，领取了音乐平台的巨额分成，等自己有了几千万的底气，再和谢谨协商一下，看看能不能通过一些资源，也上个综艺节目或是音乐节…
毕竟薛老师的歌，看着画面听歌才更有感觉。
可现在必须提前出手了。
林艺不再犹豫，果断找到了李晓的聊天记录，拨出了那个存在了一周时间的陌生号码……
谢谨一大早也在关注九月的新歌榜。
段麟写的三首歌，梁玥玥演唱的两首歌，他都听了不下五遍，无形中为他们的歌曲贡献了更多的播放量，此刻他正循环播放着段麟的那首《难眠》，全力打磨自己写的新歌…
他觉得自己新歌的曲调比段麟的更为前卫。
只是歌词，怎么都感觉差点儿意思。
嗯，再好好想想那段时间面对着网络抨击时的心情，是失落，是无奈，是无所畏惧……
对，慢慢找到这种感觉…
“姑娘好像花儿一样，小伙儿心胸多宽广……”
手机响了，谢谨叹了口气，差点儿就找到状态了！！
拿过手机，看向了屏幕，就是个普普通通的陌生号码打断了自己的灵感。
“喂，你好。”
谢谨的声音难免有些情绪，但对方的语气相当友善。
“谢老师您好，我是林艺…”
“林艺？林艺！！”
“是啊，谢老师我是林艺，在忙着吗？”
“不忙不忙，刚好！”谢谨脸上露出一抹喜色。
“林艺呵呵，刚好我写歌遇到点困境，你能帮指导一下吗？”
“对了！你是怎么有的我联系方式，哈哈，你决赛舞台上那两首军歌大合唱可真的是让人惊叹，我都觉得我白做了这么多年的唱作人了！”
“决赛的舞台我也去了，亲眼看着你的军歌大合唱，真的是让人极为震撼！打电话是有什么事吗？”
谢老师相当热情，看来这个电话早就该打了…
不过写歌遇到了困境，这种事找我是没什么用的。
我只擅长创作精品歌曲，指导别人还差不少火候。
林艺呵呵一笑，假装没听到这个话题，“谢老师我当时也在舞台上看到你了，你就坐在第十五六排对不对，可惜当时退场的时候你就离开了，没能见上一面…”
“我这次打电话是我这里有两首歌，我觉得应该是很适合您。”
“你有两首歌适合我？”
谢谨脑海里蹦出林艺创作的歌曲，比如改名后的《我的祖国》比如《万里长城永不倒》比如…，总感觉并不是很适合。
“嗯，不知道谢老师有没有发布两首新歌的想法。”
“这个想法倒是暂时没有，我今天也听了听九月新歌榜上的歌曲，我觉得有几首很出色…”谢谨认真回应着，好奇心也在飙升，“林艺你有什么样的两首歌适合我，能让我看看吗？”
“还需要修改一点，等歌曲完成以后我发给您。”
“好的林艺！号码是你的V信吗？我先加你的V信，你抽时间帮我看看我的这首歌，尤其是歌词方面，我觉得你的歌词造诣真的深厚。”
谢谨仍然不忘自己的新歌…
他无比相信以林艺的词曲造诣，一定能指出自己的创作瓶颈所在。
“好吧，谢老师，那您发给我看看。”
林艺无奈答应了下来。
很快一个V信添加提醒就来了，接着就是一段话，还有一个未完成的歌曲简谱。
“麻烦林艺老师多多指点呵呵。”
然后就是歌曲简谱，备注歌名《我要怎样》…
看到这么接地气的歌名，林艺赶忙回复了一句，“谢老师您别这么说，我看看…”
节奏和歌词和自己想的不一样，并非和那首《你还要我怎样》有什么特别的巧合和关联，这首《我要怎样》是站在个人的角度讲述迷茫和坚定…
看来是自己多想了…
先把指点的事情抛在一边，专心自己自己擅长的事。
先把那两首会让段麟和梁玥玥画面感完全丧失的歌，安排过来。
……
9月8号的下午，歌曲的成绩有点超出了庞凤的预期…
梁玥玥的两首新歌，在天辉娱乐还没有大手笔花钱砸数据的情况下，已经升至九月新歌榜的第五、第七位，而喻凯演唱的段麟新歌《难眠》，也凭借歌曲的高品质和大力宣传，进入了新歌榜前十。
张子博的歌曲《季风离境后》因为歌手人气和歌曲的品质略低的原因，勉强排在了新歌榜的第十五位。
至于天辉娱乐其他新人歌手演唱的几十首新歌，除了有一首进入了新歌榜第98名外，其他全军覆没。
既然是这样，那就把计划提前。
媒体进一步发力，雇佣的水军也以每三小时为一个周期，让这四首新歌的播放数据，悄无声息的扩大着增速…
……

第150章：事情都在掌控内
“哈哈哈哈哈，玥玥！！”
深夜的七彩娱乐。
杨光握着手机，望向梁玥玥笑得合不拢嘴，梁玥玥的那首《懂得》已经以5130万的播放量进入了九月份新歌榜的第三名。
他知道，天辉娱乐在发力，这就是傍上大资本的好处。
他们更高瞻远瞩，舍得为未来大笔投入。
虽说现在的歌曲评论区90%都是不友好评论，虽然说梁玥玥的骂名依旧……
那怎么了。
这段时间和今天收到的商业邀约就完全抵消了这些负面，七彩娱乐要赚大钱了，他们又捧出来一个人气歌手。
相比较，公司的另一位人气歌手雪儿，她在月度新歌榜上的最好成绩正是第三名。
而梁玥玥的这首歌，庞总并未想让它就此止步，他发消息说的。
梁玥玥也是面露红晕…
评论区不好，那就不看就行了。
说实话，她现在有点飘…
半个多月前，她只是一个被淘汰的音综选手，因为沈安淇的离开，她成了替代的幸运儿。
而天辉娱乐和林艺的矛盾，她又成了最关键的那颗棋子。
现在看来，这都是命运的眷顾……
在以前，杨总就没有正眼看过自己，最近他陪同自己去天辉娱乐见庞总，陪着自己看歌曲数据，对于一些商业邀约，也会征求自己的意见，身份和地位俨然发生了翻天覆地的变化。
她都有点看不上当初在舞台上帮唱的雪儿了。
至于林艺。
她又没对林艺造成什么影响，林艺照样拿到了冠军，而且林艺的粉丝还把自己骂了好久，感觉都已经扯平了……
而且，将来她也会澄清这件事的。
“杨总，您觉得我这两首新歌能拿到什么名次呀？”梁玥玥望着杨光的眼睛里是淡淡的紧张和担忧。
看到梁玥玥眼中的一抹愁思，杨光内心摇曳了一下。
不过压制住了，身为公司高层，他有高层的觉悟，他信奉庞总说的那句话…
无非名和利。
“玥玥我感觉这首《懂得》会排在排行榜第一，而段老师那首《把爱藏在角落》应该也会在前三。”
杨光十分肯定的给出了梁玥玥想听到的回应。
现在梁玥玥是公司摇钱树，得哄。
“呵呵，谢谢杨总的金口玉言。”
梁玥玥笑的眯起了眼睛，眼中的担忧也变成了喜悦。
“哈哈，跟我就别那么客气了玥玥。”杨光说完急忙转过头，刚才梁玥玥那个转忧为喜，又让内心狠狠摇曳了一下。
梁玥玥眨眨眼，微微低头看向了手机。
她不是勾引杨光，只是展示一下魅力，毕竟相比林艺，杨光不仅老，还丑；作为和林艺传过绯闻的她，不是谁都能看上的。
但趁现在和公司高层走近一些是很有必要的，这是命运带给她的觉悟…
段麟也是兴奋异常。
两首歌都进入榜单前十，还未停下脚步，另一首歌也正在爬升，这是名！
天辉娱乐花钱砸数据，三首歌最后的播放量一定可以让他把捐赠赚回来，此为利！
名利兼收…
而作为歌曲的版权拥有者，后期梁玥玥的每场商演他都有少量的分成，有三方合同，收益仍然可以持续……
这就是资源和人脉的创造力！
事情完全在掌控内，甚至远远超过了预期！
庞凤已经不再关心这些问题，全部交由了公关团队去处理……
让每个人都满意，用最小的代价，获得最大的利益，这才是资本的作风。
而林艺，他只能困在自己的认知和自大里。
庞凤相信他已经看到梁玥玥的名字了，庞凤觉得林艺会回顾最近发生的一切在今夜难眠。
因为喻凯演唱的段麟的那首《难眠》也已经稳定在第六名了！
……
深夜更深。
林艺伸了个懒腰，经过近十个小时，间断性的奋战…
电脑的屏幕上，第一次出现了非主旋律歌曲的简谱和乐谱。
一首叫做《无数》一首叫做《野心》…
试着用别样的唱腔分别唱了两段副歌，感觉自己驾驭的相当完美，只是如果是在舞台上激情投入，身为一个主旋律爱国歌手，多少还是有点放不开…
这就好比让决赛的合唱团人员，像时尚少年一样，站在舞台上又唱又跳，还要朝着女粉抛媚眼。
唉，这就是身份带来的枷锁啊！
林艺无奈的看了看时间，马上12点，又看了看九月份新歌榜，梁玥玥和段麟的新歌依然名列前茅分列第3、第4、第6…
这点连林艺都不得不服气。
就能够把热度和骂名把握到这份儿上，何愁不能大赚特赚呢？！
如果是那个世界的自己，假如也有一次这样出名赚钱的机会…？苦思没有结果…，林艺又把重心回到了两首歌上，再从头到尾过一遍…
魔都、郊外，某个老楼盘的二居室。
谢谨其实一直在等林艺的回复，到底他那首《我要怎样》林艺能不能指点一些迷津。
可十个小时过去了…
渺无音讯。
其实他这首歌的词曲还没注册版权，节奏几乎是完整的，歌词也完成了70%，身为一个唱作人，在没有注册版权的情况下把简谱发给另一个唱作人。
是一件相当不谨慎的事情…
不过仔细分析了一下，林艺创作了这么多首主旋律，人品应该是值得信赖的。
毕竟是自己当初看中的选手。
不过他擅长的风格和自己的音乐风格并不搭，难道是看不出什么来不好意思回话；应该不至于，音乐总归是相通的，可每个人确实也有他最擅长的风格……
要不……问问？？
林艺已经申请注册了两首歌的版权…
他信任雷欧，信任李晓，也信任谢谨，都在凭借感情和直觉带来的信任。
但信任归信任，必要的安全措施必须要保障，这是作为一个穿越行内人的谨慎，这也是为了互相信任的人好。
检查、注册、花费了半个小时，已经12点半了。
时间有点晚，也不太好意思打扰，犹豫再三，林艺决定明天上午再说，毕竟今天才8号，这个月时间长着呢。
手机响了。
谢谨发来的消息，“哈哈林艺，怎么样，我那首《我要怎样》是不是有点任性？”

第151章：我很喜欢，也很想唱！
任性，倒说不上任性。
自己的词曲造诣确实是高，全娱乐圈都不敢不承认，但也伴随着局限性。
就是不方便给别人指导。
林艺意识到了谢谨是在委婉的问自己对他的歌曲有没有什么建议……
建议真没有，不过既然谢谨这么晚不睡，还主动发消息，那就别睡了。
“谢老师歌曲我看过了，不好意思啊，短时间内我也没什么好的思路。”
发完消息，不等谢谨回应。
V信就在电脑上登录着，《无数》的简谱直接往聊天窗口里一扔，《野心》也同步操作。
谢谨看到消息刚有些失落，就看到过来个文档，又过来个文档。
又又看到了一句话，“谢老师我这两首歌也差不多完善好了，您也帮忙看看适不适合。”
以其人之道，还制其人之身！
这是林艺想出来的方案。
果然谢谨不再关心他自己的歌曲问题了。
无数，应该是无数为国做出贡献的人们；可这个野心，就有点难以揣测了，以林艺的歌曲风格，起这么一个歌曲名字，实在难以和主旋律联想到一起。
先看能看懂的。
“行林艺，那我看看。”
回复完，谢谨打开了《无数》的简谱，表情同步严肃，既然林艺让他看，他就会认真对待。
“有个地方真实存在，有着复眼能看到的色彩。”
“人们身上都没有口袋，不用装下愤怒和悲哀。”
看了两句主歌歌词，谢谨单手托住了下巴，眉头紧锁。
好像和主旋律没什么关系，有点幻想系，还有一点点压抑，不太像林艺的风格…
嗯…这里加了重音；嘶，这句歌词；这里意义有点深奥；不可能，这不可能是林艺写的，谢谨以他三轮《华夏新歌声》的评委身份，提出了质疑。
在人们无数次的沉没里，还有条小船不远万里？？
他是把自己比喻成了那条小船吗？从他在节目中的经历，如果他代入了，倒是有一点合理。
在我无数次失败里，你为何要陪我颠沛流离……
这样的词句又是从哪里联想到的呢？！倒是自己深有感触。
越看越迷，越看越着迷…
“林艺，这首《无数》是你自己的作品吗？”谢谨用消息提出了自己的质疑，然后看着消息心脏突突的跳，他记得林艺说适不适合。
歌适不适合自己不知道，反正谢谨觉得他适合这首歌。
他愿意为这首歌接受词曲作者的任何调教！！
林艺听到消息响了，看了看时间1点06分，这两首歌谢老师他看了半个小时！！
这第一句居然是疑问，难道认为自己写不出这样的歌吗？！
“是的，谢老师，和之前的歌曲确实有一些差异，我也是第一次尝试这样的风格。”
看到林艺发来的确认消息，谢谨瞬间丧失了质疑。
并不是直接就相信了林艺的话，而是文字的杀伤力，他也是第一次尝试这样的风格，呵呵呵，第一次尝试……
就写出了这样的歌。
“那林艺，我再看看这首《野心》。”
好家伙，半个小时就看了一首歌。
林艺叹了口气，现在这个情况不光谢老师睡不着了，自己也休想睡了。
“好的谢老师。”回复完消息，林艺打开了娱乐频道，看看曾被自己霸占了一个月有余的热搜，还剩多少画面？
画面还不少…
林艺逼捐事件、冠军争议、军歌大合唱称霸全场、虽然不是置顶热搜，依然保持着一定的热度。
包括和梁玥玥的话题，也有一定的占比！！！……
“欢迎你误入这片狼籍的森林，”
“规则是为了片净土去拼命。”
谢谨带着更大的疑惑，打开了《野心》的简谱，看了两句歌词就让谢谨又一次打开了《无数》，电脑上无数，手机上野心，对比着看。
绝对是出自一人之手。
而这个人有五成是林艺！！
虽然林艺亲口承认，可谢谨内心里还是难以把节目上的主旋律原创和这两首歌，当成同一作者。
相比《无数》有一个坚定的主题，这首《野心》更复杂，更人性，更暗黑……
有种迫于无奈的悲哀，还有自我怀疑的挣扎。
完了！！
谢谨感觉自己完了！
两首歌都喜欢的要命怎么办？
如果研究完《无数》他愿意接受作者的任何调教！那看完《野心》除了调教外……
他愿意一毛钱不要，你说录歌就录歌，你说商演就商演，赚的钱也都给你。
可这样都感觉林艺吃亏了。
拒绝，太假惺惺！！直接说适合我，太功利！！苦思五分钟，谢谨挣扎中做了决定，直接拨了一个语音过去。
“林艺，这首野心也是你的作品吗？！两首歌我都看过了，我很喜欢，也很想唱。”
“只是要录制后才能知道到底适不适合，能跟我讲一下你写这首野心当时的情绪吗？我想提前找找感觉。”
态度很真实，谢老师没得说；质疑也很真实，他应该是感觉自己太割裂。
但认真这块，也不得了，写野心是什么样的情绪来着？
对对对，就是当时被谢谨选中，将要进入娱乐圈这个大染缸，然后结合着节目里的亲身感触，才有了《野心》这个精致到复杂的作品！
“是的，谢老师，野心是我写的，当时…，…”
接下来，两位唱作人根据原版歌词讨论了大概一个小时，谢谨仍意犹未尽。
凌晨两点半，终于轮到讨论《无数》了。
庞凤的判断很准确，今夜林艺会《难眠》，而陪着林艺难眠的是谢谨。
直到了三点半，除了歌曲也聊了很多题外话，比如最重要的歌曲录制，谢谨直接就想开车过来杭城，最后被林艺果断拒绝，不是不尊重评委，实在是想睡觉。
把所有的乐器谱一股脑发给了谢谨，林艺倒在床上就睡了过去。
什么梁玥玥，什么段麟，什么天辉黑金，真的都顾不上了，不过林艺在梦中也知道，他们的榜单时日无多了…

第152章：创造潜伏的对手
9月9日，上午。
一抹阳光溜进出租屋…
林艺揉了揉眼睛，摸过手边的手机一看，才九点半。
睡了不到六个小时。
果然心里有事，睡都睡不踏实；还是很困，但想想自己即将要干的事，顿时精神起来了。
看看手机，通话没动静；打开V信，有两条谢谨早上八点钟发的消息。
“林艺，我去租个录音棚做个简单的伴奏，这样更能好的体会歌曲。”
“放心，我一个人搞定不会被其他人知道，等你睡醒了再联系。”
录制伴奏的事情昨天晚上聊过，林艺是同意的，所以才发了乐谱给谢谨，只是大早上八点就去租录音棚，他才睡了几个小时。
精力这么旺盛吗？！
岂不知，谢谨对这两首歌已经上心到了无可救药的地步，患得患失感让他更睡不踏实。
想起来有件事要找雷欧验证一下。
林艺找到雷欧电话，直接拨出，电话很快接通，手机那头的声音很有精气神。
“林艺，咋了，我跑步着呢。”
“你在哪跑步呢？”
“我家旁边的公园啊，刚刚突破12公里，哈哈挑战20公里！”
“我熬了个夜，刚睡醒…”
“前几天还好好的呢，今天就懈怠了，明天开始我得打电话盯着你，你作为公众人物你应该以身作则……”
“雷雷。”
林艺打断了雷欧的絮叨，“先说正事，我这有两首歌你看看。”
“啥，两首歌，你又写新歌了？这么牛逼？”手机那头是雷欧惊讶的语调。
“反正你先看，我发给你。”
“好吧。”
电话挂断，把发给谢谨的简谱复制转发给了雷欧，林艺才从床上爬起来洗漱。
他得确认一下，作为最熟悉的雷欧会怎么看待这两首歌…
刚洗漱完，雷欧的电话就回过来了，他这效率着实比谢谨高多了。
“林艺，这两歌哪来的？很牛逼啊，我怎么好像是没听过？”
当然是没听过了，听过就有问题了。
“这两首歌是我写的。”林艺如实回答。
“你写的？！”手机那头的音量提高了，“我怎么不信是你写的呢，这两首歌明显……怎么都和你对不上号啊，九月新歌榜上的歌吗？可排行榜靠前的歌我都听了啊，这样的歌不可能没有名次啊。”
手机那头，雷欧疑惑更重…
人都有惯性思维，一个连续创作主旋律歌曲的爱国唱作人。
突然写了两首风格迥异的歌，确实让人难以置信。
“真的是我写的嘿嘿嘿嘿嘿……”
林艺发出了嘚瑟的笑声。
昨晚谢谨不信，连雷欧都不信的话，那想法就没问题。
现在九月新歌榜上，梁玥玥唱段麟的歌，天辉娱乐旗下的歌手也唱段麟的歌，虽然不知道梁玥玥的第二首是唱的哪位词曲师的，但情况已经明了。
梁玥玥、段麟、天辉娱乐联合起来了。
假设自己和谢谨联合，那才是二对三的局面，所以为了公平起见，再为他们创造一个潜伏的对手——‘林艺’。
也就是娱乐小说里，传说中的马甲！！
听到林艺这样的笑声，雷欧已经信了九分，但仍存一分质疑。
“休想忽悠我，你把版权证明给我看看！”
都说到这份上了，居然还在怀疑。
“绝对保真，雷欧你跑完步过来找我呗。”
“好，我不跑了，我这就过来！”
雷欧放弃了挑战20公里，实在是这个风格的歌曲，也是林艺写的，他明明擅长的是主旋律，他怎么可以全能到这种地步？？！
这就好像好友一直是个体制内正经严肃的领导。
突然有一天，他指着网络上一本赚了一个亿的畅销书。
说这本书是他写的……
没有证据，哪敢相信。
雷欧直接打了个车，林艺也把电话打给了谢谨。
“林艺你睡醒了！！我刚做完钢琴伴奏，正准备把鼓点加进去，我感觉对歌曲理解又深了一层，等我录个小样，你先听听？”
“那行谢老师。”
思索片刻，林艺答应了谢谨的要求，他也想听听没有原版影响下，录制出来的歌曲会是什么模？
和谢谨聊完，林艺打开音乐平台，梁玥玥演唱的悠然自得写的新歌《懂得》正在争夺新歌榜的第二名，而段麟的三首新歌，也都进入了新歌榜的前十，绝对是满满的画面。
打开V博，粉丝们热情依旧……
“兄弟姐妹们，我发现我们上当了！我们去梁玥玥的新歌评论，无形中就给她新歌增加了数据和热度。”
“我也感觉到了，包括段麟写的歌也是，我们好像被利用了。”
“那怎么办呀？”
“不去听他们的歌了，咱们就听其他歌手和艺艺的歌，忍不住想发泄的，可以提前想好要发什么，停留时间短不会统计到数据里！”
“好主意，就这样干！…”
“明白啦！”
粉丝们相当有主意又可爱，忍不住看评论就上了瘾，直到听到了雷欧的敲门声。
拉开房门，就看到了疑心重重的雷欧……
直接带到电脑前，版权注册截图就放在电脑上，雷欧看看电脑屏幕，又转过头看看林艺，又看看屏幕又看看林艺，终于还是摇着头叹息一声。
“还真的是你写的…”
林艺没说话只是笑笑，雷欧又转头看向了简谱，表情逐渐严肃。
“不过这两首歌真心有点暗黑风格，野心这个歌名也不太好，你要是唱这么两首歌出去，粉丝估计都得懵逼…”
“要是秦团长，艾老师，顾部长听到你突然唱了这么两首歌，估计得找你谈谈话…什么情况！！我们的主旋律爱国歌手哪去了？！这不胡来吗！！”
最后这句话雷欧模仿的秦团长的语调，惟妙惟肖…
暗黑风格？林艺肯定是不认同，薛老师的歌绝对是纯纯主流正能量，不过鉴于雷欧没有听过真正的暗黑风，林艺也不打算和他争辩…
倒是这番话，让林艺更加确信。
隐藏自己身份的做法是正确的，虽然这样的事早晚会穿帮，但穿帮的时刻，将是两位大佬合二为一全网沸腾的时刻。
呵呵呵呵…
都严肃提醒他了，要认清自己的身份，他还乐呵起来了，雷欧表情无奈。
“我倒是感觉这两首歌你先别着急唱，现在网络上还到处都是你的报道，要唱也得等风头过过再说，虽说错过了趁热打铁，但歌曲差别太大，影响是好是坏很难说啊…”
听完雷欧的劝告，林艺微微一笑。
“雷雷，这两首歌是我写给谢谨老师的，你觉得合适不？”

第153章：歌曲录制！
写给谢谨老师的，合适不？
怪不得自己会觉得林艺不该唱呢，雷欧又把注意力放在了简谱上…
刚才他是以林艺的身份形象去思考的这两首歌，这下换人了还得重新思考。
不过，思考良久，歌唱出来会是什么感觉，根本没有概念。
倒是林艺突然给谢谨写歌，让他顿感委屈！！
两个原因，第一个是为什么不给他写？！
第二个，谢谨在海选上把他淘汰了！！
虽然经过几轮谢谨全心全意站在林艺这边，雷欧对谢谨有了些改观，但被他淘汰终究是事实。
“我也感受不出来，反正不是我能驾驭的风格。”雷欧观摩良久，缓缓说道，语气里带着酸味。
哈哈！这个情况林艺早有准备，望着雷欧认真说道，“你想驾驭什么风格跟我说说，我觉得我最近灵感有点爆发，说不定刚好能写出你想要的风格呢…”
“我是感觉这两首歌以我对你的了解，不是很适合你。”
听到这话，雷欧心情瞬间开朗。
果然好兄弟！！
再次思考良久，雷欧长叹一口气，“我也不知道喜欢什么风格，不过这两首歌，的确不是我能驾驭的，这个是真心话！”
“那，你回头认真想想…”林艺望着雷欧，沉思着。
“保证有一天会让你红遍大街小巷！”
听到这话，雷欧心情更加开朗，经历过《华夏新歌声》的主旋律洗礼，又看到了这么优秀的两首歌，雷欧万分相信林艺这句话。
“等等！”
雷欧掏出手机，打开录音。
“林艺，你把刚才的话再说一遍！”
“林艺保证雷欧有一天会红遍大街小巷！！”
“哇哈哈哈…”雷欧大笑着放开录音听了一遍，又听了一遍，才正经起来，“这可是1800万粉丝的爱国歌手的承诺，林艺你要是食言了，就别怪我不客气了嘿嘿嘿…”
他还是没忍住又破防了。
“放心吧，不会食言…”林艺看着雷欧这德行，已经有了对策。
话说当初有一首《两只蝴蝶》好像就火遍了大街小巷。
“嗯，那我倒是不着急了，在这之前我还是先把你照看好吧，省得你这么个大歌星出个门还得遮遮掩掩东躲西藏，连个打掩护的都没有。”
得到林艺承诺的雷欧，突然没那么想火了。
林艺年纪轻轻确实火了，大夏天的出个门都得戴个口罩，这可不是自己想要的生活……
想想自己，光明正大，想去哪就去哪。
虽然也被认出来几次是林艺助理和大合唱人员，但雷欧直接就说，辞职了。
然后，就没然后了。
依旧轻松惬意。
解决了雷欧的心事，林艺才讲出了自己想要用马甲的形式让谢谨发布这两首新歌，把梁玥玥和段麟的歌曲斩于马下的想法…
雷欧听完大呼高招。
首先以林艺的人气知名度，没必要用这么两首歌再为自己添砖加瓦。
其次，这种事肯定好玩！！
再次，林艺还是先保护好他的爱国歌手人设。
商量完毕，林艺当着雷欧的面把电话打给了谢谨老师…
既然录音棚已经租了，干脆直接去魔都，歌曲小样直接在录音棚听，然后自己有BUG，现场纠正指导…
正处于亢奋中的谢谨老师当然没意见，把录音棚地址发给了林艺。
他本来只租了三个小时，直接去安排了个包天。
林艺和雷欧出了人才小区，提前叫好了快车去雷欧家。
杭城离魔都没有多远，开车更快捷。
三个小时后。
时间来到了下午两点半。
魔音录音棚，是做录音棚租赁的，谢谨跟录音棚老板很熟，不过林艺的出现，哪怕再熟也要保密。
三个人在录音棚外见面，这是在杭城分别后，第一次见面。
也是第一次私下见面。
谢谨眼圈很黑，但精神相当亢奋，朝着林艺就张开了双臂，拥抱完又和雷欧拥抱了一下。
“哈哈，林艺雷欧，你们可算来了，走走，先听听我录的歌曲小样…”
“好的谢老师。”
雷欧和林艺都热情打过招呼，自从林艺给过承诺后，他现在心情豁达，以前的事情看开了。
要不是谢谨把他淘汰了，选中了林艺…
就不会逼出这么强大的林艺！
一啄一饮，皆有定数。
雷欧感觉林艺像是被开了光，而造成这一切的，也有谢谨的功劳。
进了录音棚，谢谨早已迫不及待，把打印好的简谱交给了林艺雷欧各自一份。
直接点开了他录制的歌曲小样，《无数》。
三个人安静倾听…
谢谨自我感觉还好，这首‘无数’他演唱的时候情绪爆棚，坚定不移，冲破黑暗的情绪很强，也是他更钟意的一首。
雷欧听的也是连连点头学过声乐，他的直觉没错，这首歌他和林艺都不好驾驭，反而谢谨老师的演唱让人身心投入。
林艺表情严肃，对于他来说，这是另一种感觉。
叫做翻唱…
能听到谢谨歌声中饱含的信念和热爱，可脑子里有了原唱和画面以后，尤其是薛老师的歌曲，很难再认可其他方式的演绎。
看到林艺表情，似乎不是很满意。谢谨无奈笑了笑，他已经是发挥到极致，情感也淋漓尽致了，而且都是发自内心的真情实感。
如果不能获得林艺认可的话…那不管是谁去唱这两首歌，他也会全力支持的。
自己去唱是因为热爱，支持这样深刻的两首歌，亦是热爱！
接着放开了《野心》。
对于雷欧来说，复杂的情绪纠葛在了心中，又是一首了不起的演绎……
但对于林艺来说，依然是带有个人感情色彩的，翻唱。
不怪谢谨老师，只怪自己有先入为主的概念。
倒是听完这两首歌以后，林艺更认可谢谨了。
从态度上，从情感上，从声线和笑容上，林艺觉得自己要创造一个了不得巨星了！！
“谢老师，要不然我也试试录制一下，咱们一起找找感觉。”
林艺跃跃欲试，自己可是挑战过《错位时空》高音的歌手，想来这两首歌，也是不在话下。

第154章：歌曲录制2
“好啊林艺！”
听到林艺要亲自录制，谢谨相当兴奋，在主控台上调起了伴奏。
要说谁最理解一首歌，当然是祂的作者。
林艺写这两首歌的心理状态昨晚就聊过，他是结合着亲身的经历和感悟，费尽心血所作。
没有人能比他的表达的更精准。
雷欧也提起了兴趣，刚才听完谢谨的小样，他有点先入为主了。
他觉得这两首歌就应该这么表达，刚才他听的都起共鸣了。
他倒是要听听，到底林艺唱出来会是什么样。
伴奏调整完，林艺也踏入了录音室里，望着眼前的麦克风酝酿着情绪……
是一种在KTV等字幕的情绪…
都不需要过分酝酿，听的多了开口的声线就会自然向原唱靠拢，随着单调、低沉厚重的钢琴声，林艺深邃低沉的嗓音响起…
“有个地方真实存在，”
“有着复眼能看到的色彩，”
“人们身上都没有口袋，”
“……”
诶？雷欧一愣，感觉有一点点不一样，不过他听出来了。
林艺是在模仿谢老师的声线！
模仿的是自己的声线，谢谨也听出来了，他听的极为认真。
第二句用了一点假音，这应该就是作者更深刻的理解，有一点点即兴的意思，继续听……
“……”
“翻过山河，让一切重来，”
“请赐予我，自由自在，”
“还能停止那该死的买卖！！”
“在人们无数次沉没里，”
“怎么还有条船不远万里，”
“他带着幼稚的真理，”
“还背负着勇敢的罪名，”
“在我无数次失败里，”
“你凭什么陪我颠沛流离，”
“在平行故事里，”
“总会有个我没辜负你~~~”
录音室外，雷欧和谢谨听上头了，怎么说呢？
按照乐谱的曲调和情绪演唱，歌曲就已经足够出色了，比如刚才听到的谢谨录制的小样。
可林艺，他的身体语言，他的神态，他的真假音切换，直接又把歌曲升华了……
卧槽，林艺他确实有东西，还得是原作者啊！！
雷欧不由惊叹一声……
谢谨也是面露凝重和痴迷，他本来很自信自己的演唱，现在已经在质疑了。
自己的演绎方式，还是差了档次。
林艺的唱腔更洒脱，情感更透彻，还有一种放肆桀骜的韵味…
他在写这两首歌的时候，就已经构思好了如何去演绎这两首歌，不愧是当今最火的爱国唱作人歌手，让人望尘莫及！
录音室里的林艺也刚刚对这两句歌词产生了深深的共鸣。
在平行故事里，总会有个我没辜负你~~~，这不就是为自己写的吗？！可实在是有个小遗憾，忘了买个扩音喇叭，让这段演唱有了一点点小瑕疵……
《无数》唱完，林艺出了录音室，望着目瞪口呆的两人。
雷欧讪讪一笑。
他带着先入为主的概念仍然觉得林艺的演唱更出色更自然，不过碍于谢谨在旁边，忍住了没有说。
“林艺…”
谢谨表情从惊讶转为苦涩。
“你的表达更出色，情绪更强烈也更饱满，你应该自己去唱这两首歌，真的！”
谢谨放弃了。
不管多么不舍，他现在只认刚才的演唱方式，这才不会辜负这两首歌。
谢谨的话是真诚的，不过林艺也能看到谢谨脸上的留恋。
自己唱也不是不行，大不了爱国歌手的身份不保持了。
不过相比捧红一个薛老师，林艺还是觉得后者会更有成就感，也更有性价比，对手已经在拉帮结派了，自己也要抱团取暖…
“谢老师，这两首歌我觉得还是你唱最合适，你看我都是模仿的你的声线…”林艺认真说着，
“而且我还想保证自己的爱国歌手人设呢，其实我刚才也在思考，我的演唱方式，会不会不适应当前的音乐潮流？”
“能不能得到听众们的认可？”
这句话有点装逼的味道，只是谢谨没听出来。
他关注到了自己最合适，他现在情绪复杂。
“怎么可能不适应市场……”
谢谨刚开口，就被一直沉默的雷欧抢话了，“谢老师你别搭理他，他明显是在嘚瑟！林艺你够了啊！”
还得是雷欧了解自己…
“咳咳…”林艺清了清嗓子，“雷雷你帮忙买个扩音喇叭，我又有了点新想法。”
“什么新想法？”雷欧盯着林艺，相当好奇。
谢谨也是望着林艺，扩音喇叭，这和录歌有什么关系？
“你先买！叫个跑腿送过来，一会儿你就知道了，我再把这首《野心》也试一下。”林艺当然不会告诉他们自己的“鬼才创意”，刚才嘚瑟不成，就不信一会儿，雷欧还能无动于衷。
《无数》别具一格的演唱记录了下来，接着下一首《野心》，依然是新颖的，薛氏演唱风格，不管是演唱者，还是两位听众都是大呼过瘾！！
录完《野心》，也到了揭开谜底的时刻。
林艺微笑望向了谢谨。
“谢老师，录制好这两首歌以后，我是想直接发布在九月份新歌榜，实话实说我在新歌榜上看到了梁玥玥和段麟，还有天辉娱乐的两个歌手……”
“这两首歌就是冲着他们去的…，我觉得您从《华夏新歌声》的舞台上离开，肯定也有天辉娱乐的原因，九月份咱们联手，把他们一锅端了！”
林艺的想法，雷欧知道，路上聊过。
谢谨听完林艺的想法顿了顿，他也知道自己的离开有蹊跷…
不过却没存报复的心思，这个圈子，个人不与资本斗，小资本不与大资本斗，受些委屈就专注于音乐就行了，而且在看到林艺拿到了冠军奖杯后，他都已经释怀了。
不过既然林艺有此想法…
他当时坐在评委席上，就没有在意过资本！
“哈哈，好想法！”
谢谨望着林艺表情自信，眼神里携带着满满的憧憬，“这两首歌绝对会掀起九月新歌榜的波澜，相信很快，他们就会认识一个新的林艺……”
“一个不仅仅是深耕主旋律歌曲的林艺，是一个更全能的作曲师林艺！”

第155章：一举几得
谢谨刚说完，雷欧接过话。
“谢老师，您多想了，林艺他爱惜羽毛，他还想维持住他主旋律爱国歌手的人设呢，所以这两首歌他想跟那个‘悠然自得’一样，用化名发歌。”
拆完台雷欧笑呵呵看向林艺，谢谨也询问的眼神看向了林艺。
“跟爱惜羽毛没关系。”
林艺瞪了雷欧一眼语气缓慢，实则思索着，怎么说合适？
“其实是我很珍惜这两首歌，不想因为我影响到这两首歌，我是想让这两首歌以最纯粹的方式出现在九月新歌榜上，看看祂们真实的实力。”
这是一个最出色，对于林艺来说也是比较诚恳的回答。
自己的人气影响力在那摆着，不管是什么歌只要出自自己之手，那数据必然不会差。
自己可不能像梁玥玥一样，像段麟一样，靠绯闻靠炒作来支撑起歌曲数据……
这两首歌是有真材实料的！
雷欧半信半疑，谢谨信了九分。
让市场去验证歌曲，而不是靠知名度去影响歌曲…
如此纯粹！
“不过最重要的目的还是给天辉娱乐制造一个假想对手，就是谢老师您要首当其冲了。”
终究还是不好意思忽悠谢老师，林艺道出了敢真实想法。
雷欧露出一副果然的表情，谢谨也是表情无奈。
好吧，三个说法，不管哪个说法都合理，你是作者想怎样就怎样……
“林艺，那你想好歌曲发布的时候用什么笔名了吗？”
谢谨忍耐住立即按照林艺的演唱方式录制的心，他有点好奇林艺会用一个什么样的笔名？
“呵呵谢老师，我还没想好。”林艺不好意思说道，其实刚才过来的路上，他想了不少名字，感觉有些华丽却不够震撼，有些震撼之余又缺少了意义。
总之，起笔名这事和起名一样，让人十分纠结。
这个事情谢谨也帮不上忙，他只想专注自己想做的事，“那林艺咱们把伴奏完善好，我再录制一遍。
……
……
歌曲伴奏已经完善，跑腿送来的扩音喇叭也送到了，雷欧亲自去取的。
录音室里，谢谨手里握着个喇叭，表情慎重，下个段落就该用喇叭演唱录制了，以前真没这么录过歌，靠谱吗？！
雷欧也是表情凝重，还带着一抹不可理喻。
真的是异想天开，哪有这么唱歌的，真是作者就可以瞎胡闹，他一会儿必须劝劝林艺。
录音棚里，失真的声音响起…
“我拿什么证明我存在，”
“能看肉眼，禁锢的色彩，”
“他们终将，用一句活该，”
“来概括我们所有的无奈，”
像是在呼吁，像是在呐喊，像是失去了真我。
到底什么意思？林艺忘记了，只是为了按照原版原味来。
录音室里谢谨却因为刚才的声音惊讶了一下，下一段声线都变形了，雷欧也是看向身侧的林艺，面露震惊，他虽然说不上来，但就是感觉这段演唱的效果，出奇的有吸引力。
林艺的优秀已经不仅仅在作词和作曲上。
他对音乐整体的理解和布局，都有着离谱的高度。
歌曲录制在继续，失真的喇叭声保留了下来，一夜一天没睡的谢谨唱的很嗨，在林艺亢奋的指导下，愈发兴奋和癫狂……
九月新歌榜。
也有人兴奋和疯狂。
梁玥玥演唱的新歌《懂得》在今天的下午六点钟成功登顶，第二首歌《把爱藏在角落》也稳定在了第三的位置。
杨光激动的给庞总打了电话…
扬言花了多少宣传费和其他费用，七彩娱乐认六成，被庞凤大气拒绝了。
梁玥玥喜极而泣，这是她这辈子都不敢想象的事！
有多少水分，有多少内幕，付出过什么，伤害了谁，已经不再重要…
就像《华夏新歌声》的贾大勇一样，哪怕节目完全不受他控制，他仍然是创造了音综6000万在线奇迹的总导演。
而梁玥玥才刚刚开始…
杨光已经和公司股东敲定了今晚的两场、明天后天，以及这个周末的N场商业演出，并一一向庞总汇报过了。
喻凯的《难眠》成功拿下第二位，张子博的《季风离境后》拿到了第五位。
落后梁玥玥，两人心里其实是有些不爽的。
不过作为签约艺人，到底要不要继续争夺名次，都要看公司眼色。
庞凤刚挂断段麟的感谢电话，再次打开九月份新歌榜…
歌曲排名已经足够稳定，播放量之间也拉开了较大的差距，只是这个第四名，也是一个中型娱乐公司的知名歌手，人家硬保第四名，也没必要继续花销了…
主要的目的已经达到。
此举可谓是一举几得…
七彩娱乐和梁玥玥的付出得到了回报，段麟刚刚打过感谢电话，天辉娱乐是信守承诺的公司，此为口碑！
梁玥玥火了，天辉娱乐的投资都会在后期得到巨额回报，此为利益！
天辉娱乐两个三四线歌手，画面满满，此为热度！
但最重要的，也是蔡总和飞扬要看到的。
林艺他一定也在看着…
梁玥玥在争议中就这么出现在九月新歌榜上。
他没办法澄清梁玥玥给他造成的负面影响…，他对此九月新歌榜也无可奈何，就算他再拉出一首主旋律红歌，庞凤都考虑过。
也只是为梁玥玥徒增热度。
此为报复！
夜色朦胧，晚上九点钟。
魔音录音棚响着录制完的歌声…
林艺有点分不清虚幻和现实了，只能不停的拧拧自己的大腿，疼痛感告诉自己，这是谢谨老师演唱的。
双眼乌黑的谢谨依然处于亢奋状态。
这种风格他太爱了，林艺好像激发了他的隐藏属性。
只有雷欧握着喇叭，保持着理智…
“谢老师您赶紧回去休息吧，我看你这状态有点不对劲。”
“状态没问题。”谢谨轻松一笑，洒脱说道，“我其实还能录到天亮…”
但是没有歌录了，两首歌完美收官！
雷欧和林艺先头溜出录音棚，谢谨断后跟上。
简单吃了顿晚饭，谈了一下分成，谢谨坚持一分钱不拿，只想唱歌，这份格局让人钦佩；林艺坚持五五分，面对薛老师，他也是有格局的人。
最终焦灼不下，约定好了四六分，林艺六。
笔名依旧没定下来，不过搜索黄历后决定了发歌时辰。
就在9月10号上午的九点一刻，林艺会提前把笔名告知谢谨，由原评委兼歌手，再兼音乐生涯领路人谢谨老师亲自操刀发歌。

第156章：两颗深水炸弹，投入九月新歌榜！
在林艺和雷欧的劝说下，仍处在亢奋状态下的谢谨老师回家补觉去了。
林艺和雷欧当晚就驾车回了杭城。
不过谢谨回到房间并未休息，第一件事就是戴上耳机，听今天录制的歌曲。
事情发生的太过突然，如今还好似梦中。
先是在昨天晚上接到了林艺的电话，然后向林艺请教他在写歌上遇到的困境…结果，就录制了这两首歌，让人着迷和沉沦的两首歌。
想想明天他就要跟另一个隐藏暗处的林艺，用这两首歌向资本发起挑战！
更是心情澎湃，睡意全无。
林艺也回了人才小区，坐在电脑前盯着屏幕，苦思自己的笔名…
名字想了不少。
比如：大鹏一日同风起！或剑气纵横三万里；比如：凌云志；比如：木秀于林！比如：风萧萧兮，比如：我命由我……
可总有一种感觉，华而不实。
自己身为主旋律爱国歌手，沉稳低调才是主旋律。
想想录制的这两首歌的出处，又想到雷欧看到这两首歌评价，“有点暗黑风”。
一个别出心裁的名字呼之欲出。
奢华、低调、感恩，意义深远…
看了看时间才12点，果断就发给了谢谨老师！！
……
……
抱着期待的夜晚，总是过分漫长…
天终于微微亮。
魔都郊外的某个小区的二居室。
定了五个闹钟的谢谨，还不等闹钟响就睁开了眼，看了看手机才七点半。
其实他昨晚和林艺聊完，一直听歌到了两点钟才睡觉，前晚几乎无眠，昨晚也是只睡了五个来小时，可就是精神十足。
先打开昨天存的音频…
伴着歌声，起床洗漱，穿戴整齐才坐在了电脑前，打开了音乐平台的上传后台，昨晚就已经在后台登记了歌曲相关信息…
歌名：无数
演唱：谢谨
词曲：杰伦谦之
————
歌名：野心
演唱：谢谨
词曲：杰伦谦之
‘总感觉这个笔名怪怪的…’谢谨叹了口气，打开了昨晚和林艺的聊天记录。
当时林艺兴致勃勃的告诉他，他想到笔名了。
结果谢谨看到发来的四个字，完全看不出这个名字好在哪里，他还尝试劝说让林艺从古诗词，古语或是成语中寻找一个寓意深刻，对自己有启发的名字，他都帮林艺想了两三个…
结果，林艺坚定认为，这四个字对他意义重大。
既霸气华丽，又充满感恩。
林艺说的谢谨是一点也没感受出来，或许跟他关系更深的雷欧会懂吧。
思考着名字的含义，听着录制的歌曲，时间在消磨。
终于到了九点一刻…
谢谨手指轻颤，卡着秒针点击发布了两首歌曲…
两颗深水炸弹，投入了九月新歌榜！！
……
发歌的消息同步通知了林艺和雷欧。
发完消息，谢谨登陆V博，望着账号上26万安静了一个多月的粉丝，提前编辑好宣传文案，也同步发送。
##新歌《无数》、新歌《野心》登陆音乐平台，欢迎大家去听听，或许会有惊喜哦！##
然后就是等待，等待两首歌杀出重围…
林艺也早早就起床收拾好了，对这两首歌必须重视起来。
回复了谢谨老师发来消息，林艺打开了音乐平台，没有去看梁玥玥和段麟的名次，直接搜索‘无数’。
播放：1
下载：1
在词曲作者上停留了片刻，林艺脸上的笑容很是满意。
这才叫笔名啊！！
就是让别人摸不着头脑，而自己沉迷于其中的名字，才是真的意义非凡！！
他们怎么会知道，这两个人的在音乐界的影响力。
或许未来这个笔名还可以无限延长，就是不知道名字最多可以多少个字？？
比如：beyond杰伦谦之……
先下载再听歌，三分多钟离开的时候，《无数》的数据已经变成播放：2，下载：2。
接着搜索‘野心’，播放2，下载2。
所料不错的话，雷欧应该是先听的《野心》才去的《无数》。
下载听歌，刚刚听完《野心》，雷欧的电话就来了。
“林艺，你这个笔名…也太随便了吧，你这是翻字典随便翻了四个字组合吗？”雷欧的声音里带着不可理喻还有一丝质问。
“哈哈，你要这么想也没问题。”
林艺轻松回应，“不过笔名嘛，不重要，总之这四个字很快就要火起来了嘿嘿。”
“好吧…随便吧你…早知道你起名这么随便，还不如叫雷神呢…”
雷神？
雷神可不是唱歌的…
闲聊几句，林艺挂断了电话，他要全身心的关注歌曲数据。
好像真的是投入了两颗深水炸弹……
发布十五分钟后。
播放3、下载3…
半个小时后，播放3、下载3…
林艺心态有点稳不住了，虽说提前有料想到这样的局面，但半个小时无动静，难免会有些心慌。
要不要启动B计划？！
B计划就是爱国歌手林艺无意间听到了这两首歌，凭借敏锐的音乐嗅觉，察觉到这两首歌不仅时尚潮流，词曲的意义还深刻…
然后又看到居然是《华夏新歌声》的评委谢老师演唱的…
忍不住就在1800万粉丝的V博里点评了一番，呼吁大家听听看……
顺势告知了媒体人金帆，林歌手觉得这两首歌，很有品位。
然后。
“bang！！”爆了！！
还是先不要着急，这样一来，终究还是个人影响到了歌曲，而且可能会引来揣测。
终于想到了一个好马甲，林艺可不想这么快就被揭穿了。
稳住心态再观察观察！！一边刷新歌曲数据，一边等着银行卡的消息提醒，又是半个小时……
十点钟，深市某个国有企业的中层领导，面色疲惫去往了咖啡机，刚开完会，准备接杯咖啡提提神…
等接咖啡的间隙，随手打开了v博，划拉划拉。
谢谨V发歌了…
谢谨不是在《华夏新歌声》的时候关注的。
想了想，自己五六年前就关注他了，因为那时候很喜欢他演唱的《认真》。
‘无数’和‘野心’，名字倒是有点吸引力。
等闲下来听听看吧……
一个正上课的高中生低着头，偷摸打开了V博。
咦，谢谨居然发歌了？他难道是想和那个傻逼段麟一样，把握《华夏新歌声》的这波热度吗？
偷偷听听！！
一个同时关注着林艺和谢谨的粉丝，也发现了V博。
当初对艺艺很关照的谢老师居然也发新歌了。
为了艺艺也要支持一下！！
……

第157章：九月新歌榜变数出现！
‘欢迎你误入这片狼藉的森林，’
‘规则是为了片净土去拼命，’
‘用纯白的纱，’
‘遮住扭捏的野心，’
‘看，过了河，有美丽的繁星…’
听到这里，乐评人韩慧面带着深思地点点头，是一个好友向她推荐了两首歌。
初听就不想停不下来，这声线，这歌词，这整体感觉给人造成的诱惑力，她以她十年乐评人的身份打包票，这首歌绝对能成为爆款！！
谢谨他当然知道，《华夏新歌声》的评委，只是这个作者“杰伦谦之”？？
绝对是个音乐大佬！！
……
狼藉的森林代表了什么？
净土是什么？
为什么要用白纱遮住野心？
一个自媒体音乐人，也是面带好奇和凝重，这歌听着有种故事感，吸引人继续听下去，没想到刚过了八月份的爱国月，九月份谢谨又给人带来了惊喜…
‘已交出我勇敢的皮肉做指引，’
‘求浑浊的泉水再赐我次生命，’
‘我们还算干净，’
‘至少都挥霍过良心，’
‘我望着你不肯回退的眼睛…’
‘也不确定自己代表了光明，’
“在黑暗里我们不需要怜悯，”
‘在正义里有回答不了的问题！！……’
听到这几句的唱腔，徐良打了个寒颤，万万没想到啊，那个在《华夏新歌声》的评委谢谨，居然是深藏不露。
就凭这四句歌词，这歌就足够上档次！
听完了《野心》仍然感觉意犹未尽，立马就打开了《无数》。
“卧槽！感觉比野心，更有野心！！”
……
……
“卧槽，刚听了两首牛逼plus的歌！！”
“啥歌？”
“一首叫无数，一首叫野心，快去听谢谨唱的，谢谨知道是谁不？！！”
…
“给你推荐两首歌，牛逼的不得了！”
“是不是谢谨刚发布的新歌。”
“卧槽你听过了。”
“那必须的！！”
…
无数音乐听众，在听完歌曲后，开始了口口相传…
网络上，一些乐评人也开始了力荐，听完歌的他们，带着一种发现新大陆的心情，兴奋又迫切。
【绝对不是托，新歌《无数》《野心》不听后悔】
【谢谨新歌《无数》《野心》，震撼来袭！】
【谢谨新歌《野心》解析，听不懂的点进来！】
【无数野心，我敢打赌，九月新歌榜要变天了！】
……谢谨V博开始涨粉，留言开始猛蹿……
“听完《无数》我就知道当初媒体说谢老师耍大牌全他妈是扯几把蛋！！”
“《野心》，我只听到了高端，这他妈才叫音乐啊！！”
“兄弟们，这么高端的歌出现在了九月怎么办？！”
“顶上去！！”
“顶上去！！”
第一波收听，就让谢谨涨粉无数…
而歌曲的风格，也是让他们群情激昂，开始主动宣传刷数据。
当今的事态，已经不需要备用的B计划了。
现在是上午11点钟，林艺已经发现了网络上正在沸腾的推歌消息，惬意地打开了V博，顿感委屈……
“同志们啊，刚听了两首新歌忍不住给大家推荐一下，一首叫做《无数》一首叫做《野心》。”
“兄弟你过分了啊！在艺艺的V博里宣传别人的歌？”
“呵呵也不能算别人，是评委谢谨唱的，谢老师没毛病吧？”
“没毛病，我去听听去…”
“快去，刚听完，说句真心话，太爽了！！”
“真的？来了！”
“来了！”
“来了！！”
投入九月新歌榜的两颗深水炸弹，已经引爆。
就连金帆也难以幸免。
前几天，全网都在宣传梁玥玥和段麟的新歌，他硬忍住了蹭热度的心，毕竟他也是一个有立场的媒体人。
现在不一样，发歌的是谢谨！
谢谨可是在节目上一直力挺林艺…
相信自己帮谢谨宣传新歌，林艺一定没意见！
不过在这之前，得先给林艺发消息表明态度…
“林艺，淘到两首谢谨老师的新歌，一首叫《无数》一首叫《野心》，虽然比你的歌差点儿意思，但也是有点水准！”
“就是不知道是谁给谢谨写的这两首歌，作者叫做杰伦谦之，这名字呵呵，真是没什么水平。”
“我感觉梁玥玥和段麟九月份的新歌悬了，我去帮谢老师宣传宣传啊！”
发表完自己讨好式的言论，默认林艺不会回消息，金帆果断开始了编辑……
##九月风云变幻，无数、野心来袭新歌榜##
##力荐新歌，谢谨《无数》《野心》#
金帆出手的同时，娱乐频道的消息已经遍地了…
无数网民起初都当成了花钱的营销号，有些嗤之以鼻，有些则抱着瞧瞧的态度去听听。
歌还没听完，果断给朋友分享起来了…
九月新歌榜变数出现！！
七彩娱乐。
气氛很是凝重。
杨光和梁玥玥刚听完歌…
这两首歌，就算不站在中立的角度，也比他们的歌曲更为出色。
“玥玥，谢谨这两首歌来势汹汹啊…”杨光脸色难看，他现在很担心，他们的歌曲名次难保。
“杨总，为什么谢谨老师…他偏偏这个时候发歌。”
梁玥玥脸上带着不甘心，她明明已经锁定九月新歌榜的第一名了，马上就要起飞了！！
“别担心，还有庞总和天辉娱乐…”
杨光想到了为他们撑腰的人，甚至都想打个电话问问，终究还是忍住了。
他相信庞总肯定也知道了。
他肯定会想办法的，毕竟玥玥越火，天辉娱乐的收益也就越高。
天辉娱乐。
作为一个庞大的运营体系，任何风吹草动都不会逃不过他们的眼睛…
歌曲，庞风已经听过了。
《无数》就像一首刺破黑暗的倔强光亮；而《野心》就像一个精神病，割裂复杂，矛盾纠缠。
都不需要让公司的团队去分析歌曲的品质。
他自己就可以做出判断。
这两首歌，品质极高，极具特色，足够吸引人。
新歌榜上的名次很难保障。
只是这个杰伦谦之，是从哪里冒出来的作曲师？

第158章：猜测！
名字相当怪异…
初看像是随意的四字组合，可多读几遍，又感觉像个人名？
庞凤皱着眉头，在心里暗暗分析着。
梁玥玥、喻凯、张子博已经牢牢统治了九月份的新歌榜，歌曲的数据也有足够的威慑力。
按理来说，现在这个时间还没有发歌的歌手，看到这个状况，会特意避开九月份发新歌，把发歌时间延迟到十月，十一月份…
尤其是他们看到排行榜上有天辉娱乐的歌手，多少也要给天辉娱乐几分薄面，避免冲撞。
那谢谨的这两首歌，就是冲着他们来的？！
他认为他被迫从《华夏新歌声》离开，是天辉娱乐的手段？
所以想要报复？
还是说天辉娱乐曾经和这个叫做‘杰伦谦之’的作曲师有过矛盾，在他的授意下，谢谨才选择在九月份发歌，所以他选择藏头露尾，让谢谨来充当炮灰…
想到炮灰，庞凤不由的想到了林艺。
缓缓摇摇头，庞凤把电话打给了段麟，段麟在评委席上和谢谨相处时间比较长，想来对谢谨更为了解…
段麟正黑着脸听《野心》。
刚才听到《无数》里的那段扩音器演唱，他身心都有点受挫，这是何等的奇思妙想啊。
整首歌的风格，无不透露着前卫，时尚，癫狂，他怀疑，写出这样音乐的人多少有点疯。
“……”
“都想用迫切的心换片龙鳞，”
“越众矢之的越容易一举成名，”
听到这里，段麟握紧了拳头，他好像听到了谢谨的真心话。
在争议中，一举成名！！
段麟感受到了强烈的危机，他在九月新歌榜取得的成就，可能会在这两首歌的冲击下，支离破碎，而且两人又同为《华夏新歌声》的评委，免不了要被网民比较一番。
正心事重重，嗡嗡嗡的手机震动声响起，段麟看向屏幕，接起了电话…
“庞总，您好。”
“段老师，你听过那两首歌了吗？”
“听过了庞总……”
段麟的语气低沉，“庞总我觉得九月新歌榜上的名次，有可能…可能保不住了。”
“呵呵，一次输赢不代表什么。”庞凤语气轻松的安慰完，才缓缓问道。
“段老师，你和谢谨相处时间比较久，你可知谢谨和哪些作曲师关系比较好，这么出色的两首歌作者不会无缘无故交给谢谨去唱，他一定和谢谨有着非同一般的关系。”
“或者他觉得谢谨能为他创造更高的价值，而据我所知…谢谨人脉资源，包括他当前的口碑，很难让这两首歌利益最大化。”
“庞总！！”
段麟的声音陡然提高，对面的庞凤都紧张了一下。
“段老师，你想到什么了？”
“他自己写的，这两首歌很可能是他自己写的！！”
虽然不愿意承认谢谨比自己强，但段麟通过庞风的话意识到了，当初他和吴今武、谢谨同时担当《华夏新歌声》的评委，难免要研究一下对方。
谢谨五年前的音乐就有一种颠颠的感觉。
尤其是那首让他成名的《认真》，唱腔和味道，就已经和这两首歌极为相似…
举个例子来说，五年前他得了一种慢性病，五年后病情加重了！！
“为什么这么说？”
手机那头传来庞凤疑惑的声音。
“庞总…”段麟把自己的思路娓娓道来后，还不忘挑拨离间一下。
“谢谨他一定是故意的！他明知道九月的新歌榜上天辉娱乐的歌手已经占据了名次，他是故意发布这两首歌表达不满…”
“而且作者很难完全按照歌手的内心去写一首歌，我刚才把两首歌都认真听过了，这些歌词他演唱的态度，无一不在表示他想要反抗的决心和内心的阴暗！！”
段麟的说法有些说服力。
但段麟话语中的挑拨离间，庞凤也听懂了…
只是既然是谢谨自己写的歌，可为什么要在作者栏使用一个毫无意义的笔名？？
这点实在是想不明白，和段麟聊了聊，段麟认为是故弄玄虚的举动，用一个没有意义的名字，企图干扰混淆天辉娱乐的判断。
段麟的思路带有太多主观想法，事情暂时搁下，庞风语气平淡的安慰道。
“放心吧段老师，不管这两首歌在九月份拿下了什么名次，他会白白浪费掉了这么出色的两首歌，他未来的收益完全不能和你相比拟。”
“至于你的判断是否属实，后面的时间让我们继续验证…”
“好的庞总，我觉得至少有八成把握。”
自认为挑拨成功的段麟挂断了电话，脸色铁青地继续观察歌曲数据。
但生意人庞总却起了爱财之心…
如果能把谢谨签到天辉娱乐，作者也是他的话，那就是两全其美。
如果作者另有其人，那就一起签进天辉娱乐！！
可想起节目结束那天晚上林艺的不识抬举，他暂时放下了这份心思，应该先让谢谨知道知道，跟天辉娱乐作对的代价……
新歌榜上两首歌已经彻底无法阻止。
《无数》和《野心》不断攻城掠地。
除了网民外，很多熟悉的人也在关注着歌曲。
蔡飞扬和崔凡听过歌后就陷入了沉默…
这首歌如果是他们来唱，绝对会在音乐界掀起巨大的波澜…
为什么，为什么这个‘杰伦谦之’就随便给了一个已经过气五年的谢谨？！！
《华夏新歌声》前评委吴今武、孙右铭也在关注着状况…
都是曾经的同事…
先是段麟在九月新歌榜出尽了风头，现在又轮到谢谨了。
难不成，谢谨和段麟之间有什么矛盾？？
看到段麟在九月新歌榜上取得了成就，所以才决定出手……
只是那个写歌的人是谁？！
他是怎么精准的写出了如此适合谢谨的歌曲？！
包括现在失业在家的贾大勇心情再一次受到了重创，当初被他定为炮灰的林艺，在八月份以一首首主旋律歌曲杀穿节目，统治了八月新歌榜……
如今…
最让他看不上的评委谢谨。
携带着两首难以想象的歌曲，正走在统治九月新歌榜的路上。
难道说，自己的眼光，真的是如此差劲？？？
黑金娱乐，包括其他大大小小的娱乐公司无一不在关注着歌曲。
从歌曲的高品质，从播放增长率，从娱乐频道上沸沸扬扬的内容来判断，这两首歌绝对会登顶九月新歌榜。
其实对于他们这些娱乐公司，这是他们不愿意看到的场景…
天辉娱乐的喻凯和张子博本来就是小有名气的歌手，在天辉娱乐的操作下，拿到靠前的名次是应该的。
梁玥玥的两首歌就算拿到了第一和第三的名次，其实名不符其实。
很多圈内人知道天辉娱乐私下为梁玥玥造势的动作，也清楚梁玥玥的热度不会维持太久，但谢谨不一样，他已经沉寂了五年时间，如今发布新歌的举动叫复出…
他一旦靠着这两首歌火起来。
此消彼长。
一定会对他们旗下的艺人，公司的收益产生影响。
除非谢谨是他们公司的歌手，可他不是…

第159章：面对全网的针对…
可天不遂人愿…
上午11点半。
距离两首歌发布两个多小时。
《无数》和《野心》播放量双双破千万，分别位列九月份新歌榜的第18名和第20名。
无数网民扬言，这个排名和数据，根本配不上这两首歌，必须要继续冲刺！！
下午1点钟。
《无数》和《野心》播放量双双破两千万，《无数》拿下了新歌榜第十位，《野心》也是第十一位虎视眈眈。
林艺和雷欧激动的表达了祝贺，谢谨也是兴奋回应。
但此刻最兴奋的莫过于林艺的粉丝。
他们无比感谢谢谨，感谢那个写出这两首歌的神秘作曲师。
要说林艺在节目期间最让他们反感的人是谁？段麟和梁玥玥绝对能排的上号……
可这俩货居然在九月的新歌榜，榜上有名？
现在谢谨的这两首歌，来的可太是时候了！！
无论如何，也要让这两首歌，碾压段麟和梁玥玥……
强烈的压迫感，给到了排名1——9的歌手们！
天辉娱乐。
庞凤刚刚挂断了七彩娱乐杨光的电话。
杨光看到两首歌步步逼近，还是忍不住打了电话，向庞总小心询问有没有应对之策，让梁玥玥保住新歌榜的第一名。
这种话就不该问…
保不住！
歌曲水平差距太大，就算继续花钱让水军刷数据也是白白浪费金钱。
谢谨的两首歌登顶，只是时间问题。
为今之计，只有向对付林艺一样，从品行入手。
而且庞凤坚信，不仅是天辉娱乐想这么做，很多娱乐公司都不愿意看到谢谨通过这两首歌火起来，所以天辉娱乐只需要开个头，相信无数娱乐公司一定会落井下石。
拿起手机，庞凤拨给了公关部……
很快。
娱乐频道冒出了许多小号，刚好有现成的把柄。
当初谢谨离开《华夏新歌声》评委席，就是因为人气暴涨，嫌原公司给的太少，双方矛盾激化导致的。
谢谨耍大牌、谢谨要挟原公司、谢谨不知感恩、
各种添油加醋，关于谢谨的负面言论开始出现在娱乐频道……
各种关注着九月新歌榜的大大小小娱乐公司，看到账号心中就差不多有了答案！！
很明显，有人要搞谢谨…
怎么办？！
很多娱乐高层在经过缜密分析后，选择了出自己的一份力。
一起搞！！
八月份，一个横空出世的应届生林艺，用一首首主旋律歌曲，让他们旗下的小鲜肉成了废物。
终于熬过了八月份，准备等林艺的热度消退一些，让自家的新人歌手出来活动活动，结果倒好，又他们出来一个！…
谢谨这两首歌，以一种别致的强调，深邃的涵义，只用半天时间就让全网听众沸腾了起来。
还有那个连身份都不敢暴露的作曲师。
绝对不能让他们继续嚣张下去…
所以让谢谨身败名裂，成了共识！！
庞凤的思维相当精准，只需稍加引导，就引出了无数娱乐公司，经纪公司的阴暗面……
歌曲持续火爆，谢谨深陷人设崩塌危机。
洗不清的那种……
“终于！！”
“两首歌都进入新歌榜前十了！”
谢谨挥了挥拳头，三天时间他只睡了不到十个小时，可就是感觉精神奕奕。
刚才他盯了半个小时的歌曲数据，看到《野心》也踏入了新歌榜前十，心情更加亢奋，直接打开了娱乐频道。
准备再看看可爱的网民们对林艺歌曲的肯定，对他唱功的肯定。
然而…
看着遍布娱乐频道的污蔑声，谢谨的脸上的笑容消失了。
虽然这种事情他经历过，在歌曲发布前也做好了心里准备，可这也太夸张了。
有种被全网针对的错觉……
林艺也在金帆的提醒下，正在看娱乐频道的内容。
不管这些内容是谁报道的，统统都算在天辉娱乐头上。
这两首歌的价值充分体现出来了，梁玥玥和段麟的风头被抢，天辉娱乐急了，都等不到两首歌拿下九月份新歌榜，就开始在网络上作妖了。
但是自己躲在暗处，隔岸观火！
谢谨老师站在船头，直面风雨，让林艺心中有些愧疚。
正要给谢老师打电话安慰一下…
谢谨的电话过来了…
“林艺不好意思…”谢谨的语气里带着歉意。
“我没想到网上的反应会这么大，歌曲的成绩是有了，只是网络上这个状况，想要趁着这波热度继续让歌曲创造收益，恐怕是有点困难了…”
“呵呵谢老师…”
林艺尴尬说道，“我才应该向您说不好意思，我也没想到他们的反应会这么大，让你独自去承受这些，真的抱歉，赚钱以后有的是机会，我没那么在意的…”
站在林艺的角度，破坏了天辉娱乐、段麟、梁玥玥的好事，抢走了他们的风头，那这两首歌就相当于大获全胜。
至于歌曲嘛，自己又不是不能写…
不过谢谨的角度却不一样。
林艺耗尽心血写出了这么出色的两首歌，可能未来再也写不出这样的歌曲了。
就该趁热打铁，为他创造更大的收益…
可看网络上的势态，明显资本联手想要封杀他。
站在不同的角度，两个人互相表达着歉意。
正说着，短信声响起……

