书名：让你写歌，你把文坛掀了？

作者：杯中窥香

==================================================

第001章 新人大礼包

“我不同意！李慕白是我们三组招进公司的，凭什么让给你们一组？”

“对！先是抢了林月音，现在还想打李慕白的歪脑筋，你们一组胃口这么大，也不怕噎死？”

“周总，您倒是说句话，这次我们三组绝不让步！”

现场有些乱，众人都望向居中坐着的中年男人，他正是天瑞娱乐公司的总裁周荣泽。

对于这些人的争论，周荣泽早就习以为常，似乎心中有了论调，淡淡说道：“李慕白的事先不说，你们谁能告诉我，这七号是个什么情况？”

顺着周荣泽的目光望去，只见七号显示器里，一个青年正站在镜子前发呆。

“周总，他叫林睿，是夏州音乐学院声乐系的大二学生。”

郑婧一边介绍，一边小心翼翼将林睿的档案推到周荣泽面前。

周荣泽没有去管面前的档案，依旧盯着七号显示器，微微蹙眉。

他不说话，不代表其他人不会打破沉默。

“竟然是个还没毕业的学生，郑组长，四组是越混越回去了，若实在招不到人，我们二组可以给你物色几个好苗子。”

“看着倒是有模有样，就是呆呆傻傻的，我发现，他对着镜子站了快十五分钟了。”

“莫不是自恋过头了？真觉得长得好看就能进天瑞？笑话，咱们天瑞最不缺的就是俊男美女。”

“我想也是，哈哈！”

“小郑，该不会是你养的小情人吧？”

…

面对其他三个组的冷嘲热讽，郑婧脸色变了又变。

四组是天瑞娱乐刚刚组建的新团队，由她牵头负责，因为资历不如其他三个组，这半年来在签约艺人的问题上屡屡受挫。

成员不足，毫无竞争力，自然得不到公司的资源倾斜，更别提给公司带来业绩。

不久前郑婧还被周荣泽单独约谈过，倘若四组继续这般半死不活，那么就必须解散，天瑞娱乐不养闲人！

迫不得已，郑婧这阵子只能出没各大艺术学院，看能不能物色几个好苗子。

林睿，就是她选中的几人之一。

看着依旧在镜子前发呆的林睿，郑婧又气又急，如果不是规矩限制，她真想冲进林睿的房间，大声质问林睿到底在搞什么飞机！

作为肇事者的林睿，此刻确实很懵逼。

眼下他满脑子就一个问题，他穿越了！

因为受到这一世的记忆冲击，导致他前世的记忆出现了大面积断档，变得很模糊，以至于他连前世叫什么名字都想不起来。

他只知道，前世的自己，是那个星球娱乐圈的顶流，掌握着无数让同行羡慕嫉妒恨的流量密码，别说绯闻，就是牵条狗出门溜溜，都能登上话题热搜。

由于常年暴露在聚光灯下，前世的他渐渐患上抑郁，最终忍受不了精神上的折磨，情绪失控后服用大量安眠药，最终走了绝路。

当再次醒来，他就出现在这个房间，看着镜子里陌生中又透着点熟悉感的脸庞，林睿表现得很茫然。

不可否认，如今这副皮囊，堪称少女眼中的欧巴，御姐眼里的小奶狗，配合微微苍白的脸色，更能激起女人的母性，忍不住呵护。

超高的颜值，搭配一米八三的身段，对异性简直就是烈性毒药，有着致命的吸引力。

两世记忆依旧在融合，林睿也渐渐明白，自己穿越后的世界，到底是个怎样的存在。

足足想了一分钟，林睿才从脑海中挤出一个词——乌托邦！

没有饥饿，没有硝烟，人们都在文艺这条路上追求精神上的满足，与前世相比，这里的文艺领域，简直就是不可复制的盛世！

当然，凡事有利必有弊，正是因为这个世界对文艺的狂热，也拉高了这个领域的门槛。

凭几首口水歌，或者搞一些不痛不痒的绯闻就妄图赚取流量，在这里简直是痴人说梦！

不过那又怎么样？

前世作为顶流明星的林睿，内心并没有一丁点兴奋，他就是因为常年暴露在聚光灯下，没有隐私可言才患上抑郁，最终情绪失控才走了条不归路。

所以即便文艺领域在这个世界获得了前所未有的地位，在林睿看来也不是千载难逢的机遇，内心暴露出来的情绪，更多的是厌倦，想要远远逃离！

随着两世记忆渐渐融合，林睿也意识到他为何会出现在这里。

选拔！

拼一个可能会成为流量明星的机会！

“他想干什么！”

一直盯着七号显示器的郑婧差点暴走，她万万没想到，镜头前的林睿忽然朝摄像头挥了挥手，然后头也不回的拉开房门，就要往外走。

“胡闹！”

饶是以郑婧的好脾气，此刻也气得跺脚，起身就要离开会议室。

“急什么？这不还没走吗？”周荣泽淡淡说道。

郑婧闻言一愣，扭头望向七号显示器，只见镜头下的林睿已经拉开房门，但迟迟没有下一步动作，脸色也变得阴晴不定，像是面临重大的人生选择。

【再次重复：一旦离开，系统将视宿主放弃绑定…】

【是否放弃绑定？】

【请确认。】

林睿即将迈出房门的脚缓缓收了回来，在确定不是幻听后，他轻轻关上房门，内心并没有脸上表现得那么平静。

前世的他看过不少网络小说，对系统加身这类桥段谈不上陌生，毕竟连穿越的戏码都出现了，还有什么不能接受的？

“怎么绑定？”林睿内心回了句。

叮！

【宿主身份确认中…】

【确认完毕…】

【是否选择绑定？】

【请确认…】

“绑定。”林睿内心再次回了句。

叮！

【大文娱系统植入中…】

【进度百分之二十八…】

【进度百分之四十五…】

【进度百分之七十六…】

【进度百分之九十九…】

【大文娱系统植入完成…】

【恭喜宿主成功绑定大文娱系统，本系统将竭诚为您服务，您可以通过大脑思维与系统交流…】

与此同时，林睿眼前出现一个虚拟界面。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：29（正常人为50）

文学声望：103

艺术声望：938

综合声望：1041

其他功能：待开放】

叮！

【是否花费1000综合声望开启物品间？】

1000综合声望？

没看错的话，他的综合声望也就1041，这是要直接梭哈所有资产的节奏？

迟疑片刻，林睿选择开启。

叮！

【恭喜宿主成功开启新功能：物品间】

【新功能成功激活，系统将赠送宿主新人大礼包，是否开启？】

这次林睿没有丝毫迟疑，直接选择开启。

开什么玩笑，白给的傻子才不要！

叮！

【新人大礼包成功开启，已发送至物品间，请查收…】

揣着好奇，林睿点开物品间，只见第一个网格处赫然摆着一本书，还是本技能书！

【钢琴技术：演奏级】…

而另一个网格，则是一段容量不大的音频，上面写着一行字

——歌曲：《那些年》

指尖无意识触碰到这段音频，顿时，一段仿佛要烙印在灵魂的信息涌入记忆。

林睿有些吃惊，这首歌来自一个叫地球的平行时空，是某部青春电影的主题曲，该曲一经推出，就雄踞各大风云榜，同年拿奖拿到手软，更被提名全球最受欢迎曲。

经典！

----------------------------------------

第002章 韶华易逝，莫负流年

会议室内，依旧时不时发生争吵，话题自然是镜头下的李慕白跟林月音。

这两人堪称天瑞娱乐今年最强引援，林月音在校期间就已经晋升为三线歌手。

而李慕白更离谱，还没出道就已经是某直播平台的顶尖主播，坐拥粉丝上百万，出道后凭借几首歌曲迅速蹿红，独特的嗓音，再加上俊逸的外貌，更是吸粉无数。

用天瑞娱乐某高层的话讲，李慕白出道即巅峰，只要运作得当，成为夏州顶流也只是时间问题。

公司内部也有意将林月音跟李慕白打造成新标杆，弄个金童玉女之类的人设噱头，为接下来的市场拓展打下基础。

争吵声依旧持续着，对于林睿，几乎没人关注，毕竟在其他人看来，郑婧拉出来的林睿就是个笑话，连陪跑的资格都没有。

虽说如今像个小透明，毫无存在感，但郑婧依旧死死盯着镜头下的林睿。

“好了，都安静一下。”

周荣泽扬了扬手，等会议室彻底静下来后，才清了清嗓子：“通过半个小时的观察，他们七个人的表现，想必诸位心里都有了答案。我决定，毕业季的两个推广名额交给林月音跟李慕白，你们没意见吧？”

既不反对，也不意外，显然都认同这个结果。

早在选拔前，天瑞娱乐内部就已然达成共识，弄个选拔，也只是走个过场，初衷就是安抚一下二组的情绪。

至于郑婧率领的四组，自动被过滤了。

二组负责人张张嘴，最后还是沉默下来，时不时瞥向得意洋洋的一组跟三组，透着浓浓的不爽。

“既然各位都没意见，那么我宣布，这次选拔结束，散会。”

周荣泽拍了拍手起身，可还没挪动座椅，一直盯着7号显示器的郑婧忽然道：“等等！”

“郑组长，连二组老徐都默认了，难道你要发表不一样的高见？”

“小郑，我明白四组不容易，可这里不是善堂，不能因为你们过得不如意，就要特别对待，是这个理吧？”

“也难怪，好不容易找了个大学生，长得倒是有模有样，可郑组长你得明白，咱们这不是模特公司，不是光有长相就行的。”

…

众人你一言我一语，但郑婧却充耳不闻，只是看着周荣泽：“周总，麻烦您看一下。”

周荣泽蹙眉，脸色有些阴沉，显然不满郑婧这种不礼貌的行为。

但看到郑婧双眼流露出不似作假的兴奋，好奇之下瞄了眼7号显示器。

只见镜头前，那个早已被他忽略的林睿，正坐在钢琴前，十根手指在琴键上轻盈的跳动，嘴巴更是张张合合，似在唱着什么。

“切镜，7号。”

因为大屏幕还在李慕白跟林月音之间来回切换，所以众人都听不到7号镜的林睿在弹着什么，又唱着什么。

只有戴着耳麦，盯着7号显示器动静的郑婧，才知道林睿干了什么！

工作人员迅速将镜头切换至林睿房间。

“又回到最初的起点，

呆呆地站在镜子前，

笨拙系上，红色领带的结…”

略微伤感的旋律，伴随着磁性的声线，让原本还有些嘈杂的会议室，瞬间安静下来。

单论音域，林睿暂时还不及原唱胡夏，不过他的嗓音，透着某种莫名的感染力，能让听众很容易静下心来。

每个人脑海中都浮现出一幅画面，一个青年，正站在镜子前，笨拙的整理西装，脸上时不时露出臭美之色。

“这是什么歌？”

众人你看看我，我看看你，作为业内人士，他们对这首歌极为陌生。

“都给我安静点！”周荣泽不满的哼了哼，望向镜头中的林睿，目光闪烁。

镜头下，林睿熟练的弹奏着琴键，指尖滑动的音符也骤然加快，伤感的主旋律瞬间弥漫整个会议室。

“好想再回到那些年的时光，

回到教室座位前后，

故意讨你温柔的骂…。”

会议室众人变得沉默，目光齐聚镜头下的林睿，一个个脸上都透着点说不清、道不明的复杂。

歌声仿佛透着难以抗拒的魔力，让他们都陷入到各自的回忆里。

本以为这韶华易逝,莫负流年的过往早已被雪藏在记忆深处，但眼下却如同倾泻的漂泊大雨，源源不断浇盖着他们的思想。

谁没经历过单纯与天真？

谁没拥有过懵懂与初恋？

那蜻蜓点水般错开的初吻， 甜美依旧。

可当走出校门，背离的影子渐行渐远，却再也没有了那夕阳西下，白杨树底的你侬我侬。

“这是我们逝去的青春。”周荣泽喃喃失声，透着些许无奈。

“那些年错过的大雨，

那些年错过的爱情，

…

这世界滴滴点点，

全部都是你。”

轰！

会议室内，众人尽管都有了足够的心理准备，以他们的从业经验，料定副歌部分不会简单。

可当林睿唱出‘那些年’这三个字时，他们身心瞬间沉沦。

如果，那些年我能主动一点！

如果，那些年我能坚定一点！

如果，那些年我选择去他的城市！

如果，那些年我能包容她的小缺点！

…

同样的三个字，他们所产生的共鸣看似不一样，却又一样。

“没有如果…”周荣泽喃喃自语。

众人开始没懂，但很快，似乎又懂了。

他们眼眶微微泛红，一些人更是早早取出纸巾，偷偷擦拭眼角的泪花。

歌声还在继续，林睿渐渐变得沙哑的声线，仿佛忧愁的催化剂，让人心莫名一揪。

听歌的陷入追忆，唱歌的同样如此。

林睿脑海渐渐出现一道倩影，看不清长相，却让他有着莫名的熟悉。

内心的悸动如同跳动的脉搏，铿锵有力，像是看到倩影距离自己越来越远，揪心的痛楚蔓延全身，林睿再也把控不住情绪，眼泪夺眶而出。

咔嚓…

封存的记忆仿佛出现松动，开始龟裂，他想起了那一年，他与她毕业后分道扬镳，并非双方父母的阻拦，也不是恶三俗的彩礼问题，更不是彼此感情出现变故，仅仅只是毕业后，不在同一座城市。

常言道距离产生美，可对当时的他们而言，距离，只会是疏远，直至形同陌路。

直到有一天，他收到她发来的短信，她告诉他，她要结婚了。

那一夜，他喝得酩酊大醉，躲在被子里，哭得像个孩子。

“再一次相遇，

我会紧紧抱着你…”

声落，修长的手指离开琴键，纷乱的记忆不断涌入大脑，可似乎无法契合这具身体，从而产生了严重的水土不服。

林睿挣扎着想要脱离这种状态，可一股浓浓的困意好死不死袭来，接着他眼前一黑，整个人顺势滑倒，昏死过去…

----------------------------------------

第003章 荣誉资格证

“郑组长，刚刚卓主任也说了，林睿身体不好，需要调养，他很难承受长时间的舞台作业。”

“小郑，要不考虑下，把歌让给杨庆，我保证，他一定不会辱没了这首歌。”

“嘿，我说老徐，你这是什么意思？非要跟慕白抢活？周总都钦定了，毕业季要大力推广慕白。”

“那是之前，现在鹿死谁手，谁又能说得清楚？”

“老徐！你这话什么意思？”

…

耳边传来一阵喧哗吵闹，林睿悠悠转醒。

入眼，是一间整洁的病房，空气中残留着淡淡的消毒水气味。

林睿并不急于起身，而是查看系统。

【恭喜宿主完成新人任务：首场演绎】

【任务奖励：声望抽奖】

【声望抽奖功能开启…】

林睿之所以决定在天瑞娱乐公司高歌一曲，既不是为了装逼，也不是要给郑婧长脸，更不是想博一个成为流量明星的机会。

仅仅是系统发布了一个新人任务。

吱…

房门被推开，郑婧脸色有些不好看，见林睿睁着眼，有些发呆的望着天花板，立刻笑道：“醒了？”

“刚醒。”

确定郑婧看不到他面前的虚拟界面，林睿不动声色朝门外望了眼：“他们这是？”

“让你看笑话了。”

郑婧有些尴尬：“刚刚你在公司的表演相当精彩，冒昧问一句…”

“原创。”

林睿不傻，他自然猜到郑婧想说什么。

《那些年》是系统从地球搬运过来的，在这之前，除了他谁也没见过，更没听过。

与其绞尽脑汁去解释歌曲来源，倒不如厚着脸皮说是自己原创。

尽管早就有了心理准备，但听到林睿亲口承认，郑婧还是眼睛一亮。

察觉到郑婧已经开始浮想联翩，一副见证草根崛起的神色，林睿不由泼了泼冷水：“但我没打算唱，也没登台的想法。”

“啊？”

郑婧脸色大变，不解的看着林睿：“为什么？”

“我身体不好，不能长时间站在舞台上。”

关于身体状况，林睿之前已经跟系统沟通过，用系统言简意赅的话总结，他就是个弱不经风的病秧子。

这也难怪，正常人的健康值是50，他呢？

还不到30，能直立行走就是个奇迹了！

“而且，聚光灯会让我感到惶恐…”

这句话，林睿只是在心里叙说着。

尽管前世很多记忆都变得模糊，但一些后遗症并没有摆脱。

在人前曝光，会让他心生恐惧。

“这太可惜了。”

郑婧一脸失落，也不知是可惜林睿这副皮囊，还是才华天赋。

或者两个原因都有。

郑婧其实挺无奈的，本以为能借林睿彻底盘活四组，可谁料这货临阵退缩了，偏偏她还找不出词反驳。

毕竟人家身体羸弱，根本承受不住舞台长时间的劳作。

这还是医院给出的诊断说明，这上哪说理？

没法说！

再者，林睿原本今天是到天瑞娱乐签约的，可签约文件还没准备好，周荣泽就召集四个组进行选拔。

可能是最近压力较大，想要在周荣泽面前挽回一点颜面，鬼使神差的，郑婧就将还没签约的林睿推到了7号房间，也就有了之前那一幕。

坦白说，对于林睿，她打从一开始也没抱希望，可谁成想这家伙不鸣则已，一鸣惊人！

还真是人生无常，大肠包小肠！

为了这破事，郑婧还被周荣泽狠狠训了一番，更是给她下了军令状，签不下林睿，那她就一块滚蛋！

当然，这个世界针对版权的法律是极为严厉的，没人抄袭，也不敢，所以哪怕听了《那些年》，天瑞娱乐内部也没人敢动歪脑筋，那是白痴才会干的作死行为。

“郑姐，我可不可以换个签约方式？”

“可以！当然可以！”

像是抓住了救命稻草，郑婧迸发出极强的求生欲：“小睿，你有什么想法，可以跟姐好好谈谈。”

“我的身体状况我自己清楚，如果可以的话，我想入职作曲部。”

这是林睿深思熟虑后的想法。

记忆彻底融合，他清楚这一世糟糕的家庭状况，他打小身体就不好，父母为了给他治疗，家里早已背负巨额债务。

他需要赚钱，替家里分摊压力。

在夏州，尽管天瑞娱乐规模不大，但从未爆出盘剥员工的丑闻，加上之前的表演已经赢得公司高层的认可，那么在合同的谈判上，他能握有一定的主动权。

而且，他目前还没有作曲人资格，想要获得证书，要么顺利拿到音乐学院作曲系的毕业证书，参加来年的资格考核。

要么，就只能是成立至少五年，资产超过十亿的娱乐公司出面担保，由官方直接颁发授予。

这种证，叫荣誉资格证。

单从证书的含金量来说，后者兴许不如前者，但它的潜在价值却远远超出。

由于荣誉资格证依托于娱乐公司的名望，为了避免不必要的负面影响，很少有公司愿意走这个后门。

一旦给某个作曲人保下这本证书，而对方又无法显露出与之相匹的能力，那后果就是遭到同行笑话，成为他们茶余饭后的谈资。

说白了，就是怕折了脸皮。

除了天瑞娱乐，林睿在短期内想要在其他公司应聘作曲部，无异于痴人说梦。

毕竟，没有哪个公司的作曲部，会面试一个还没毕业的在校生。

所以，他在赌，赌天瑞娱乐看中他的才华，愿意给他走这个后门！

“作曲部？”郑婧有些意外，但很快释然：“可以。”

她不傻，相反还很精明，不然周荣泽也不会让她组建四组。

她应该也猜到林睿的意图，思索片刻走到阳台，给周荣泽打了通电话。

通话时间不长，看到郑婧如释重负走来，林睿心里有了答案。

他，赌对了！

“周总同意用公司作保，替你走后门，弄一本荣誉资格证。”

“不过，他提了一个条件。”

“什么条件？”

“除了之前那首歌，今年你还要提供一首高质量的歌曲。”

“我不否认创作需要灵感，但周总说了，倘若你连这点都无法办到，他也没必要冒着被同行笑话的风险，给你开这个后门。荣誉资格证又被称为天才证，可一个没有灵感的天才，还能算得上天才吗？”

郑婧说罢，死死盯着林睿的眼睛。

眼睛，是不会说谎的。

“可以。”

没有犹豫，林睿点头。

开什么玩笑，他需要灵感吗？

他只要做好搬运工的本职工作就行，仅此而已。

----------------------------------------

第004章 艺名：浮生

天瑞娱乐，会议室。

周荣泽放下手机，视线一直锁定前方的巨屏，上面回放着林睿之前的表演。

他身旁坐着一个男人，约莫三十来岁，戴着副金丝眼镜，给人一种温文尔雅的观感。

“这就同意了？”

“可不像你的作派。”

男人语气玩味。

周荣泽并不在意男人的调侃，毕竟这看上去人畜无害的家伙，可是天瑞娱乐的活招牌，金牌作曲人——陈天野。

“跟你们这些搞文艺的不同，我只是个商人。商人逐利，这做买卖呀，有赚就有赔。赔了，顶多折了脸面，可要是赚了…”

后面的话，周荣泽没说，但陈天野却听得明白：“就这么看好他？”

指了指前方巨屏，周荣泽淡笑着：“回答这个问题前，我想听听你的看法。”

“旋律跟歌词就不说了，仁者见仁智者见智，它最大的亮点体现在朴实无华的弹唱。”

“歌曲从头到尾都在述说两个字——错过。”

“因为错过，才变得更美，这首歌已经远远超出了它本身的价值定位。”

“它唤醒了我们每个人内心深处的悸动，那是我们死去的青春。”

陈天野目光闪烁，作为金牌作曲人，对音乐自然有着独到的见解。

要说对这首歌的观感，只有两字

——惊艳！

“没想到，你能给出这么高的评价。”周荣泽微笑道。

“我就是个搞艺术的，跟那群搞文学的不一样，没有文人相轻那股子酸味。”

陈天野手指敲了敲桌台：“换在平时，这首歌一经推出，必然会是爆款作品。但眼下正值毕业季，只要运营好，我很难评估会刮出怎样的催泪风暴。”

“倒是想一块了。”周荣泽脸上狐狸味愈浓。

“该你回答之前的问题了？”陈天野打趣道。

“说了我只是个商人，你们关注的是作品本身，而我，关注的是人。”

周荣泽翻看着林睿的信息资料，语气平静：“19岁，独立创作出这么一首扣人心弦的歌曲，这就够了。”

陈天野若有所思点点头。

年轻！

能力！

跟周荣泽共事多年，陈天野太了解对方的脾性了，光凭这两点，足够让周荣泽投资。

至于林睿日后能否创作出更多更好的作品，这绝不是周荣泽需要考虑的。

仅凭《那些年》可能带来的热度，就足够他赚得盆满锅满。

再说了，现在去谈一个十九岁的作曲人会不会江郎才尽，还早了点。

“小睿，恭喜你，正式成为天瑞娱乐公司的作曲人。”

林睿在合同上签下名字的那一刻，郑婧终于放下压在心头的大石。

“我这就回公司，先办理好你的入职手续，然后安排人替你注册歌曲。”

“歌名就定为《那些年》，词曲部分是以本名，还是艺名的形式呈现。”

“艺名。”

“行，艺名叫什么？”

艺名？

此刻，林睿的思绪不听使唤的飘到了前世，那仿佛空虚不实的人生，何其短促。

其生若浮，其死若休。

喟然一叹，林睿缓缓道：“浮生。”

“好，你先休息，等我忙完了，就过来接你出院。”

看着来也匆匆，去也匆匆的郑婧，林睿不禁莞尔。

病房再次静了下来，百无聊赖的林睿开始查看系统，他可没忘记，完成新人首秀任务后，系统开放了新功能

——抽奖。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：29（正常人为50）

文学声望：103

艺术声望：1850

综合声望：953

物品间：无

声望抽奖：可抽奖

其他功能：待开放】

艺术声望增长不少，之前跟系统交流时也得到了一些信息，大体就是发布的文学或者歌曲作品，只要获得观众认可，对应的声望就会增长。

这种全凭喜好决定上限的设定，在林睿看来是比较敷衍的，当然好处也有，一旦某个爆款作品出现病毒式传播，那声望的提升就会迎来前所未有的爆发。

而他。

恰恰就不缺爆款！

叮！

【宿主首次使用声望抽奖，系统将赠予十次免费抽奖机会。】

正所谓玄不改非，氪不改命，前世林睿也玩过一些坑爹的氪金手游，血的教训告诉他，所谓的单抽出奇迹就是个无耻的笑话。

命里有时终须有，命里无时莫强求，十连是正统，干就完了！

【感谢支持】

【感谢支持】

【感谢支持】

【成功抽到歌曲：《那些花儿》】

【感谢支持】

【感谢支持】

【成功抽到技能书：《专家级书法》】

【感谢支持】

【感谢支持】

【成功抽到歌曲：《从别后》】

…

这种结果，坦白说林睿并不满意，可一想到这是系统白给的，心情又稍稍好了一些。

一本技能书，两首歌曲，也不是不能接受。

但很快，已经阴转晴的脸再次黑了，因为他发现，想要再次抽奖，需要花费一万声望值！

还只是单抽的消耗！

若想再来一发十连，就得消耗十万声望！

想到数值一栏那干瘪瘪的三位数，林睿忍不住骂了句——我顶你个肺！

就在林睿问候系统家族成员的时候，天瑞娱乐公司已经乱成一锅粥。

得知林睿没有加入四组，还进了作曲部，其他三个组就同时盯上了郑婧刚刚注册好的歌曲，也就是林睿的《那些年》。

考虑到作曲部的资源是共通的，没有独占一说，这代表他们都有机会！

在艺术权威上，他们不如陈天野，但说到鉴赏，还有对市场的风向把控，就不遑多让，甚至有过之而无不及。

在毕业季这个敏感时期，这么一首合情合景的歌曲一旦推出，必将以王者之势雄踞各大榜单，引领潮流！

这可是块无与伦比的大蛋糕！

但凡有点脑子，就会想分一杯羹。

事实上，他们不但想了，还真去干了。

原本宁静清雅的作曲部，愣是在三个组的轮番冲击下，变得乌烟瘴气，搞得一众作曲人怨声载道，最后还是陈天野亲自出面，将三个组全一股脑儿赶走。

在作曲部吃了闭门羹，三大组长非但没有放弃，反而作死的跑到总裁办公室闹腾，气得周荣泽差点暴走，当场吼道：“歌是林睿的，他想自己唱，还是给谁唱，那是他的自由，还轮不到别人指手画脚！”

这道理大家都懂，可他们愣是不敢跑医院晓之以理，动之以情，怕引起反效果。

所以，最后就轮到郑婧倒霉了，直接被堵在了办公室。

“小郑，开开门，咱们好好聊聊。”

“郑组长，别搭理老徐，我是最有诚意的，你尽管开条件，谈到你满意为止。”

“你们一组别这么不要脸！”

“林月音这笔账，我还没跟你们算！”

…

锁上房门的郑婧也是满肚子委屈，这算什么事？

她想过很多种成为公司焦点人物的场景，但唯独没想过会是以当下这种形式呈现，这份殊荣，去尼玛谁爱要谁要，老娘不稀罕！

饶是以郑婧的性子，也忍不住想爆粗。

看了眼时间，有些无奈的郑婧只能掏出手机，迅速拨通一个号码：“我被堵在办公室，一时半会出不去，你替我去趟医院…”

----------------------------------------

第005章 勾心斗角

咚…咚…咚…

“请进。”

“是林睿吧？”

随着‘吱’的声响传来，房门被轻轻推开，一个女人站在门外，面带微笑。

温婉。

端庄。

仿佛出水芙蓉般清丽。

这是林睿对女人的第一印象。

“请问你是？”林睿微微坐起身。

似乎有些意外林睿的反应，女人白皙的脸蛋泛起一抹自嘲。

“郑婧让我接你出院。”

“我叫沈芸。”

沈芸微笑着来到林睿面前，伸出手：“很高兴认识你。”

“郑姐人呢？”

“托你的福，她现在应该乱得一团糟。”

？？？？

林睿一脸懵逼，想要问明缘由，恰巧沈芸手机响了。

看了眼号码，沈芸顺手接通：“我已经到医院了，对，林睿就在我旁边……你要跟他通话……好，你等等。”

说罢，沈芸将手机递给林睿：“郑婧，她有事找你。”

…

“郑姐？”

“小睿，身体好些了吧？”

“问题不大，郑姐，是不是遇到什么事，直说无妨。”

林睿听出郑婧语气的异样。

“公司刚刚决定，毕业季活动要重点推广你的新歌，你是打算自己唱，还是在公司挑选适合的歌手？”

“我还是之前的态度，暂时没有登台的想法。”

顿了顿，林睿继续道：“郑姐，四组有适合的艺人吗？”

电话那头的郑婧先是一愣，随后脸上浮起欣慰，她明白林睿是想帮她一把。

自从四组成立后，她在天瑞娱乐的处境就愈发糟糕，若林睿这首新歌交给她手底下的艺人，那么今年的毕业季，她将在公司扬眉吐气。

尽管郑婧不是权威音乐人，可这不代表她不懂音乐，更不代表她不懂市场！

一旦在毕业季推广《那些年》，她不敢去想将会掀起怎样的风暴！

可惜，她手底下，并没有适合这类风格的艺人。

硬推一个良莠不齐的艺人接手，在她看来，那是对歌曲，以及林睿的侮辱。

“你有这份心，姐很欣慰，说明姐没看错人。可惜，姐手底下并没有适合的歌手。”

做出这个决定，天知道郑婧进行过多少次惨绝人寰的天人交战。

同时也让她下了狠心，不管挖也好，抢也罢，一定要签下几个拿得出手的艺人。

“后天就是毕业季了，运营让公司尽快将歌曲录制好，继而抢占市场。”

“公司这边安排了好几个歌手到录音棚试唱，周总特别交代，希望你尽快过来一趟，敲定适合的歌手。”

“当然，如果你身体不适，我可以向周总反映，看是不是明天再…”

没等郑婧说完，林睿打断道：“郑姐，我这边无恙，待会公司见。”

寒暄了几句，林睿这才将手机交还沈芸。

简单办理了一下出院手续，沈芸开着车，马不停蹄将林睿送到天瑞娱乐。

“芸姐！”

“芸姐好！”

“芸姐好！”

…

自打进了公司，前台跟很多女性文员，都主动上前跟沈芸打招呼。

“芸姐，你是哪个部门的？”

看得出来，沈芸在公司的人际关系不错。

沈芸忽然停下脚步，先是摘下墨镜，然后一脸古怪盯着林睿。

被沈芸看得浑身发毛，林睿纳闷自己是不是说错话了。

上下打量林睿好一会，沈芸才莞尔一笑：“你真不认识我？”

见林睿有些茫然，沈芸哭笑不得的同时，心头也泛起淡淡的失落。

“前面就是录音棚，你直接进去吧，我先上楼找郑婧。”沈芸指了指楼道拐角，然后踩着高跟鞋，朝电梯走去。

此刻，录音棚外站着十几号人，都是公司旗下的签约艺人，颜值在线的小鲜肉。

看到缓步走来的林睿，不少人目露警惕，林睿唱功如何暂且不论，光这爆表的颜值，就注定是个劲敌。

来者不善！

李慕白也站在录音棚外，对林睿，他有那么点印象，毕竟上午那会，还一起参加了公司的毕业季选拔。

“杨庆，有没有内幕消息？”

“这次动静不小，听说老大们在作曲部折腾了一下午，后面更是闹到周总办公室。”

“难道陈天野出新曲了？”

“还别说，真就可能是陈天野的新歌。”

杨庆清了清嗓子，摇头道：“别瞎猜，不是陈天野。”

“莫非是桥叔？也不对呀，桥叔擅长民族音乐，跟咱们不契合。”

“不是陈天野，又不是桥叔，那我就看不懂了，作曲部谁还有这么大能量，能让老大们都疯了似的。”

杨庆压低声音道：“偷偷告诉你们，是公司新入职的音乐人，传闻词曲双绝。”

“刚入职的？知不知道是哪家公司跳槽过来的大神？”

“不是跳槽，据说只是个刚入行的新人。”

看着在场这些人一脸便秘的模样，杨庆暗暗偷笑。

其实刚听到这个消息时，他也差不多是这种反应。

“新人？有没有搞错？”

“就因为一个刚入行的新人，搞出这么大阵仗，有够离谱。”

“新人能写出什么好歌？”

“还词曲双绝？捧这么高，也不怕噎死。”

“传闻果然不能信。”

…

听着这些人七嘴八舌抱怨，杨庆暗暗冷笑。

想在娱乐圈出人头地，光靠脸，不够，得动脑子。

如果这个刚入职的新人没点本事，老大们会吃饱了撑的大闹作曲部？

一直不说话的李慕白同样想到这点，跟杨庆一样，压根没打算提醒这些人。

在娱乐圈，任何一位顶流脚下，踩着的森森白骨既有同行，也有同袍！

尔虞我诈！

勾心斗角！

吃人不吐骨头！

这才是娱乐圈的真实写照！

录音棚很快开启，这些人果断停止交谈，除了李慕白跟杨庆，其他人或多或少都流露出不屑。

没有丝毫谦让，这些人直接将十六个录播室占领，留下林睿一个人孤零零站在外面排队。

半个小时后，杨庆第一个走出录音棚。

尽管极力保持克制，但颤抖的身体，紧握的拳头，赤红的眼睛，都足以说明他内心极不平静！

李慕白第二个走出录音棚，一直高冷范的他，也出现了明显失态。

像是感受到被人窥视，李慕白强压下体内兴奋的血液，抬起头，冷冷望向窥视者。

不出意外，这个人，正是杨庆。

四目相对，彼此都透着极深的敌意，可谓针尖对麦芒！

随着录音棚走出来的人越来越多，现场的火药味也愈发浓郁，气氛更是诡异到了极致。

“你也是过来试唱的？还傻站着干嘛，快进来。”

录音棚的工作人员朝林睿挥手。

没等林睿开口，就有人似笑非笑道：“兄弟，新来的？”

“下午刚跟郑姐签约。”

林睿点头。

“四组？”

这人面露不屑，嘴角噙着玩味：“听哥一句劝，从哪来回哪去。浮生老师这首歌，你把握不住。”

----------------------------------------

第006章 浮生老师

浮生老师！

听到这个称呼，在场这些艺人，呼吸都变得急促起来。

半小时前，除了杨庆跟李慕白，其他人刚开始接过歌谱，大多都还是漫不经心。

可唱着唱着，整个人就不好了。

任谁都没想到，这次试唱的歌曲，竟然是宝藏级别！

哪怕有过心理准备的杨庆跟李慕白，在拿到歌谱的那一刻，也彻底傻眼了。

他们当时就一个念头。

一曲成名！

不！

如果再借助毕业季这股东风，还能再下一城！

封神！

想到这点，这群小鲜肉身上的慵懒消失了，一个个卯足了劲，以最快的速度，进入最佳的演绎状态。

同时，他们也将歌谱上某段文字，深深烙印在脑海。

歌曲：《那些年》

作曲：浮生

作词：浮生

…

“浮生老师太厉害了，歌曲中每一个文字，都能写到我心坎上。”

“浮生老师的创作水平，不输陈天野。”

“也不知道刚刚谁说的，新人也能写出好歌？”

“就你们也敢嘲笑浮生老师配不上词曲双绝？”

既然有人捅破这层薄纸，其他人也就没了顾忌，纷纷出言奚落对方。

娱乐圈就是个大染坊，里面没有红白，只有名利。

如今摆在面前的，就是个名利双收的机会，可遇不可求，谁会舍得撒手？

人不为己，天诛地灭！

所以，友谊的小船翻了。

此刻，他们一个个皮笑肉不笑，哪还有平日勾肩搭背的塑料兄弟情？

正当他们盘算如何先拔头筹，摘下桂冠，李慕白不动声色离开人群。

就这么走了？

没等众人反应过来，杨庆也离开人群，边走边道：“唱了半个小时，有点渴了。”

李慕白也就罢了，喜欢独来独往，可杨庆却是个人精，怎么也走了？

事有反常必有妖。

不对劲！

“哈哈，你们继续聊，我也渴了。”

“对…对…你们继续聊，我站了半小时，腿有些软，先去休息会。”

反应快的，已经猜到李慕白跟杨庆为何急着离开，赶紧追了上去。

“糟了！浮生老师！作曲部！”

反应慢的，在酝酿一会后，也猛地回过味来，一拍大腿，急急忙忙跑了。

录音棚瞬间变得冷清，唯独林睿留在原地。

望着这些人消失在电梯门，林睿脸色有些古怪，这些人口中的浮生老师，应该是…是他吧？

“人都走光了，门口那小子，你到底录不录？”

录音棚的工作人员有些不悦。

“录！录！录！”

“抱歉！路上堵车！”

这话倒不是林睿说的，只见一个气喘吁吁的青年走进录音棚，身上还背着把吉他。

吉他边缘早已褪色，看样子有些年份了。

青年身上并没有小鲜肉惯有的脂粉气，棱角分明的脸庞透着阳光。

“韩佳郁，又是你！”

“能不能改一改你这拖沓的性子？”

“又连累我们加班。”

面对责怪，韩佳郁小心翼翼给众人赔不是。

“进去吧，别再有下次了。”

等韩佳郁讪笑着走进录播室，现场的工作人员才发现林睿依旧站在原地。

这愣头青哪来的？

成心给老子添堵？

正欲发作，就见两道身影走了进来，正是郑婧跟沈芸。

“小睿，站很久了吧？”

见林睿孤零零站在录音棚，郑婧赶紧吩咐道：“小刘，快搬张凳子。”

“郑姐，这位是？”

唤作小刘的工作人员立刻搬来凳子，有些好奇的打量林睿。

看着郑婧一脸宠溺，哄着林睿坐下，一旁的沈芸还特地帮忙倒了杯水，别说小刘，一屋子人，全都按耐不住心头的好奇。

“他叫林睿，今天刚入职作曲部。”

不是艺人？

还入职作曲部？

在场的工作人员大呼意外，若非说这话的是郑婧，他们无论如何都不会相信。

林睿，太年轻了。

不管从哪个角度，都很难将他跟作曲人联系到一块。

“他还有个艺名。”

“浮生。”

浮生？

这名字好像在哪听过？

不对，好像刚刚还看过！

等等！

莫非！

有工作人员抓起桌面的歌谱，目光在某个区域停留十数秒，这才一脸惊骇，不可思议望向坐在凳子上的林睿。

“你…你…你就是…浮生老师？”

看着林睿，小刘语气都变得结结巴巴。

“叫我林睿就行。”

面对众人惊诧的目光，林睿微微有些不适。

果然，前世留下的一些后遗症，使得他很排斥这种被关注的感觉。

哗！

还真是浮生！

这群常年在录音棚工作的员工，对音乐都有着很深的理解，正基于此，他们更清楚《那些年》的价值。

在他们想来，能写出这么一首佳作的浮生，至少是个历经沧桑，阅历丰富的中年大叔。

可谁又能想到，浮生不但是个颜值爆表的小鲜肉，还这么年轻！

一时间，他们有种世界观崩塌的错觉。

“我想听听他们之前的试唱。”

实在受不了这些人啧啧称奇的目光，林睿只想尽快完成任务，拍拍屁股走人。

“没问题，已经进行归类，也剪辑好了。”

不远处，一个清秀女孩立刻回应。

很快，林睿戴上耳麦。

仅仅两分钟，林睿就切了八个人的试唱。

他没有戴有色眼镜，实在是这些人的表现太差，唱功好不好暂且不说，光是歌声中缺乏感情，就让林睿对他们判了死刑。

又切了四个人的试唱，这次感情倒是有了，但试唱的过程过度炫技，让本该朴实无华的歌曲变得华而不实，过于细腻反而失了韵味。

这其中，就包括杨庆。

当十六首试唱都过了一遍后，林睿发现，竟然没有一个人达到他心目中的预期标准。

即便是唱功不俗的李慕白，也差了那么点意思，倒不是说唱得不好，只是在林睿看来，好像总少了点什么。

如果实在没有更好的人选，只能交给公司决定了。

林睿暗暗想着。

“都不行吗？”

郑婧一直在观察林睿的脸色，隐隐猜到了结果。

摘下耳麦，林睿正想谈谈自己的看法，恰巧耳边传来韩佳郁的声音：“赵哥，我录好了。”

只见韩佳郁心事重重走出录播室，并没有像杨庆、李慕白等人那样激动亢奋，反而表现得很消沉。

林睿还注意到，韩佳郁眼睛蒙上了一层水雾，微微泛红。

“小韩，你怎么在这？”郑婧有些意外。

“不是您让我过来的吗？”

韩佳郁一脸老实巴交，说罢点开手机上的信息。

郑婧微微皱眉，发件人是她没错，可信息绝非出自她手。

不经意瞥见一旁偷笑的沈芸，郑婧瞬间猜到什么，也不点破：“唱的如何？”

“应该……应该还行吧。”韩佳郁有些拘谨。

“小韩，金子在哪都会发光的，要自信一点。”沈芸笑道。

“谢谢沈姐，如果没其他事，我就先走了。”韩佳郁重新扛起吉他，就要离开。

“等一等，我先听完你的试唱。”

一直默不作声的林睿，忽然开口。

----------------------------------------

第007章 不会让你失望

“那些年错过的大雨，

那些年错过的爱情，

…

再一次相遇，

我会紧紧抱着你…”

林睿摘下头戴，望向忐忑不安的韩佳郁。

在这之前，他一直想不通李慕白歌声中到底缺了点什么，直到听完这段试唱，他豁然明悟。

共鸣。

一个有故事的男人，一个因为错过而留下遗憾的男人，才能在旋律的牵动下，真正去诠释歌词的真意。

论唱功，韩佳郁不如李慕白。

论情感，韩佳郁完胜。

很多时候，歌曲并不需要花哨的技巧去演绎，它本该朴实无华。

而最能打动人的，往往是内心最朴实的情感波动。

先感动自己，才能感动别人。

无疑，眼睛还微微泛红的韩佳郁，做到了这点。

“这首歌，交给你。”

林睿像是在说着不值一提的小事，可落在韩佳郁耳中，却是平地惊雷！

刚刚通过郑婧了解到，眼前比自己年纪还小的林睿，竟然就是浮生老师，韩佳郁震撼得无以加复。

“真的？”

韩佳郁还在发懵，郑婧却是又惊又喜：“小韩可以唱这首歌？”

“当然。”林睿点头。

“太好了，小韩，还不赶紧跟小睿道谢，这可是你出人头地的机会。”

郑婧赶紧推了推还在发愣的韩佳郁。

“谢谢小…谢谢老师。”

韩佳郁差点就顺着郑婧的口吻往下说，好在这节骨没发愣，赶紧改口。

“叫我林睿就行。”

称呼而已，林睿没有太大讲究：“今晚好好加班，争取把音频录好。录歌的时候，可以试试用吉他伴奏，效果会更好些。当然，这只是我个人建议，具体该怎么唱，你自己决定。”

“谢谢老师，我记下了。”

韩佳郁下意识摸了摸手中的吉他。

他暗暗做了一个决定，一定要倾尽全力去演绎这首歌曲。

刚刚试唱时，他不止一次萌生出一个想法，仿佛这首歌是为他量身定做一般。

每句歌词，都像在述说着他那些年所经历的人，所经历的事。还有那不曾离去，深埋心底的遗憾。

但他也明白，这种规格质量的歌曲，公司根本不可能交给他这种走过场的小透明。

尽管遗憾，但他不敢有非份之想。

可万万没想到，林睿不但认可了他的能力，更钦定他唱这首歌。

直到这一刻，他仍怀疑是不是在做梦。

望着林睿离去的背影，韩佳郁眼睛微微发红：“浮生老师，我一定不会让你失望！”

…

“胡闹！”

“这韩佳郁就是个野路子，网红都不算。”

“他有什么资格唱林睿的新歌。”

“黑幕！”

“我不服！”

“我也不服！”

“郑婧，你老实交代，是不是你蛊惑了林睿？”

总裁办公室，三个大组负责人形成统一阵线，集体对郑婧开火。

见郑婧闷着不吭声，三组负责人罗琦望向周荣泽：“周总，难道就放任不管了？昨天慕白跟我谈了一宿，他真的很喜欢这首歌，他有着上百万粉丝基础，有信心在第一天就登上排行榜前三。”

“杨庆也跟我谈了很久，他现在处于事业瓶颈，急需助力。只要他能唱这首歌，就有信心在一个月内晋级二线，到时，能给公司带来更大的收益。”

二组负责人徐锦茂也不甘人后。

反倒是一组负责人贺清气定神闲，这次毕业季，一组已经决定全力支持林月音，助她冲击二线。

不否认林睿新歌确实质量极佳，但歌词已经限制了歌手性别。

而且，就在昨晚，林月音已经通过关系拿到一首新歌，或许质量不如《那些年》，但也不差。

贺清有信心，借着毕业季这股东风，将林月音推上二线！

也因此，贺清没下场，而是作壁上观，坐山观虎斗。

见罗琦跟徐锦茂又把皮球给踢了回来，周荣泽也有些头疼。

他也是到了今天，才知道公司有韩佳郁这么号人物。

【微博粉丝数：3781】

【斗音粉丝数：981】

看着韩佳郁的信息资料，周荣泽眉眼狂跳。

这数据简直惨不忍睹！

就凭这种粉丝基数，想在毕业季这节骨眼冲榜，痴人说梦！

当然，他倒不是怀疑韩佳郁的能力，也不是质疑林睿的眼光。

酒香也怕巷子深呀！

倘若是由林睿自弹自唱，周荣泽自然会力排众议，动用公司资源给林睿造势，确保歌曲一发布，就登上榜单前列。

可如今演唱者不是林睿，而是个名不经传的小角色，想要获得公司资源倾斜，且不说罗琦、徐锦茂会不会抗议，周荣泽第一个就不答应。

他是商人，又不是善人。

说句不客气的，就冲着《那些年》的歌曲质量，栓条狗上台唱，狗都能火！

既然要捧，干嘛捧个毫无价值的小透明？

“郑婧，这是林睿自己的意思，还是你的？”

“这是小睿决定的，他认可小韩的能力。”

“好，我知道了。”

盯着郑婧看了许久，周荣泽喟然一叹，拿起桌上的硬刚笔，唰唰唰在文件上签下名字。

眼见事情一锤定音，郑婧暗暗松了口气。

不理会罗琦、徐锦茂恨得牙痒痒的脸色，郑婧从周荣泽手里接过文件，大摇大摆离开总裁办公室。

至于她走后，办公室会不会发生点什么，她压根不在意。

这半年来跟个小透明似的，憋着一肚子窝囊气，今天终于可以挺起胸膛做人，这一切还得感谢林睿。

“沈芸，搞定了，待会下楼一块吃个饭，好好商量怎么冲榜。”

“好，楼下见。”

周荣泽没说，不代表郑婧猜不到。

她清楚，公司不会动用资源为韩佳郁引流，所以想要推广《那些年》，只能她自己想办法。

好在，她这些年在夏州娱乐圈也积累了一些人脉，加上有沈芸的辅佐，还是有机会将歌曲推上榜单。

郑婧相信，只要《那些年》出现在榜单行列，那么凭借歌曲质量，必然能掀起追捧热潮！

这不仅是她的工作，也是她的责任。

这不仅是为了韩佳郁，同样也为了她自己。

况且，她不想辜负林睿的信任，更不希望这么好的作品蒙尘。

所以，郑婧已经做好了破釜沉舟、背水一战的觉悟。

她跟韩佳郁一样，此刻都有着同样的决心

——不会让你失望！

----------------------------------------

第008章 毕业季

又到一年毕业季。

这期间，总有着绕不开的话题，那些即将走出校门的莘莘学子。

有高考结束，积蓄三年的压力，终于得到释放。

也有即将迈入社会，对就业前景的好奇与迷茫。

但更多的，是各奔前程，分道扬镳的不舍。

偌大的校园，少了往日的熙熙攘攘，充斥着莫名的复杂情绪。

毕业生们成为了这个夏天最鲜活的人群，他们都会在各自的舞台，留下属于他们的故事。

这是一个年度话题，有着足够的热度，擅长把握市场风向的各大娱乐公司，岂会错过？

各大音乐软件更是早早做好准备，清一色挂上了醒目的宣传横幅，主题只有一个

——毕业季！

今天，是六月最后一天，过了零点，盘踞在各大音乐榜单的歌曲排名就会重置。

新的歌曲排名，也会在零点过后重新计算，若能趁势杀出一条通天之路，做梦都得笑醒。

所以，也就注定每个月的这一天，将会是各大娱乐公司最忙碌的时刻。

山雨欲来风满楼！

“我是周晨，欢迎零点准时收听我的新歌：《青涩年代》”

周晨刚发布一条微博动态，下方就出现了不少留言与转发。

“晨晨加油！”

“哇，好期待呀。”

“毕业季新歌？这才八点，好煎熬呀。”

“我关注的好多歌手都说零点发布新歌，他们这是集体商量好了是吧？”

“楼上是村通网吧？不知道什么叫毕业季？要不要本大神给你做个科普？”

…

这一幕，仅仅只是微博的一个缩影。

如今，各大娱乐公司都在暗中推波助澜，尽可能让旗下艺人成为话题人物，争取在零点过后，啃下毕业季这块蛋糕。

韩佳郁也发了一条宣传新歌的微博，只有几个关注很久的老粉丝给他打气助威，回复说铁定守在电脑前，第一时间收听他的新歌。

当然，毕竟是自家旗下的艺人，尽管不打算投入资源宣传，但周荣泽还是交代运营，用公司帐号象征性的转发了韩佳郁这条微博。

不过效果不大，回复、点赞、转发寥寥无几。

“庆哥，这次真要谢谢你。”

看到杨庆转发了他的微博，杨庆的粉丝还在微博下点赞、转发，周晨笑得眼都眯成一条线：“庆哥，你这次真不打算冲榜？徐老大可没少跟我们唠嗑，说你很快就能晋级二线。”

“别提了，一提这事就上火。”杨庆没好气道。

“怎么了？”

周晨从冰柜里取出一瓶啤酒给杨庆。

“昨天试唱了一首新歌，简直就是神仙曲子，连夜去找老徐，以为能拿下这首歌。可你猜后面怎么着，被人给截胡了。”

杨庆狠狠咽了口啤酒，脸上满是不甘心。

“谁胆子这么肥从庆哥手里抢蛋糕？难道是李慕白？”

“不是他。”

“林月音？”

“槽！歌只适合带把的唱。”

周晨更惊讶了。

在他印象里，除了李慕白跟林月音，其他人根本没资格截胡杨庆。

“不会是谢晓峰吧？”

“别瞎猜了，四组的，叫什么来着…我想想…好像叫韩佳郁。”

杨庆继续吹了口啤酒，越说火越大。

韩佳郁，谁呀这是？

周晨赶紧登陆微博，费了好大劲才找到韩佳郁的主页。

看着上面屈指可数的点赞跟转发，整个人都凌乱了。

“庆哥，是他吗？”

周晨指着手机上的微博界面。

杨庆原本忿忿不平的脸色，在看到微博上磕碜的数据后，一时间心情大好：“周晨，这次新歌好好干，庆哥助你一马平川！”

不理会受宠若惊的周晨，杨庆心头暗暗发狠。

他要用行动告诉浮生，毕业季冲榜不是光有好歌就能为所欲为的！

没有足够的粉丝基础，再好的歌也会被埋没！

“不选我，这是你最大的错误，你一定会后悔的！”

杨庆神色阴沉，将手中啤酒一饮而尽。

…

“慕白，你这是在干嘛？”

李慕白不仅在韩佳郁微博上点赞，还转发了，这操作让罗琦看不懂。

“我喜欢这首歌。”

当知道韩佳郁成了最后赢家，李慕白很茫然。

无论硬件，还是软件，他都找不出输的理由，而且对方还是个名不经传的小角色。

当时他有过不甘，有过愤怒，更是大声质问罗琦，这里面是不是有黑幕。

但冷静过后，还是忍不住对这首歌的喜欢，更不希望这么一首经典蒙尘。

“可它是你的竞争对手。”罗琦脸色不好看。

李慕白也不吭声，只是指着韩佳郁微博下惨不忍睹的互动数据，仿佛在说：你觉得他有这个资格？

罗琦沉默。

“我这也算雪中送炭，尽管很遗憾这次不能跟浮生老师合作，但不代表我不想跟他结下一个善缘。”

李慕白目光闪动：“琦姐，机会是靠自己争取的，不是吗？”

罗琦若有所思想了想，随即脸上浮起一抹慈态：“慕白，还是你懂事，你能有这样的远见，日后在娱乐圈必然风生水起。”

…

身体羸弱的林睿自然不会熬夜守在电脑前，早早就睡着了。

倒是同寝室的几个哥们还坐在电脑前鏖战，玩着一款叫《王者联盟》的MOBA网游。

——Defeated…

“你们两个坑货，让你们守塔，非要跑外面送！”

“还不是你强行开团。”

“三路都给你带崩了，还有脸说。”

“靠！不玩了，听歌去。”

许哲骂骂咧咧关掉游戏，戴上耳机，点开平时常用的音乐软件：【夏州云音乐】

正值零点，榜单上除了一些势头稳健的老歌，还出现了不少新面孔。

作为声乐系优等生，许哲对音乐自然有一些独到见解，刚准备试听推荐榜单上的新歌，忽然，手机传来短信提示音。

什么素质呀！

这大半夜发信息，还有没有点公德心？

许哲原本就一肚子火，现在脸更黑了，点开VX就想看看是哪个不开眼的。

很快，他闭嘴了，因为信息来自一个VX群

——相亲相爱一家人

发信息的，还是家里那位一言九鼎的母后！

许哲赶紧查看信息内容，是一条音乐的分享链接。

下面还留下一段话：“儿子，这是你表哥刚发布的新歌，可好听了。”

表哥发新曲了？

这得支持一下！

先是回复一个收到的表情，然后许哲点开了群里这条链接。

伴随一阵轻柔的前奏响起，许哲手机屏幕上，也出现了这首歌的名字

——《那些年》

----------------------------------------

第009章 百万粉丝空降

“那些年错过的大雨，

那些年错过的爱情，

好想拥抱你，

拥抱错过的勇气。

…”

寝室渐渐变得安静，只剩下萦绕在耳畔的歌声。

先前还跟许哲互怼的陈鑫、赵泽阳，悄悄关上游戏，静静听着歌曲。

看着屏幕不断滑过的歌词，许哲目光变得迷离，眼眶发红，浮出一层水雾。

他想起了那一年，那个坐在他前排的女孩。

暗恋两年，高考结束后，他鼓起勇气表白。

女孩同意了。

那个暑假，他骑着单车，载着女孩踏遍了脚下的城市。

他还记得，第一次牵着她的小手，仿佛失去了方向，不知该往哪走。

他以为能牵着她的手，走进大学，走进社会，走进婚姻的殿堂。

可随着他考入夏州音乐学院，她前往华州文学院，两人聊天的次数越来越少，渐渐失去了联系。

难道距离远了，联系少了，曾经的点点滴滴就不复存在了？

想到这，许哲情绪开始失控，低头啃咽。

“再一次相遇，

我会紧紧抱着你，

紧紧抱着你…”

伴随着伤感的旋律渐渐变缓，手机传来的歌声嘎然而止。

许哲擦拭着眼角的泪痕，重新打开【夏州云音乐】，找到了《那些年》。

付费！

下载！

一气呵成！

这跟是不是他表哥唱的毫无关系，这首歌，打动了他！

付费成功后，许哲第一时间播放歌曲，并勾选了单曲循环模式。

做完这一切，他觉得还不够，又将歌曲分享到了班级群。

“各位同学，这是我表哥刚发布的新歌，请大家下载支持！”

说完，直接在群里发了一个两百块的手气红包。

班长：许哲表哥的新歌，必须支持！

学习委员：这么晚不睡觉？明天怎么起床上课？看在红包的份上，给你请假。

张震：谢谢老板！明天早餐有着落了！我马上去下载支持一波！

李茂：许老板威武！一直听说你有个出道的亲戚，原来是你表哥呀。

辅导员罗翔：@全体成员 许哲表哥新歌，大家都支持一下，记得领红包，啃大户！

刘忙：活捉一群夜猫子！

…

平时不怎么热闹的班级群，被许哲一个红包纷纷炸了出来，信息数量瞬间突破百条大关。

三分钟后…

李茂：@许哲 卧槽！你表哥牛炸了！这歌无敌！

刘忙：@许哲 我尼玛被你表哥给治愈了！我的青春啊！

班长：@许哲 宿舍的姐妹们都听哭了，你表哥实在太厉害了，求签名。

李潇潇：刚洗完澡，你们在讨论什么歌？这么厉害嘛？我马上去听听。

张楠：@许哲 你赔我的眼泪！

辅导员罗翔：@全体成员 这是一首非常值得推荐的好歌，韩佳郁唱的好，作曲作词的浮生老师更厉害，应该是一位金牌作曲人。

…

作为室友，陈鑫跟赵泽阳也早就付费下载了，甚至还登录校园网，发帖宣传《那些年》，一阵乱吹。

所谓独乐乐不如众乐乐，毕竟这确实是首难得的治愈金曲。

每年的毕业季，对热爱音乐的学生们来说，就是一场饕餮盛宴。

此刻，夏州音乐学院的学生们，不管是手贱看了帖子的，还是被声乐系安利的，听完后纷纷表示睡不着了。

想着不能光自己被治愈，也纷纷发信息安利给了身边的塑料兄弟、塑料闺蜜。

友谊的小船说翻就翻！

今夜，偌大的夏州音乐学院，很多人失眠了。

跟外界的热闹比起来，夏州音乐学院只能算冰山一角。

眼下，很多双眼睛都在盯着《那些年》的排名。

这里面有周荣泽、贺清、徐锦茂、杨庆等等。

有人想看笑话，也有人透着担忧。

而此刻，郑婧却焦头烂额，不断安排人在几十个粉丝群给韩佳郁拉票。

她还联系了十几个营销号一起造势，可效果实在拉胯。

看着好不容易冲上前三十的名次不断下跌，郑婧急得直跺脚。

正准备花大代价找几个微博大V宣传造势，一旁始终盯着排名变化的沈芸忽然惊呼。

“怎么了？”

郑婧吓了一跳，胸口莫名一疼：“又掉名次了？”

下意识望向榜单，这不看还好，一看差点眼前一黑。

《那些年》莫名其妙在榜单上消失了！

怎么回事？！

郑婧还没缓过气，脸色狂变的沈芸忽然点了点鼠标，页面直接跳转到首页。

只见在第十八位，赫然出现了一个熟悉的歌名——《那些年》

“十八名了！不可思议，直接跳了十五个名次！”

沈芸一脸惊诧。

郑婧大口喘气，终于体会到地狱上天堂的感觉。

“难道公司出手了？”

在郑婧看来，这是唯一合理的解释。

“不是公司，是李慕白。”

沈芸点开歌曲评论。

【慕白近卫军驾到，姐妹们冲呀！买买买~我们要野性付费~】

【小白铁杆粉丝②群到此一游，2000铁杆野性支持！】

【小白铁杆粉丝⑥群签到，2000铁粉表示已下载！】

…

凭借李慕白的百万粉丝空降，仅仅两个小时，《那些年》就以所向披靡的势头一阵乱杀，成功冲到榜单前十！

距离第九名，周晨新歌《青涩年代》，仅差九万下载量。

郑婧深吸一口气，看了眼时间，迟疑片刻，拨通一个号码。

电话很快接通。

“没打扰你休息吧？”

“刚洗完澡，正准备上床。”

“谢谢。”

“不用谢我，是慕白做的决定。”

“我欠你一个人情。”

郑婧自然不信，没有她罗琦点头同意，李慕白就算有心，也很难做到这步。

毕竟，艺人的粉丝，几乎都被签约公司牢牢掌握在手里。

“这可不像你郑婧的作风。”罗琦感慨道：“好了，我困了，你也早些休息。”

结束对话，罗琦嘴角勾起一抹浅笑。

在罗琦看来，李慕白还是嫩了点，既然想要雪中送炭，仅仅点个赞、转发微博，这远远不够。

这个善缘要么不结，要么，就得送上一份大礼。

她提议让李慕白放弃毕业季新歌，全力帮助韩佳郁冲榜，李慕白考虑几秒就同意了。

做好决定后，她就在群主管理群发布任务，让各大粉丝群的群主们等候指令。

“林睿，这人情可不小，希望你不要让慕白失望，更别让我失望。”

罗琦喃喃自语。

她之前并没有借机会跟郑婧谈条件，让林睿给李慕白写歌。

她比谁都清楚，一旦开口，整件事的性质就变了。

她的初衷是跟林睿结善缘，而不是交易。

…

周荣泽还在办公室，没有离开公司，他同样关注着毕业季新歌榜榜单。

看着《那些年》奇迹般杀进榜单前十，周荣泽刚开始也有些懵，不过很快他就了解到，是罗琦动用了手上的资源，将这首歌硬生生推到这个位置。

“罗琦跟郑婧私底下达成了什么协议？”

“想不通。”

“有趣，真有趣。”

“既然你们都做到这程度了，作为老板，我如果再不表示表示，就得被你们非议了。”

周荣泽笑了笑，掏出手机：“联系运营部，让他们跟【夏州云音乐】沟通一下，我打算买一个宣传专栏，推广《那些年》。”

挂断电话，看着《那些年》的下载量还在稳步提升，周荣泽笑道：“既然都想火，那就让这毕业季的火，烧的更烈一些…”

----------------------------------------

第010章 那些年，我们一起追过的女孩

“靠！活见鬼了！”

杨庆狠狠灌了口啤酒。

“庆哥，怎么办？”

眼瞅着自己的排名就要被反超，周晨也慌了。

“怎么办？凉拌！”

杨庆一肚子火没处撒。

他也是一头雾水，实在不明白明明跌出前三十名，几乎可以宣判死刑的《那些年》，为何诡异的杀进前十。

这不科学！

当然，他从未怀疑过歌曲数据的真实性。

没有任何一家公司、团队或个人，敢在文艺方面弄虚作假。

因为一旦被查出，就只有一个下场——全网封杀！

这还不算，涉案人员还将面临严厉的法律制裁，轻则缴纳巨额罚款，重则牢底坐穿！

他暗中让人调查了一下，看到反馈过来的结果，差点没把鼻子气歪。

“这李慕白失心疯了？”

“这种损人不利己的事也干，对他有什么好处？”

“还主动放弃毕业季的推广资源，脑子秀逗了？”

哐当一声，杨庆直接砸碎啤酒瓶，气急败坏道：“我走了！”

周晨张了张嘴，终是没说什么。

等杨庆离开后，他目光闪了闪，重新打开【夏州云音乐】，花了一块钱，下载了《那些年》。

几分钟后，《青涩年代》的排名已经跌到第十。

周晨却很平静，他眼睛发红，狠狠扫了一圈排名前八的歌曲：“都得死！”

…

九点多，林睿悠悠醒来。

看了眼还躺在床上打呼噜的三个室友，他轻轻下了床，简单梳洗了一遍，走出宿舍。

今天校园明显冷清不少，平时这个点，沿途应该有着络绎不绝的学生。

林睿将这个奇怪的现象，归咎到毕业季到来，学长们陆陆续续离开校园。

“昨晚被胡倩给治愈了，害我一夜没睡好。”

“我也差不多，今早硬是顶着对熊猫眼上课。”

“幸亏我昨晚睡得早，躲过一劫。”

“尽管这首歌很治愈，但确实好听。”

…

一阵熟悉的音乐响起，坐在椅子上吃早餐的林睿意外抬起头。

只见不远处坐着的几个女生，正用手机播放着歌曲《那些年》。

“郑姐昨晚好像跟我提过，说新歌今天发布。”

林睿后知后觉喝了口豆浆，然后掏出手机。

正要点开【夏州云音乐】的APP图标，恰巧郑婧打来电话。

“小睿，告诉你两个好消息。”

林睿能清晰感受到，郑婧语气里的亢奋。

“什么好消息？”

林睿猜测，郑婧口中的好消息，肯定跟新歌的表现有关。

果不其然，郑婧笑道：“《那些年》火了，彻底火了！如今下载量突破一百二十万！榜单位居第六！”

“才第六？”

林睿有些不解，以《那些年》的质量，在他看来拿第一都毫无难度。

郑婧显然被林睿的反应给弄迷糊了，以至于平时伶牙俐齿的她，都不知该怎么接话。

什么脑回路？

什么叫才第六名？

第六名很厉害了好不好！

这时候不是该举手欢庆吗？

怎么听口气，对这个结果很不满意？

拜托，这已经是天瑞娱乐近两年，在毕业季拿下的最好成绩了！

“郑姐，另一个好消息呢？”林睿又问道。

“今早运营那边通知我，说已经跟【夏州云音乐】协商好，将在首页设立宣传专栏，重点推广咱们这首新歌。”

郑婧的语气明显比之前更加亢奋：“他们说还缺少一条宣传语，让我们这边尽快整理一条文案，篇幅不用太长，尽量控制在五十个字以内。”

说到这，郑婧试探性问道：“你这里有没有比较好的构思，如果没有，我可以找创意部设计。”

“有。”

林睿想了想道：“郑姐，待会我将宣传语发给你。”

结束通话，林睿立刻编辑并发送了一条短信。

内容不多，也就十来个字。

——那些年，我们一起追过的女孩。

半小时后，很多【夏州云音乐】的新老用户，都在主页看到一条醒目的宣传海报。

背景以蓝天白云构成，一个漂亮的女孩骑着自行车，后面有四五个男生在追赶。

海报下端，还配着一行文字：

那些年，我们一起追过的女孩。

——浮生

很多被宣传海报吸引的用户，都自然而然点了进去。

紧接着，一段剪辑了大概十秒的音乐试听响起。

“那些年错过的大雨，

那些年错过的爱情，

好想拥抱你，

…

这世界滴滴点点，

全部都是你…”

好听！

很多用户对这段剪辑留下了深刻印象，立刻在页面下方选择下载歌曲的完整版。

伴随着越来越多用户登录【夏州云音乐】，《那些年》的下载量，也正以一种不可思议的速度疯狂暴涨。

海天娱乐公司。

“天瑞这次玩得有点大，这么一条专栏，花费可不低，他周荣泽就不怕血本无归？”

“只是个小公司，爆冷窜上第六名，这就漂了？日子还长着，搞不好过两天就被打回原形。”

“周荣泽聪明了一辈子，也要难得糊涂一次？不过，这代价，可不小。”

“破百万下载量，说明还是有点实力的，不纯粹靠运气。”

“听说这个叫浮生的作曲人是个刚入行的新贵？”

“新贵？新嫩还差不多！”

“我也收到消息，周荣泽给这个浮生开了后门，申请了荣誉资格证。”

“还以为是谁开的小号，没想到是个新人。”

“只是可惜了罗晋，眼瞅着有机会冲进第五名，没想到被天瑞给偷了。”

“是挺可惜，考虑到海报宣传的热度，目前下载量拉开不少，罗晋想要追上，得费不少心思跟时间。所以，我更建议将资源用在李楠跟张聪身上，确保第二跟第四两个席位不会出问题。”

“就这么决定。”

…

这些人毫无顾忌的交谈，让一旁的罗晋很不好受。

“我出去抽根烟。”

像他们这些歌手，一般能不吸就尽量忍着。

可现在他一肚子烦闷，只想抽根烟冷静一下。

没人搭理他，在场这些决策者们，早已将关注的重点，集中到了另外两个艺人身上。

第二名的李楠，第四名的张聪。

站在安全通道，点了根烟的罗晋，有些难受的打开【夏州云音乐】，咬了咬牙，选择下载了《那些年》。

在伤感的旋律带动下，罗晋仿佛听入迷了似的，以至于点燃的香烟在指尖燃尽，直至热量炙烤到皮肤，才慌忙扔掉烟头。

看了看会议室里，那些还在谈笑风生的大佬，以及那两个受宠若惊的同僚，罗晋忽然生出一个不吐不快的念头。

他低着头，用他自己才能听到的声音喃喃：“都得死！”

----------------------------------------

第011章 作曲部

余温：忍不住又听了遍，感觉鼻子酸酸的，有种想哭的冲动。

dandelion：“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”让人想起了青春时代最美好的岁月，让人回忆，让人感动，拨弄着记忆深处的灵魂……

平生相见即眉开：“好想拥抱你，拥抱错过的勇气”这句话真的说出了很多人的心声。鼓起勇气去做你想做的事吧，不要怕失败，因为这是你第一次，也是你最后一次，毕竟，努力过，就不后悔！

爱希：毕业那天，我以为离开了地狱，其实是离开了天堂。

意书予：多年以后，我们把这个夏天叫做那年夏天，但是那年夏天，我们曾笑得很美、很绚烂。

…

教室里。

林睿正百无聊赖的翻看评价。

【夏州云音乐】每一首歌都拥有专属评论区，用户可以在评论区对歌曲进行评价，并发表一些感想。

上万条留言，绝大多数是一群痴男怨女对青春的感慨，偶尔也会提及浮生这位词曲作者，还有歌手韩佳郁。

随手关掉手机，林睿查看系统界面。

叮！

【恭喜宿主获得成就：艺术声望值达到一万】

【宿主健康值提升10点】

一阵柔和的暖流涌入身体，温润着他每一块肌肉，洗涤着他每一粒细胞。

这种暖洋洋的感觉让林睿忍不住闭上眼睛，当感觉渐渐消散，他睁开眼，感觉整个世界都变得清明不少，精神状态也大大改善。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：39（正常人为50）

文学声望：3117

艺术声望：93950

综合声望：96067

物品间：《那些花儿》《从别后》

声望抽奖：可抽奖

其他功能：待开放】

“尽管身体还没达到正常人的水平，但比之前要强上不少，最起码摆脱了病秧子的头衔。”

“文学声望涨了三千，难道是因为宣传海报的那条文案？”

这个发现，像是为林睿打开了新世界的大门。

“按照目前的下载速度，艺术声望有望在短期内突破十万大关，真期待下一轮的十连抽。”

关闭系统界面，林睿趴在桌上，又开启了咸鱼模式。

好不容易熬到放学，林睿正打算前往食堂解决午饭问题，一个陌生号码打到他的手机。

“你好，浮生。”

“你是？”

“我是陈天野，郑婧应该跟你提到过我。”

陈天野？

林睿仔细回忆了一下，一脸认真道：“没听说过。”

“…”

陈天野感觉头顶飞过几只乌鸦，清了清嗓子道：“自我介绍一下，我是天瑞娱乐公司音乐总监。”

“是这样的，下午有没有空，麻烦来公司一趟。”

“可以，我吃过午饭就过去。”

“行，你到公司后，直接来作曲部找我。”

“好的。”

林睿走出校门，在学校外的餐饮店解决了午饭问题，就马不停蹄的拦下一辆计程车，前往天瑞娱乐。

八楼，作曲部。

在踏入作曲部前，林睿曾想过很多种可能看到的场景。

比如热锅蚂蚁般的忙碌，慷慨激昂的挥斥方遒，甚至连菜市场你来我往的砍价名场面都想过，却唯独没料到会是这样一幕——闲得蛋疼。

看看，这里面都特么是些什么神仙！

斗地主？

剧本杀？

转呼啦圈？

扫雷？

吹箫？

等等，吹箫应该是干正事，这个不算。

可是！

墙角那位吹唢呐的大哥是认真的吗？

还专挑那些给祖宗上香的调调，这真的好吗？！

林睿忽然不想进去了，他觉得在郑婧手底下做事也挺好。

“哇！好帅呀！”

林睿正打算走人，一个年纪不大的女生，蹦蹦跳跳跑了出来：“你是刚签约的歌手？怎么以前没见过你？”

“刚进公司不久。”

“你好，我叫陈朵朵。”女生笑眯眯道：“我可是中级作曲人，小哥哥，要不咱俩加个VX，以后可以找我约歌哟。”

中级作曲人？

如果说之前，只是觉得这作曲部不靠谱，现在林睿都开始怀疑是不是走错地方了。

“小哥哥竟然怀疑我，太让我伤心了。”

陈朵朵一副楚楚可怜的样子，娇滴滴举起脖子上挂着的工作牌。

姓名：陈朵朵

岗位：音乐制作人

等级：中

林睿目光闪了闪，再次望向面前的陈朵朵，神色变得严肃起来。

天才！

按照这个世界的文艺体系，音乐制作人想要获得资格证，需要完成作曲系四年的学业，毕业后参加来年的资格考试。

这期间，就有着五年光阴。

即便成功拿到证书，正常情况下，也需要经过至少三年的创作，才能晋升到中级作曲人这个行列。

这一来一回，少说也要八年光景，按照年龄推算，别人还在纠结上哪所中学，陈朵朵就已经在音乐学院深造了！

这不是天才是什么？

退一万讲，陈朵朵的资格证书跟他一样，是娱乐公司靠刷脸担保拿下的，可那也代表她有着与之相匹的实力！

不然，哪个沙雕公司吃饱了撑的干这破事？

“我叫林睿，前天刚入职作曲部。”

林睿伸手与陈朵朵握了握。

“啊？你不是歌手？”

陈朵朵上下打量林睿，那一脸惋惜的样子看得林睿蛋疼。

就仿佛在说：多可惜呀，浪费了这脸、这大长腿、这腹肌、这…

“你看够了没有？”林睿一额头都是黑线。

“咳咳咳…抱歉…职业习惯。”

陈朵朵小脸一红，吐了吐舌头，让出一条道，同时朝里面吼嗓子：“来新人了，大家鼓掌欢迎。”

“又来新人了？”

不少人都停下手头上的工作，朝门口望去。

当看见小鲜肉似的林睿，一个个都露出果然如此的神色。

“桥叔，我觉得该跟上面反馈反馈了。”

“可不是，之前就招了一大堆新人作曲，嘴上说是给我们减轻压力，可作曲这种事光玩人海战术它有用吗？”

“我看根本就不是减轻压力，摆明是弄来给咱们这添堵的。”

…

众人有一搭没一搭说着，压根没考虑林睿是否尴尬。

角落里，一个不修边幅的邋遢男人抬了抬眼皮：“小伙子，咱们作曲部不养闲人，你如果没真本事，就只能跟之前那批人一样，从哪来回哪去。”

这时，不远处，传来一阵伤感的旋律，很快，一段熟悉的歌声响起。

“这首歌真不错，完全唱出了本少爷当年的痴情。”

一个二十五六岁的男子站起身来，满脸享受。

他饶有兴趣打量着林睿，笑道：“老弟，既然你也是作曲的，应该有自己的作品吧？”

“今天刚发布了一部作品。”林睿点头。

“哦？”男子耸了耸眉梢：“歌名说来听听，我试试，如果质量还行，就算你过关了。”

这是要面试？

林睿好奇道：“你不正听着吗？”

“我听着？我什么时候听…”

男子刚开始没反应过来，很快，他眼珠子睁得老大，有些不确定的指了指身旁的音响。

不仅是他，包括陈朵朵在内，所有人都抬起头，不可思议的望着林睿。

“你是浮生？”男子忍不住问道。

----------------------------------------

第012章 这任务我接了

两分钟后。

整个作曲部的画风彻底变了。

林睿坐在椅子上，身边围满了人，那一双双目光就像在欣赏动物园的熊猫。

国宝呀！

“能写出这么深情的歌曲，老弟，想必咱哥俩的情史平分秋色呀。”

卢烨大有深意拍了拍林睿肩膀，脸上浮起一抹追忆往昔的坏笑。

“滚开！小哥哥是我的！”

陈朵朵气呼呼推开卢烨，娇嗔道：“姓卢的，你给我死远点，不准你带坏小哥哥！否则姑奶奶跟你没完！”

陈朵朵扭头望向林睿，跟个小迷妹似的：“小哥哥，你喝酒吗？”

“从小身体就不好，不沾烟酒。”林睿摇头。

“收到！”

陈朵朵点头，豁然转身，叉着腰，指着那个不修边幅的邋遢男人：“老钟，听见了吧，小哥哥不喝酒，你离他远点！不然，我投诉你上班抽烟、喝酒，还看小电影！”

“咳…咳…咳…”

邋遢男人叫钟汉离，此刻站在窗边吞云吐雾，听到陈朵朵这话，尤其最后那句，差点没给烟呛死：“朵朵，你少胡说八道，那次是意外，我只是想提取片段里的BGM。”

陈朵朵根本不听钟汉离解释，小脸透着嫌弃。

随即，她指了指最开始说话的中年人：“他叫桥叔…是个好人。”

桥叔朝林睿含笑点头，可很快，这笑容就僵住了。

“就是命不好。”

“前后娶了三房老婆，第一个难产，没了。”

“第二个车祸，也没了。”

“第三个，就上月，跟人私奔，跑了。”

“留下两个没妈疼的孩子，真造孽。”

陈朵朵刻意压着声音，可不管怎么压，四周也都听得见：“小哥哥，如果你看哪个女的不顺眼，可以介绍给桥叔认识。”

拜托！

姑奶奶，积点德吧！

林睿觉得有必要收回之前对陈朵朵的评价。

这小姑娘就算是天才，也是单细胞的那种。

“嘿，挺热闹，都认识了？”一个爽朗的声音响起。

陈天野微笑走来，先是瞪了眼陈朵朵，然后道：“浮生，欢迎加入作曲部。”

“叫我林睿吧。”

林睿一眼认出，面前这位就是天瑞娱乐的音乐总监，金牌作曲人——陈天野。

“咱们到办公室聊。”

…

自从进办公室后，陈天野也不说话，只是上下打量林睿。

年轻，沉稳，没有因为取得成绩就骄纵自大。

不得不承认，周荣泽在看人方面，眼光确实毒辣。

想到这，陈天野从柜子抽出一个档案袋，推到林睿面前：“从现在起，它是你的了。”

林睿好奇打开档案袋，里面有一张工作牌，还有一本包着绿色硬皮的证书。

荣誉资格证！

“谢谢。”

林睿将工作牌跟荣誉资格证重新放回档案袋。

“你跟公司签订的是A级合同，每个月固定工资两万，作品版权归你，发行权归公司，收益所得的分成比例五五开。”

林睿点点头，合同条款他签字之前已经看过，没有异议。

“你这份合同是坐班制，考虑到你目前还在上学，我可以给你一些特权，放学后再到公司坐班。”

“当然，为了避免别人背后说闲话，你除了完成每年至少三部作品的固定任务外，还需要完成一个清单任务。”

说罢，就从文件夹里抽出一叠装订好的文件。

林睿开始翻看文件，只见上面列着二十多个任务，每个任务都备注了对应的要求，期限，以及最新报价。

这份清单，全是定制歌曲！

一连翻了十几页，忽然，一条任务吸引了林睿注意。

倒不是对作品有什么苛刻的要求，而是这条任务的报价，竟只有五万！

要知道，之前翻看的定制任务，报价少则四五十万，多则几百上千万。

所以，这只有五万报价的定制任务，就如同一股浊世独醒的清流，很难不引人注意。

“怎么？对这个任务感兴趣？”

陈天野似笑非笑道：“这是官方委派的任务，我建议你换其他的看看。”

“难度很大？”林睿好奇道。

“说它难，不难。说它简单，却又不简单。”陈天野先是摇摇头，后又点点头。

“我先给你解释一下，你手上这份定制清单，不仅是我们，夏州所有娱乐公司都有一份。”

“制作到了尾声，会将样品交给委托人进行审阅。不合格，委托人会将样品送还。而审阅通过后，会立即派人到公司签约。”

“各大娱乐公司都热衷拿下定制任务，但有一种情况除外，就是来自官方的委托。”

“预算是其次，既然愿意接受官方委托，钱这方面也就没那么重要了。”

“各大娱乐公司之所以对官方任务不感冒，首先时间抓得紧，难度很大，审核相当严格，把控尺度，预算又少，一些任务甚至还牵涉与华州的竞争。”

“这就是份吃力不讨好的苦差事，除非对自己极有信心，恰巧又创作出契合度很高的作品。不然，就得当瘟神避着。”

“就没一点好处？”

林睿微微蹙眉。

“好处自然有，甚至大到你不敢想象。”陈天野笑道：“不过那些红利都是老板们才会去惦记，跟咱们这些打工人关系不大。”

林睿露出了然之色，继续看着面前的任务内容。

【以毕业季为背景，结合视频素材，创作青春为主题的歌曲。】

难度不大，但也不小。

以青春为主题，又以毕业季为背景，还是官方的委托任务，这几乎淘汰了市场上一大半歌曲。

目前市面的青春歌曲，绝大多数都以爱情为主。

试问，这种你侬我侬为主题的歌曲，官方不但给你审了，还给你过了，这不叫活久见，叫活见鬼！

这么一筛选，官方的基调浅显易懂：关乎岁月，无关爱情。

“这任务，我接了。”林睿忽然道。

“不再考虑下？”

陈天野有些意外。

“不必了，但我能不能提个小要求，老板的红利就不指望了，这五万块的定制费能不能全发我？”

“可以。”

陈天野点点头，都不带思考。

倒不是他怀疑林睿是否能做出符合官方要求的作品，而是真通过了近乎苛刻的审核，得到官方肯定，到那时天瑞娱乐得到的好处，周荣泽估计睡觉都能笑醒。

别说区区五万定制金，保不齐周荣泽还会给林睿封一个五十万的大红包！

“回头让人把视频素材发我，我研究一下，争取今晚将词曲做出来。”

说罢，林睿拿着任务清单，离开陈天野的办公室。

没听错吧？

他今晚就做出来？

词曲同步完成？

陈天野有些凌乱：“这小子，怎么比我年轻那会还狂？”

----------------------------------------

第013章 怨恨

傍晚，林睿收到了陈天野发来的视频文件。

视频内容并不清奇，多数镜头都围绕着莘莘学子们拖着行李箱走出校园，在校门、火车站道别。

当然，也抓拍了不少莘莘学子们的面部特写，想要表达出他们离校前，对学校、老师、同学的不舍。

“小睿！告诉你个好消息，新歌已经坐稳第五名，距离第四只差不到三十万下载量。”

“周总开会说了，这次毕业季新歌榜，公司要全力争夺前三！”

只是前三吗？

对于榜单名次，林睿并没有郑婧这般上心，倒不是他对成绩不在意。

以《那些年》的词曲质量，他只会关心什么时候拿下第一，而不是能不能拿第一。

“郑姐，刚好有件事找你，烦你通知韩佳郁，让他明早到录音棚试歌。”

“试歌？”

“新歌？”

处在兴奋中的郑婧，闻言也愣了愣。

她一度怀疑是不是出现幻听了。

“刚接了个定制任务，也是以毕业季为主题。”林睿解释道。

“不…不是…小睿，你这写歌的速度未免也太快了吧？”

确定林睿的确要发新歌，郑婧内心极为震撼。

尽管她不是专业的音乐制作人，但也清楚一首歌曲从构思到创作，再到完工，不但需要灵感，更需要海量的时间去填补这个过程。

可林睿，今天刚接任务，现在就催着她明天让人试唱？！

现在写歌都这么容易了？

“以前留下点存货。”

林睿给自己找了个合理的解释。

听到存货，郑婧果断不追问了。

一个专业的音乐制作人，谁私下没点存货？

“我待会就通知小韩。”

正要结束这次通话，郑婧想到什么，继续道：“小睿，还记得上次跟你一起参加选拔的李慕白吗？”

“有点印象。”

林睿点头。

“有件事忘跟你说了，其实新歌冲榜那会，已经跌出三十名外。”

“当时名次还在往下跌，一旦跌出四十名，恐怕就很难再挤进榜单。”

“就在这个时候，李慕白号召了上百万粉丝助你冲榜。”

“我也是今天才知道，他为了帮你，主动放弃了毕业季公司的推广资源。”

林睿一直静静听着，笑道：“明白了，劳烦郑姐通知他明早过来试唱。”

结束通话，郑婧并没有立刻通知韩佳郁，而是先给罗琦打了通电话。

“郑婧，这煮熟的鸭子，你就不怕飞了？”

“怕什么？公平竞争而已，再说了，难道我们家小韩就很差吗？”

“这可是你说的，别到时候后悔。”

“切，懒得跟你唠嗑，我去盯榜单了。”

罗琦调侃味十足的语气，微微有了变化：“谢了。”

“行了，别搞这么煽情，挂了。”

经过这次你帮我，我帮你，郑婧跟罗琦的关系明显拉近不少。

李慕白就这么直勾勾看着放下手机的罗琦，颇有种望眼欲穿的韵味。

先前罗琦跟郑婧的谈话，作为旁听者，他也听出个大概，此刻心情七上八下的。

“琦姐…”

见罗琦久久不吭声，李慕白终于坐不住了。

噗哧！

“好了，不逗你了。”

罗琦笑眯眯道：“你一个劲念着的浮生老师，邀请你明早去试唱他的新歌。”

“真的？”

李慕白直接站了起来，在屋子里蹦蹦跳跳，像极了捡到棒棒糖的孩子。

别看他平时一副生人勿进的高冷范，事实上，私底下的他就是个童心未泯的小屁孩。

“琦姐，浮生老师会不会很严肃？他喜欢喝茶吗？喜欢喝酒吗？我让家里连夜空运过来。”

李慕白一连问了好几个问题。

“这我就不清楚了。”罗琦哭笑不得：“说起来，你应该也认识他。”

“我认识？”李慕白一脸惊诧。

“记得上次毕业季推广选拔吧？他也参赛了，就是7号房的林睿。”

“是他？！”

李慕白嘴巴张得老大，一脸震撼，眼中迸发出浓郁的不可思议。

…

天瑞娱乐，录音棚外。

一大早，杨庆就脸色阴沉蹲在这了。

关于公司斥资在【夏州云音乐】购买广告位这事，贺清跟徐锦茂没少往总裁办公室跑。

毕竟林月音跟周晨的新歌也挂在毕业季新歌榜单上，眼看着排名不断下跌，又想到《那些年》一路高歌挺进第五名，自然又羡慕又嫉妒。

不过周荣泽铁了心不搭理他们，直接让他们吃了闭门羹。

昨晚，就在两人私下编排公司偏心时，贺清不知是有意还是无意，向徐锦茂泄露了一个消息。

林睿又准备发布新歌，还邀请韩佳郁跟李慕白试唱。

听到这消息，徐锦茂坐不住了，连忙打电话问杨庆是否收到邀请。

结果不言而喻。

就为这事，杨庆一宿没睡好，天还没亮，就跑公司踩点了。

“凭什么？”

“我杨庆哪点不如李慕白？连他都获得邀请，我为什么不行？”

“我是这一批最有希望晋升二线的歌手，粉丝数量庞大，跟我合作绝对是强强联手，他一个作曲人难道连这个道理都不懂？”

“还有那个韩佳郁，他就是个新人，给老子提鞋都不配，他凭什么受青睐？”

“你浮生也不过是个靠公司才获得资格证的新人，有什么底气无视我？”

杨庆越想越来气，直感觉一股无名火往上冒，疯狂涌上脑门：“自从公司签了李慕白跟林月音那婊子后，老子就诸事不顺！”

林月音容貌姣好，身材婀娜多姿，即便杨庆阅女无数，在他经历过的女人中，林月音也能排进前三。

对于这种极品，他自然有想法，可谁想林月音根本不搭理他，完全一副赶苍蝇的态度。

就为这，杨庆私下没少骂她婊子。

正当杨庆还在恶毒诅咒众人之际，一个拿着瓶矿泉水的青年缓缓走来，引起他的注意。

“这家伙好像是四组刚签的，他来这做什么？”

杨庆对林睿还是有些印象的。

毕竟林睿的外在条件实在太过优秀，很难不让人记忆犹新。

“我记得你是郑组长刚签的新人吧？”杨庆收起脸上的嫉恨：“录音棚还没开门呢，你这么早过来干嘛？”

“我等人。”林睿随意道。

“哦？等谁呀？”

“韩佳郁跟李慕白。”

杨庆只是随口问问，没成想得到的却是这样一个回答。

像是联想到什么，杨庆脸色一沉：“你也是来试唱的？”

“算是吧。”

严格来说，他也算得上试唱，不过是测试的试。

“槽！”

杨庆心态崩了，指着林睿，不客气道：“李慕白、韩佳郁也就罢了，连你一个刚签约的菜鸟也被邀请过来试歌，浮生是眼瞎吗？”

见林睿张张嘴想要解释，杨庆阴狠道：“既然浮生这个势利眼让老子不痛快，那他也甭想好过！听着，你这菜鸟，马上滚，不然，我会让你明白被公司雪藏是个什么滋味！”

----------------------------------------

第014章 睁着眼睛说瞎话

林睿微微皱眉。

在他印象里，自己并没有得罪过眼前这个杨庆。

确切点说，这之前，他甚至都没跟杨庆说过话。

所以，哪来这么大怨气？

不过林睿涵养好，知道这家伙当下失了智，再怎么解释，一时半会也听不进去，索性不吭声了。

林睿沉默，可杨庆却得势不饶人。

“把我的话当耳边风了？”

“但凡阿猫阿狗，现在都不把我杨庆放眼里了？”

“对，李慕白跟韩佳郁我暂时动不了，但你这种刚签约的菜鸟，信不信我随便拿捏？”

“千万别怀疑一位前辈有没有拿捏菜鸟的能力！”

“娱乐圈就是这么残酷！”

“我数三下，立马从我面前消失，这是前辈对你的忠告，你也可以理解为警告。”

如今，杨庆早被羡慕嫉妒恨冲昏了头，换在平时，他根本不会，也不敢在公开场合说这些话。

自打林睿将《那些年》交给韩佳郁演唱，杨庆的心态就彻底失衡了。

“三！”

“二！”

没等杨庆数完，林睿动了。

不过他并不是朝来时的方向折返，而是继续往前。

跟一个失了智的疯子较劲，会是件很麻烦的事情，恰巧前面露天阳台环境不错，去那站会，也好让这家伙冷静冷静。

“敢把我的话当耳边风！”

杨庆气急败坏，顺势往前一站，直接挡在林睿面前。

砰！

巨大的撞击力，让林睿身体失衡。

这一世的他自幼体弱多病，尽管如今提升了十点健康，但跟正常人的体质还是存在差距。

而杨庆闲暇时就热衷往健身房跑，肌肉结实有力，林睿这一撞，就像撞在了磐石。

“没听过好狗不挡道？你这病秧子，这只是给你的小教训…”

瞪了瞪扶着墙，差点摔倒的林睿，杨庆一脸不屑，正要继续奚落，远处却传来一声咆哮：“杨庆！”

下意识抬头，没等杨庆看清来人，就感觉一个沙包大的拳头迎面砸来。

砰！

“尼玛！”

“李慕白，你敢打我！”

看清来人，杨庆神色狰狞。

“打的就是你！”

这一刻的李慕白人狠话不多，双拳一前一后出击，就往杨庆脑门招呼。

别看杨庆体格健硕，但也只是普通人。

李慕白不同，出道前，除了直播才艺外，也经常与其他主播联动，做一些野外求生的户外直播。

经常看他直播的粉丝都知道，李慕白是实打实的跆拳道黑带，曾在户外直播时，单枪匹马与四头野狼近身搏杀。

如今各大视频网站，都还能搜到当时的激战录像。

所以，杨庆哪里会是李慕白的对手，三两下就被揍得哭爹喊娘。

陈朵朵紧随其后跑来，搀扶着有些摇摇欲坠的林睿，一脸关切：“小哥哥，没事吧？”

“没事。”林睿摇了摇头。

见林睿脸色发白，陈朵朵怒从心中起。

她指着杨庆，一副看热闹不嫌事大的样子：“给姑奶奶打！使劲打！对，往脸招呼，不必跟姑奶奶客气！”

“朵朵！别胡闹！”

“住手！都别打了！”

“赶紧住手！”

桥叔、钟汉离、卢烨还有韩佳郁匆匆跑了过来，连忙喝止。

被桥叔连拉带哄，李慕白这才消停。

反观杨庆，可以说是惨不忍睹。

如今抱头缩在墙角，身上不少地方都是青一块紫一块。

“你们谁能给我解释一下？”桥叔勃然大怒。

李慕白跟陈朵朵是乘电梯下的楼，而他们不一样，走的是楼梯，所以慢了一拍。

等他们下楼时，只看到李慕白跟杨庆厮打在一起。

不对，应该是杨庆被李慕白摁在地上摩擦！

“我来说吧！”陈朵朵气呼呼指着杨庆：“他欺负小哥哥，还把小哥哥撞倒了。不但不道歉，态度还很嚣张！”

说完，怕桥叔等人不信，还一个劲点头：“我刚刚全听见了！”

“是这样吗？”桥叔有些阴沉的望向杨庆。

“桥叔，您听我解释。”

看到作曲部这群大佬都来了，杨庆有些慌了。

今儿这事得说清楚，否则，日后自己很难在天瑞娱乐立足了。

“事情是这样的，这个刚签约的新人恃宠而骄，仗着浮生老师看好他，在我面前搬弄是非，时不时说一些浮生老师的坏话。”

“还有，这新人还编排李慕白跟韩佳郁，说他们实力一般，远远不如他。”

“我告诫他要尊重前辈，新人要虚心，不要狂妄自大。”

“可这新人当场威胁我，要我给他道歉，不然就去浮生老师那说我坏话。”

杨庆信誓旦旦说着，全然一副弱势群体的姿态。

“杨庆，姑奶奶以前真看走眼了，没想到你这么会编故事。”陈朵朵怒极反笑。

“我以人格担保，我所说的每一句话，都句句属实。”

杨庆暗暗皱眉，肚子里快骂翻天了。

这个陈朵朵，真他娘事多，迟早收拾了她。

“说完了？”桥叔就这么看着杨庆，平静得可怕。

杨庆张张嘴，想继续说点什么，却发现周围这些人看他的眼神，全都透着一种冷意。

“杨庆，没看出来，你小子扯皮的功夫这么炉火纯青。”

卢烨忍不住笑了，不过笑容很冷。

“我真是实话实说，卢哥，咱们认识多年，你还不了解我的为人？”

尽管觉得气氛不太对，但如今骑虎难下，杨庆只是硬着头皮，挺直腰杆，尽可能死撑着。

在他看来，以他这些年塑造的良好形象，一定能将黑锅甩到林睿这个新人头上。

退一万讲，就算他的一些说法存在漏洞，事后经不起推敲，但他在公司经营多年，想必众人多少也会卖些面子。

“抱歉，我还真不了解你的为人。”

“还有，我跟你不熟，别张口闭口叫我卢哥，我当不起这称呼。”

卢烨笑得更冷了。

杨庆懵了！

一直以来，卢烨都是个很好相处的人，他跟卢烨有着不少共同话题，比方说女人。

虽然他们算不上知己，但也不是狐朋狗友可比，至少在杨庆看来，他跟卢烨能当得起称兄道弟的关系。

可眼下，明显能感受到卢烨的疏远，要跟他撇清关系。

他不懂，也不明白，为什么这些人全是一副你说谎的表情！

“杨庆。”

这时，桥叔开口了，他指了指一旁，正被陈朵朵嘘寒问暖的林睿。

“你说他仗着浮生的看重恃宠而骄，不把你们这些前辈放在眼里？”

“你说他威胁你，要到浮生面前打小报告？”

“你说他编排李慕白跟韩佳郁，认为他自己才最有资格唱浮生的新歌？”

桥叔喟然一叹，平静道：“那你可知道，他是谁？”

经过这么一闹，杨庆也渐渐冷静下来。

他看出目前的形势很不对劲，但具体哪不对劲，一时半会又拎不清。

“他不就是郑组长刚签下的新人？”杨庆硬着头皮道。

“傻缺！”

陈朵朵叉着腰，气急败坏骂着。

“姑奶奶告诉你，小哥哥就是浮生。”

“还有，这事不会就这么算了！”

“你们平时打压新人也就算了，这次黑手都敢伸到作曲部，姑奶奶一定要找徐锦茂问清楚，天瑞到底姓周，还是姓徐！”

轰！

他是浮生？！

看着林睿，杨庆忽然浑身发凉。

他脑中就一个念头。

完了！

芭比Q了！

----------------------------------------

第015章 这是艺术

一切谜底都解开了！

可真相往往不美，不，真相永远都不美，甚至更残酷。

这一刻，杨庆面若死灰，得罪浮生不可怕，可得罪了作曲部，这后果，他根本承受不起。

徐锦茂能不能给他兜底，杨庆不得而知，他只知道，从今往后，他在天瑞娱乐，很难再有发展的空间了。

天瑞娱乐的作曲部实在太团结了！

曾经有个二线艺人，就因为喝醉酒，言语调戏了一位调音师。

自那以后，作曲部直接拒绝了该艺人一切约歌请求。

仅仅得罪一个调音师，下场就这么惨烈，更别提林睿这位作曲部的大红人。

这跟捅了马蜂窝没什么两样！

“徐锦茂死哪去了！”

“还不把你家这条疯狗拖走！”

罗琦脸色相当难看，李慕白已经在电话里，跟她交代了事情始末。

不仅她来了，录音棚的工作人员也陆续从电梯走出。

这些人有些发懵，纳闷这才刚开工，怎么门口就聚集了这么多人？

偏偏这该死的压迫感是个什么情况？

这是准备造反吗？

一些女员工已经按耐不住，偷偷从包里掏出了…一袋瓜子？！

嗑瓜群众，我们是专业的！

看到罗琦出现，杨庆暗暗叫苦。

“徐锦茂！马上到录音棚！”

“罗琦，大清早的你发什么疯？”

“我劝你最好马上过来，我怕来晚了，你面子上会不太好看。”

“出什么事了？”

徐锦茂是知道罗琦性格的，不会无缘无故跟个泼妇一样骂街。

“问问你的干儿子，他到底干了什么好事！”罗琦冷哼。

徐锦茂沉默片刻，低声道：“好，不管杨庆做了什么，我都会给你一个交代。”

“跟我交代什么？你真要交代，去找林睿。”罗琦说完，直接挂了电话。

林睿？

浮生？

脑袋仿佛闪过一道晴天霹雳，徐锦茂脸色狂变。

如今天瑞娱乐，但凡有点身份的，谁不知道林睿是周荣泽眼里的红人？

刚发布的新歌太强势了，目前已经将海天娱乐的张聪踩在脚下，位居毕业季新歌榜第四，正朝着第三名发起挑战。

根据最新数据，两者差距正在逐步缩小！

这两天，周荣泽不止一次在公开场合称赞林睿，这杨庆是脑子让驴给踢了吧，吃饱了撑的，去找林睿的晦气？

谁给他的勇气？

反正不是自己！

老子不知情！

这只是杨庆的个人行为！

徐锦茂整个人都凌乱了，拨通杨庆电话，咆哮道：“马上！立刻！给老子滚到办公室！”

在众人冷冷的注视下，杨庆失魂落魄离开了。

下场如何不得而知，但以徐锦茂的处事做派，想必前途堪忧。

“小睿，没事吧？”

接到韩佳郁的电话，郑婧就火急火燎赶来公司。

“没事，就一点磕磕碰碰。”

林睿笑着摇头。

“杨庆那小子太过分了！”郑婧骂了句：“小睿，你放心，这事我已经向周总汇报了，他说一定会严肃处理。”

“天瑞娱乐，绝不容许劣迹艺人。”罗琦也在旁附和。

俗话说，宁得罪小人，勿得罪女人。

女人，比小人更记仇。

如今的林睿，已经被她们视作逆鳞，谁敢欺负林睿，就等着她们报复吧！

“妙哉…妙哉…应情…应景…”

拿着曲歌谱的桥叔忍不住夸赞。

“小哥哥，你太厉害了，我好喜欢这首歌。”

“人不风流枉少年，老弟，你到底摧残了多少花朵，才能有感而发写下这么一首佳作？”

“卢烨，滚开！你脑子太龌龊了，不要带坏小哥哥！”

“你烨哥我是风流，又不是下流，朵朵，你对烨哥有成见，知道吗？”

“滚！”

陈朵朵叉着腰，气得跺脚。

倒是钟汉离对着歌谱哼哼哒哒唱了一会后，微微蹙眉：“林睿，歌是好歌，但它不适合冲榜。”

“老钟，这明明是首好歌！”陈朵朵抓着小拳头，就要去挠钟汉离。

“朵朵，别闹，你都快成浮生的脑残粉了。”

钟汉离哭笑不得，将张牙舞爪的陈朵朵扒开：“至少我认为，这不是一部合格的商业作品。”

“没错。”桥叔也笑着点头。

“桥叔，怎么连你也…”

桥叔用眼神制止了陈朵朵，没好气道：“老钟说的没错，你真快成脑残粉了，都不让人把话说完。”

说罢，他再次看了看手中的曲谱，一脸欣赏：“在我看来，少了铜臭味的它，更像是一部艺术品。”

“真这么好？”

罗琦跟郑婧一直在旁听着这些作曲人的讨论，两人惊讶之余，眼中也闪过兴奋。

下意识互视一眼，四目相对下，都闪着激烈的火花碰撞。

毕竟，韩佳郁跟李慕白，如今正在录播室试唱，在鹿死谁手这个问题上，她们中任何一人，都不会退却。

…

半小时后，李慕白跟韩佳郁陆续走出录播室，工作人员还在忙碌的对歌曲进行剪辑。

韩佳郁腼腆的站在郑婧身边，内向的他跟上次一样，既拘谨，又忐忑。

反观李慕白，一直以来的高冷范消失了，此刻像个乖乖学生似的站在罗琦旁边，时不时抬头，好奇的偷偷打量林睿，眼里透着狂热与钦佩。

对于试唱这首歌，韩佳郁还好，毕竟刚刚发布《那些年》，多少有了点免疫力。

但李慕白不一样，试唱阶段直接将歌曲惊为天人，也因此彻底拜服林睿的写歌能力。

以前他也出过不少歌曲，在口水歌横行的这个年代，勉强算得上佳作。

可跟林睿创作的这两首歌比起来，简直就是垃圾！

“浮生老师，剪辑好了。”

工作人员将两个音频拷贝到电脑。

“可不可以将音频外放？”

“当然可以，我们这里的音响都是老板重金引进的。”

“那就先放韩佳郁的。”

工作人员打出一个OK手势，很快，一阵吉他弹奏的清脆前奏响起。

音乐是依靠听觉，才能带给人精神上的满足，而不是拿着曲谱，用眼睛去看，去揣度。

所以，当旋律奏响的那一刻，它给众人带来的触动，要比之前强烈无数倍。

在场都是玩音乐的老手，韩佳郁的歌声粗中有细，随着旋律的推动，在这个物欲横流的社会，就仿佛找到了一处停泊的宁静港湾，这是心灵的渡口。

当歌声渐止，桥叔缓缓睁开眼，脸上还残留着回味：“我要纠正一下，这首歌不是艺术品，它，是艺术。”

“心灵的呐喊，灵魂的洗涤。”钟汉离意犹未尽。

“我忽然又想恋爱了。”卢烨有些陶醉的望向林睿：“老弟，再这么下去，我可能也要跟那丫头一样，成你的脑残粉了。”

“爬开！不准跟我抢小哥哥！”

陈朵朵气得俏脸通红。

“放另一段试音。”

林睿没有理会众人调侃，只是不经意间，皱了皱眉。

----------------------------------------

第016章 优劣分析

林睿拿出的这首歌，正是之前抽奖抽中的《那些花儿》。

同样来自那个叫地球的平行位面，这首歌在那里有着两个版本，而林睿拿出来的，是重新编曲后的木吉他版。

这个版本不但增强了吉他伴奏音，还加强了歌曲中的民谣元素。

而擅长创作民谣歌曲的桥叔，对这首歌的感触要比其他人更深，所以才会激动下，将这首歌称为艺术！

李慕白的唱功要比韩佳郁更好，这是一个高下立判的问题。

但仅从唱功这一个方面去判断优劣，又显得不够严谨，尽管唱功是歌手的重要考量标准，却不是全部。

因为，歌曲与歌手，也有契合之说。

所以业内经常流传这么一句话，人在选歌，歌，也在选人。

在轻柔旋律的推动下，李慕白这段试唱渐渐落下帷幕。

只不过，现场气氛却显得微妙，每个人都一副心事重重的样子。

“慕白唱的不好吗？我觉得他唱得很棒。”

看到这些作曲部的大拿一个个闷不吭声，哪怕久经沙场的罗琦，也没了之前的自信。

她况且如此，作为当事人的李慕白，更是心提到了嗓子眼。

“你怎么看？”钟汉离依旧皱眉，望向身旁的桥叔。

“咱们应该想一块了。”桥叔点头。

“没道理呀，同样的曲，同样的词，为什么会听出不一样的味道？”

钟汉离看了看韩佳郁，又看了看李慕白，眼中的惊疑更浓郁了。

“这个问题，或许林睿能告诉我们。”桥叔忽然笑了。

…

林睿清了清嗓子，看着紧张的韩佳郁跟李慕白。

“我心目中已经有人选了，在说出结果之前，我想跟你们谈谈我的想法。”

林睿先是望着李慕白：“在音准跟节奏的把控上，你们两个平分秋色。而音色的调度，韩佳郁稍稍逊色一些。”

桥叔、钟汉离等人暗暗点头，显然都认同林睿的评断。

“至于气息，倒不是说韩佳郁做得不好，而是李慕白要更绵延一些。在这方面，他有着天然的优势。”

“当然，以上几点，都可以依靠后天的练习得到提升，但音域的宽窄，将直接影响到你们未来的上限。”

“一名优秀歌手，他们往往都有一个共同点，拥有宽广的音域，能适应不同风格下的歌曲。”

“音域是区分职业与业余的重要分水岭，你们能成为职业歌手，在音域上是具备优势的，我希望你们能继续开发它。”

李慕白跟韩佳郁都是一副虚心受教的模样。

尽管林睿年纪比他们小，但他俩不敢有丝毫小觑，更没有一丁点抵触，反而内心欢喜。

“以上都是题外话，我真正要跟你们讲的，是音乐中最重要的感情。”

林睿望向李慕白：“你的唱功比韩佳郁更出色，我从不否认这一点。想必你很困惑，既然你这么优秀，我为什么不让你唱《那些年》？”

李慕白本能点头，这确实是他心里一道迈不过的心结。

“很简单，感情。”

林睿看似随意的问了句：“你应该没谈过恋爱吧？”

“啊？”

别说当事人李慕白，一屋子人都被林睿这冷不丁的问题给弄得一愣。

“没…没…没有…”

被众人这么围观，像是看国宝熊猫似的，李慕白脸色胀红。

“所以，我最后选择了韩佳郁。”

这算什么理由？

就因为没交过女朋友？

李慕白懵了，罗琦懵了，连韩佳郁也懵了。

他万万没想到，自己能拿下《那些年》这首金曲，靠得竟然不是实力，而是跟他分道扬镳的初恋女友？

这一刻，韩佳郁忐忑之余，也有些无辜，仿佛在无声诉苦：小丑竟是我自己？

“就因为我没谈过恋爱？”

李慕白指着自己，一脸委屈，这也能怪我？

这世上单身狗多了去了，羞辱人的方式有很多，为何你如此优秀？

难道自己真该找个女孩子，深入挖掘一些人生真谛？

只是这种事，好像很麻烦呀！

到底要不要交个女朋友？

李慕白陷入死循环中，脸色一阵青一阵白。

噗哧！

“小哥哥太坏了，几句话就把李慕白弄魔怔了。”

“老弟，你就别逗他了，看把他急的。”

“不过我也是今天才知道，李慕白不但是个初哥，还是纯情小男生，这可是大新闻呀，让她那些女粉知道，你说会不会踏平咱们公司门槛？”

“有可能哟，尽管李慕白没有小哥哥帅，但也很受女孩子欢迎的。”

被陈朵朵跟卢烨你一句我一句调侃，大脑不由联想起自家女粉丝的热情如火，李慕白冷不丁打了个哆嗦。

不能恋爱！

女人，太可怕了！

“没逗他，我说的是真话。”

林睿老实巴交的样子，让在场这些人一个个无言以对。

“《那些年》这首歌曲，它带给听众的情绪，就是尽可能勾出内心的遗憾，还有对初恋的缅怀。”

“你没有感情经历，在这类型的歌曲上，一切的演绎都只是在模仿，那么唱出来的歌曲是空洞的，没有灵魂的。”

“那么，也就不能引起听众的共鸣，更不可能带来画面感。”

“而在韩佳郁的歌声中，我听出了他的故事，所以，最终选择了他。”

原来如此。

李慕白这一刻明白了，原来自己之所以落选，并不是能力问题，仅仅是因为在男女感情这个问题上，履历是张白纸。

桥叔压低声音跟钟汉离交流：“我好像明白之前困扰咱们的难题了。”

钟汉离点头：“难以置信，搞了半辈子音乐，还没个年轻人看得透彻。”

林睿望向韩佳郁。

“你的故事，让你在情歌上发挥出了很大的优势，但也成了你的绊脚石。”

“你刚刚的试唱，我只听到了你的心声，那个让你夜不能寐的女孩，以及割舍不开的初恋。”

韩佳郁脸色发白，林睿笑着安慰：“当然，唱出自己的心声，这很好，换在其他场合，也是最好的选择。”

“可这次是官方定制任务，仅仅以个人的情感去演绎，就变得曲不达意了。”

韩佳郁内向，但不傻，他知道自己落选了，尽管遗憾，但更多的，却是对林睿的感激。

“谢谢浮生老师，我一定会克服自身的不足。”

韩佳郁这番话发自内心，若不是林睿指出他的不足，恐怕他整个歌手生涯都会陷在死胡同里。

喟然一叹，看来，是时候跟自己的过往说再见了。

从现在起，他要做的不是昨天的自己，而是明天的自己，一个更好的自己！

林睿没有去看李慕白，而是望向了桥叔跟钟汉离。

“桥叔，钟叔，你们在李慕白的歌声里，听到了什么？”

没想到林睿会把皮球踢过来，桥叔想了会后，笑道：“即将离开象牙塔，各奔前程的不舍。”

钟汉离也思考许久，这才沉吟道：“对青春的缅怀，还有回不去的纯真。”

桥叔跟钟汉良互视一眼，微微朝林睿点头。

事实上，在场所有人，心里都有了答案。

服！

心服！

口也服！

看着有些发懵，还有些忐忑的李慕白，林睿笑着伸出手：“恭喜你，接下来，就劳烦你加班，尽快录制歌曲成品。”

----------------------------------------

第017章 罗琦的魄力

对于到手的新歌，李慕白干劲十足，在录音棚一待就是三小时。

秉承着精益求精的追求精神，即便桥叔都挑不出毛病了，李慕白还是一如既往的重复录制。

他的目标很明确

——追求极致！

“小睿，你看一下。”

罗琦将拟定好的分成合同递给林睿。

林睿与天瑞娱乐已经签约，他每首歌发行后产生的收益，都要跟公司五五分账。

当然，这只是明面上的分账。

事实上，需要分成的对象还包括作词、编曲以及负责演绎的歌手。

按照业内规定，如果由公司出面定制歌曲，或者指定演唱歌手，那么这些部分会从公司的分成中扣除。

反之，就由作曲人负责。

不过，林睿情况不一样，作曲、作词、编曲全都他独自包办，所以不需要额外去跟这些人分钱。

他唯一要支付的，仅仅是歌手那部分。

当然，林睿也没觉得公司拿走五成就不合理。

酒香也怕巷子深。

在这种文娱空前发达的世界，个人的力量无比渺小。

一首新歌能否成功，需要资本在市场上推波助澜。

整个宣发过程，需要投入海量的人力物力。

直白点，就是烧钱！

《那些年》能这么快冲上毕业季新歌榜第四，除了本身的质量过硬，还与李慕白的百万粉丝有关。

光这百万粉丝，天瑞娱乐每年就要掏出一大笔钱去维护、壮大。

更别提，周荣泽还斥巨资在【夏州云音乐】买下宣传专栏。

这些钱，全是天瑞娱乐在背后掏腰包。

郑婧也提过，即便《那些年》登顶第一，下载量突破天际，公司也赚不到钱。

从买下宣传专栏的那一刻起，不管这首歌最终成绩如何，都注定是笔赔本的买卖。

还在白嫖工作餐的林睿，抽空看了眼合同，有些惊讶：“李慕白只拿一成？”

“这是我的意思，按照慕白的想法，他觉得拿不拿钱都无所谓。”

“但作为经纪人，我要对自己的团队负责，不能由着旗下艺人任性。”

谈生意，林睿不在行，但不代表啥也不懂。

之前跟韩佳郁签合同，虽说对方也是一成，但郑婧的解释是韩佳郁没名气，所以分成比例较低。

可李慕白不一样，他是百万粉丝级的三线艺人，拿三成都不过分。

“会不会少了点？”林睿犹豫了一下。

“不少了。”

说到这，罗琦话锋一转：“我还重新修改了合同细节，将单首歌曲制，改成了终生制。”

“简单来说，哪怕以后慕白成为天王巨星，只要是你的歌，一律只收一成。而且只要你主动约歌，不管质量，都必须接下。”

“罗琦！”

这无疑是一个重磅炸弹，原本还笑眯眯的郑婧，脸色大变，终于坐不住了。

老狐狸！

这是准备搞买断吗？

就差舔着脸跟林睿说，以后李慕白就是他浮生的御用唱将。

还是召之即来，挥之即去的那种！

以罗琦的精明，怎么可能主动签这种有弊而无一利的合同？

说是卖身契都不为过！

简直不可思议！

但转念一想，郑婧又有些明白罗琦的用心。

她在赌！

赌林睿的创作能力不是刹那光辉。

想到这，郑婧不得不佩服罗琦的魄力。

林睿不懂这些合同的条款门道，也不想懂，反正李慕白只拿一成，代表他能挣更多钱，光这点就够了。

签下名字后，罗琦满意的拿着合同离开。

吃过午饭，林睿见在公司没事，就想离开，郑婧主动开车将林睿送回学校。

路上，郑婧接到沈芸来电，大体是汇报毕业季新歌榜的最新情况。

“这几天沈芸都没怎么休息，一直盯着榜单。”郑婧随意说了句。

林睿想到沈芸当初在公司的人气，好奇道：“芸姐也是公司的职员？对了，她在哪个部门？”

“你不认识她？”

郑婧一脸意外。

认识？

林睿感觉这一幕似曾相似，当初沈芸也是这副表情，问出同样的问题。

“芸姐做什么的？”

林睿有些无辜。

“我都开始怀疑当初是怎么把你带进娱乐圈的。”

郑婧哭笑不得：“严格来说，沈芸不是天瑞娱乐的职员，她是一名歌手，曾经差点挤进一线。”

那就是二线歌手咯？

林睿有些诧异，在确定郑婧不似说笑，疑惑道：“现在呢？”

“五年前被封杀了。”

“娱乐圈是个大染坊，寻常人只看到它光鲜的外表，却看不到外衣下隐藏的肮脏。”

“如今的娱乐圈更新换代太快了，五年雪藏，足以让顶尖二线，被遗忘得干干净净。”

郑婧的语气透着难言的愤慨。

“到底怎么回事？”

林睿有些好奇。

“因为一个男人。”

始乱终弃？

潜规则？

林睿暗暗摇头，郑婧并没有咬牙切齿，而是透着无奈。

“当初沈芸正处在事业巅峰期，她爱上了一个男人，两人情投意合。”

“正当他们开始谈婚论嫁时，男人被家里带走了。”

“他来自一个庞大的家族，还是家族的唯一继承人，他的家族出手干涉，逼迫沈芸离开。”

“在这些大家族看来，抛头露面的沈芸，根本没资格成为男人的妻子。”

郑婧语气渐渐森冷：“这就是大家族一贯的守旧思想。”

“芸姐屈服了？”林睿追问道。

“当然没有。”郑婧摇了摇头：“对方盛怒下，动用关系，直接将沈芸封杀了。”

“太过分了！”林睿一脸愤慨：“这狗血的剧情，实在太气人了！那男人呢？只会窝囊躲着？”

“这五年，男人先后拒绝了十三次家族联姻，他也在抗争。”

“不过，他之后应该跟家族有了一些妥协，就在前年年底，娱乐圈渐渐撤销了对沈芸的封杀。”

“当然，沈芸也想过复出，但效果并不理想。”

“一个过气五年的明星，想要重拾曾经的地位，在娱乐圈这个大染坊太难了。”

郑婧一脸唏嘘，不知是感慨沈芸的曲折人生，还是娱乐圈的优胜劣汰。

“这些年，芸姐跟那个男人见过面吗？”

“没有，我猜测，这应该也在那个男人的妥协范围内。”

林睿微微有些感触。

…

叮！

【恭喜宿主获得成就：艺术声望值达到十万】

【宿主健康值提升10点】

【宿主：林睿

年龄：19

健康：49（正常人为50）

文学声望：3721

艺术声望：132950

综合声望：135771

物品间：《从别后》

声望抽奖：可抽奖

其他功能：待开放】

像乐理这门课程，既枯燥又无味，百无聊赖的林睿点开系统。

随着一股暖意侵入身体每一个角落，林睿感觉到全身充满着生气。

如今的他，身体的羸弱感彻底殆尽，从现在起，他成功摆脱了病秧子的头衔。

点开抽奖界面。

【是否消耗100000点综合声望进行十连抽奖…】

“确定。”

【首次消耗综合声望十连抽奖，将随机出现1-3件典藏级奖品…】

典藏级？！

林睿心脏狂跳！

十连！

必须十连！

干就完事了！

----------------------------------------

第018章 这是个怪物

【成功抽到【绘画技术：专家级】】

【感谢支持】

【感谢支持】

【成功抽到典藏级《唐诗宋词鉴赏辞典》】

【感谢支持】

【感谢支持】

【成功抽到典藏级《现代诗词大全500首》】

【感谢支持】

【感谢支持】

【成功抽到歌曲：《只是太爱你》】

…

看到十连抽的奖品，林睿有些懵。

这次的抽奖结果，似乎在朝着一个奇怪的方向推动。

绘画？

诗词？

怎么看都有些不伦不类。

不对！

说好的典藏级奖品，竟然只是诗词？

这系统，绝对是故意的！

就算你铁了心要均衡文学跟艺术的声望比例，可也不能如此明目张胆吧？

好歹，也该来个经典歌曲打包合集之类的典藏吧？

林睿脸色铁青，眼角抽搐得厉害，以至于旁边的许哲跟赵泽阳都有些担心。

他们知道林睿自幼身体不好，平日也对林睿照顾有加，眼下都担心林睿旧病复发。

“林睿，你脸色好吓人。”许哲关心道：“要不要去医院？”

“没事。”林睿摇摇头。

“还说没事，这说话都打颤了。”

许哲直接起身：“不去医院也行，我先扶你回寝室休息。”

说罢，许哲望向讲台上的代课老师：“刘老师，林睿犯病了。”

刘老师扶了扶眼镜，林睿的身体情况，是全班公开的秘密，见林睿脸色的确不太好，点头道：“林睿同学，你先回寝室休息。”

被许哲直接搀扶着走出教室，林睿有些哭笑不得。

他确实没病，如今身体倍儿棒，不过也觉得继续待在教室，有那么点蹉跎人生，索性将错就错。

“我跟你讲，我表哥如今火得一塌糊涂。”

一路上，许哲一个劲尬吹韩佳郁。

“从小到大，表哥就是我偶像，我之所以考夏州音乐学院，就是想成为表哥那样的明星。”

“确定不是因为分数不够？”

“我记得，你的第一志愿是华州文学院。”

林睿不客气戳穿。

许哲没有丝毫尴尬：“你记错了。”

“脸都不要了？”林睿气笑了：“我人生中第一次喝酒，就是因为你失恋，怕你想不开，陪你吹了一瓶。”

“我是那么脆弱的人吗？”许哲撇嘴：“不过你酒量真不咋滴，一瓶就倒，还是我背着你回的宿舍。”

“等下，接个电话。”

林睿挣脱许哲的搀扶，掏出手机走到一旁。

“林睿，有时间吗？”

电话是陈天野打来的。

“有，怎么了？”

“成品已经制好，有没有兴趣过来看看，顺便找找需要修改调整的地方。”

“如果没有问题，争取今天就把成品送去报审。”

“我这就过去。”

结束通话，林睿望向许哲：“我有事要出学校一趟，你是准备回去继续听课，还是回宿舍？”

“都逃出来了，我可不想回去听老刘催眠。”

许哲撇撇嘴：“你确定没问题？”

“我的身体我自己清楚，你什么时候见我强撑过？”

“那倒也是。”

许哲点头：“如果感觉不舒服，一定要第一时间给我打电话，知道吗？”

“知道了，简直比我妈还啰嗦。”

嘴上这么嘟囔着，但林睿心底还是暖洋洋的。

许哲、陈鑫跟赵泽阳，这两年一直对他照顾有加。

尤其知道他家庭条件不好，私底下经常凑钱，给他买一些补品，还谎称是家里寄来的。

这些事，林睿都知道，也从未拒绝，只是将恩情铭记在心，待日后涌泉相报。

…

按照陈天野提到的地点，林睿来到顶楼会议室。

推开门，陈天野跟周荣泽早已到场，此刻周荣泽正对着身前的宣纸奋笔疾书。

周荣泽一生有两个爱好，一个是挣钱，另一个便是书法。

但以林睿的眼界看来，周荣泽的书法，远远比不上挣钱的能力。

最多也就业余水准。

使用了技能书后，林睿已经具备专家级的书法实力，这点眼界还是有的。

“林睿，你这首歌可是让我望眼欲穿呀。”

“如今作曲部，都在讨论你的新歌。”

“我跟周总为了保持仪式感，没敢去听试唱，一直忍到现在。”

林睿刚进门，陈天野就赞不绝口。

周荣泽写下最后一个字，先是将毛笔轻放在笔架，这才抬头：“关于录音棚发生的事，我已经调查清楚。放心好了，这件事，公司一定给你一个交代。”

“就像罗琦说的，公司，对劣迹艺人绝对零容忍。”

陈天野脸色也冷了下来。

三两句，就定下基调。

杨庆，凶多吉少。

“不谈这些糟心事。”

周荣泽拍了拍衣衫，说道：“既然林睿到了，就放成品吧。我都已经迫不及待了，就为了你嘴里该死的仪式感，我从昨晚开始，就没睡安稳。”

“我说要保持仪式感，你非要学我，还怪我？”

陈天野淡笑着点开早已拷贝好的视频文件，很快，巨大的屏幕上，出现了盛夏中的校园，以及拖着行李箱的莘莘学子。

林睿有些吃惊，倒不是因为李慕白的完美演唱，而是剪辑人员对每个场景的把控！

似乎每一段旋律，每一句歌词，都找到了最契合的场景来与之匹配，显得尤为自然。

若是让他评分，李慕白的演唱，他可以给出80分。

可配上这段视频，因为超高契合的画面呈现感，视觉效果拉满，所以他能再多给9分！

89分！

在他心目中，这个分数，已经是准歌王的水准！

这哪是背景视频，这简直是为李慕白量身打造的大型MV！

林睿吃惊，而陈天野跟周荣泽，则是震撼！

关于这段视频，他们看过不止一遍，尽管顺序有了不小变化，但他们却头一次感受到，这枯燥无味的官方视频，也能如此吸睛！

曲好！

词好！

唱的也好！

再配上这几乎能视为MV的背景录像，简直是天作之合！

完美得一塌糊涂！

伴随屏幕里的火车缓缓驶离，歌声也渐渐停止，会议室，只能捕捉到急促的呼吸声。

陈天野望向林睿，眼里充满着难以掩饰的震撼。

他清楚记得，前天下午，林睿从他办公室拿走任务清单，并扬言晚上就将词曲写好。

当时的他，认为这只是林睿人不轻狂枉少年的表现。

尽管第二天从桥叔、老钟嘴里了解到，林睿似乎真写出了一首伟大的艺术。

可眼见为实，耳听为虚，他或多或少持保留意见。

但此刻，他震惊了。

才华吗？

不。

这是个怪物呀！

“你觉得…”

回过神来的周荣泽，还想听听陈天野的意见。

不过，在看到陈天野满脸复杂看着林睿，周荣泽果断闭嘴了。

不言而喻！

“差点什么…好像…还差点什么…”

周荣泽喃喃自语，忽然，他一拍额头。

“对！文案！”

“这种杰作，岂能没有一段扣人心弦的文字？”

“我得马上联系创意部，尽快拟定一段文字！”

“嘿！你拦着我干嘛？”

被陈天野伸手拉着，周荣泽一脸纳闷。

陈天野没搭理周荣泽，只是望着林睿：“歌词是你写的，相信再优秀的策划，也没你更懂这首歌。毕竟，它是你的孩子。”

林睿瞬间明白陈天野的心思。

走到会议桌前，林睿缓缓打开一面宣纸。

思索片刻，他提起了还湿润着的毛笔。

在周荣泽与陈天野目光炯炯的注视下，林睿笔走龙蛇，在宣纸上留下了一行龙飞凤舞的字体。

行云流水！

鸾飘凤泊！

行书！

----------------------------------------

第019章 开场就是王炸

“我如果从这位置下去了，蔡志伟，你也别想有好日子过！”

“滚！”

自打从领导办公室出来后，蔡志伟脸色就黑得吓人。

他都忘了这是第几次挨领导训斥了，自从被指派当了这个审核组组长，他就再没笑过。

“都快成出气筒了，这苦日子什么时候是个头？”

“都怪那些娱乐公司，有好处就疯了似的往里凑，各种献殷勤，等需要他们出工出力了，一个个跑得比兔子还快！”

“听听这唱的都是些什么玩意，连五音不全的都敢往我这送？”

“我不要面子的吗？”

“一群阳奉阴违的王八蛋！”

骂归骂，事，还是要办的。

这都进入七月份了，正儿八经的毕业季。

听说华州那边又是朗诵又是题词，将那群毕业生感动得稀里哗啦，还变着法在网上炫耀。

这可把夏州的大佬们急坏了，三天两头只要心情不好，就往领导办公室投诉。

领导挨了骂，他自然就得给领导出气，这一来二去就陷入了死循环。

还真是龙王争锋，鱼虾丧命。

“蔡组长，滚动娱乐又送来两个样品。”

“放。”

蔡志伟沉着脸走出办公室，下属们见状，均是噤若寒蝉。

他们清楚组长最近受了一麻袋窝囊气，正愁没地方发泄。

他们可不想因为工作上的疏忽，去捅这个马蜂窝。

不到一分钟。

“停！”

“滚动娱乐，我草尼姥姥！”

“这都什么乱七八糟的，老子这是学校，不是酒吧，鬼哭狼嚎的想干嘛？”

“还有这首，更离谱，分别又不是永别，唱的那叫一个惨绝人寰，哭丧啊！”

听着蔡志伟公然跳脚骂娘，在场这些忙碌着的办事人员想笑又不敢笑。

“组长，天瑞娱乐…刚刚…送来的…”

一个办事员走进办公室，见现场气氛有些诡异，说话也变得吞吞吐吐。

在蔡志伟阴沉的目光下，这办事员硬着头皮，将U盘内的文件拷贝进电脑。

“天瑞娱乐？新成立的？以前没听说过呀。”

“成立好几年了，公司规模不大。”

“这个公司我知道，当初还是由我经手备案的。”

“应该是个小公司。”

“天瑞娱乐的老板心真大，敢接咱们的项目。”

“也不知道是自信，还是自负。”

…

下属们的交头接耳，蔡志伟都看在眼里，脸色更难看了。

还真是虎落平阳被犬欺，现在是不是随便拉出条阿猫阿狗，都有胆子往他这送东西？

一点自知之明都没吗？

“也好，正愁一肚子火没处撒，这可是你们自找的。”

海天、滚动、天艺这几家头部娱乐公司他不好拿捏，可一个名不经传的小公司，还不是随随便便？

最近受了一肚子鸟气，蔡志伟确实需要好好发泄，不然非憋出病来。

正巧，就有这么个脑袋被驴踢了的白痴公司，上赶着堵枪眼。

想到这，他就往办公室走。

留下听歌？

没这个必要！

海天、滚动、天艺出动了不少高级作曲人，甚至还动用了三位金牌的私藏，都没能让他满意。

区区一个名不经传的小公司，有留下来试听的必要？

要是再来一出鬼哭狼嚎，或者报丧，他担心当场吐血！

何必呢？

好好活着，它不香吗？

“愿你出走半生，归来仍是少年。”

一道富有磁性的嗓音传出，话语间透着莫名的沧桑。

原本还有些嘈杂的办公室，渐渐安静下来。

每个人，都因为这冷不丁的开场白，停止了交谈。

就连迈出脚步，朝办公室走去的蔡志伟，也下意识转身，呆呆看着前方大屏幕。

画面中，出现了一段用特效制成的行楷字体：

愿你出走半生，归来仍是少年。

——浮生

卧槽！

这充满文艺的压迫感是个什么情况？

所有人怔怔的看着大屏幕，回味中，夹杂着茫然。

这简直就是王炸级开场！

确定是个名不经传的小公司送来的？

没等他们回过味来，画面一转，伴随着一阵清脆的吉他声响起，一行行文字再次呈现。

歌曲：《那些花儿》

作曲：浮生

作词：浮生

演唱：李慕白

…

浮生！

又是这个浮生！

所有人浑身一震，内心无由来出现了久违的期待感。

能写出这么一段文艺性爆表开场白的神仙，他谱的曲，填的词，又会是种什么样的神仙体验？

就连蔡志伟都血管跳动，暗暗握紧拳头，死死盯着前方巨屏。

“那片笑声让我想起，

我的那些花儿，

…

今天我们已经离去，

在人海茫茫。”

看着屏幕既熟悉又陌生的场景切换，还有耳边不断萦绕着的旋律，蔡志伟差点原地起跳欢呼！

是它！

就这种感觉！

应情！

应景！

更顺应当下这个时代的主旨！

没有浮躁的人心，这淡淡伤感中，总能让人忍不住感动的旋律，无时无刻都在唤醒着他们青春的记忆。

“她们都老了吧，

她们在哪里呀，

…

啦啦啦啦…啦啦啦啦…啦啦啦…想她…

啦啦啦啦…啦啦啦啦…她还在开吗…”

这首歌的信息量很大。

它表达出的思想情感很复杂。

比如谁是花儿，花儿又是什么？

蔡志伟一直用心倾听，也因此在脑海中，出现了无数个问题。

越是深想，越是让他肃然起敬。

这词、这曲，看似简单，却又不简单。

说它简单，是因为在痴男怨女看来，这是一首让他们生出共鸣的情歌。

说它不简单，是因为歌曲行间呈现出来的文字，透着让人深醒的哲学！

是母校对毕业学子们的思念？

还是逝去的美好？

又或许是那抓不住的岁月？

太多值得去细细品味。

“啦啦啦啦…啦啦啦啦…啦啦啦…去呀…

她们已经被风吹走，

散落在天涯。”

在场很多人都眼眶泛红，他们大多数都已经成家立业，不少人家中的孩子甚至都上了大学。

看着屏幕中那一幕幕道别，很多人的思绪，都不听使唤的回到了那个岁月静好的年代，回想起了那一年，那一张张脸。

随着耳畔萦绕的旋律渐渐消失，还没等他们从沉浸中清醒，开场出现的磁性嗓音再次响起。

“给很多年后，一去不复返的自己…”

轰！

很多人清醒过来，这一刻，再也控制不住内心的百感交集，泪水哗啦啦滴落。

如果说，情爱只能感动一部分痴男怨女，那么对岁月的纪念，却能唤醒一代又一代人的悸动！

那个盛满夏天的味道，那个载满单纯的美好。

那是成为过去，曾经拥有的青春！

蔡志伟早已松开紧握的拳头，他看着在场的办事人员。

“开局王炸，过程催泪，结尾深省。”

“这是一首经典的歌曲。”

“不，再用歌曲称呼它，就太狭隘了。”

“这是一部伟大的作品。”

“如果这样一部伟大的作品，还不能让上头满意，那么老子就辞职不干了！”

“相信我蔡志伟的，就立刻停下你们手头上的工作。”

蔡志伟极力克制心头的万千思绪：“立刻联系…不，立刻随我前往天瑞娱乐公司签约！”

----------------------------------------

第020章 集体高潮

“合同签下来了，甲方非常满意这次作品，并额外追加了五十万的奖金。”

“他们负责签字的领导还一直说想见你，可惜你没在公司。”

“甲方还说了，下次有定制项目，会优先跟我们公司合作。”

“林睿，多亏了你，周总才得以跟官方搭上线，这对公司未来的发展，有着极大的推动作用。”

“所以，周总当场拍板，说要奖励你五十万，凑足一百万奖金。刚刚已经通知财务转账了，很快你就能收到这笔钱。”

陈天野语气不乏兴奋，不过终究是搞艺术的，对商业的门道也不太感兴趣。

“那太好了。”林睿有些心不在焉。

“怎么感觉不出你一丁点兴奋。”陈天野调侃道。

“这不都在意料中吗？”

林睿反问。

陈天野一愣，有些哭笑不得。

“也对，确实在意料之中。”

“就像他们负责人说的那样，这是一部伟大的作品。”

“若是这样的作品都入不得官方法眼，他们也没资格坐在那位置上了。”

跟陈天野唠嗑了几句家常，结束通话的林睿正打算回寝室休息，正巧短信提示音响起。

是银行卡余额变动的声音。

八十三万到账。

至于为什么不是百万，林睿料想应该是被扣了税。

想到平白无故少了近二十万，暗暗肉疼。

“在学校里，我如今也算个暴发户了。”

林睿脸上终于浮起一抹满足感。

钱才是最实际的。

尬吹千百句，就算吹破天，没钱，也是扯淡。

当然，喝水不忘挖井人，这次官方定制任务能取得这么大成功，林睿虽然居功至伟，但也不会忘了幕后的同僚。

“琦姐。”

“小睿，有事找我？是不是又准备发新歌了？”

罗琦语气透着兴奋。

“不是…是另外一件事…”

林睿吓了一跳，这罗琦真敢想呀。

这才多久，又准备发新歌？

真把自己当神仙了？

“这次视频能大获成功，我认为负责剪辑处理的同事也有一份大功劳，我想私人掏…”

没等林睿说完，罗琦就打断道：“小睿，你有这份心就足够了，我已经以你的名义，给他们每人包了个大红包。”

“啊？”林睿有些诧异。

“姐虽然不懂作曲作词，也不懂舞文弄墨，但姐懂得做人。”

“你之前跟慕白提过，说这部剪辑让他的歌曲增色极大，姐听后就留了个心眼。”

“慕白应该正在酒店招待他们吃海鲜，小睿，一块不？”

面对罗琦热情的邀请，林睿笑着婉拒：“下次吧，晚上还有事。”

“那好吧。”

…

傍晚六点。

夏州不少学生都发现，他们学校的官方微博，更新了一条最新动态。

【愿你出走半生，归来仍是少年】

文字下方，还发布了一个四分钟的短视频。

很多学生咋看之下，瞬间被这段文艺性爆表的标题文字吸引，更是在好奇心的驱使下，点开了视频。

某VX聊天群。

华州古代文学院老林：夏州那边到底什么情况，毕业季就打算平平淡淡过去了？

华州中文学院陈军：不然呢？跟往年一样，全是些情情爱爱没营养的东西，拿出来不怕被人笑话？

华州文学院李德彪：话不能这么说，虽然每年也就那样，但谁知道今年会不会发生奇迹？

华州中文学院陈军：老李，咱们可是文化人，别搞封建迷信那套，你也知道那叫奇迹。

华州人文科学学院郑培正：科学的尽头是玄学。

华州古代文学院老林：老郑，你说这话可就没意思了。

华州中文学院顾常：愿你出走半生，归来仍是少年。

原本还在闲聊着的众人，全部沉默。

一分钟后…

华州中文学院陈军：@全体成员 顾常新作，请大家赏析。

华州古代文学院曹军：厉害，顾常你在哪找到的灵感，太适合毕业季这个主题了。

华州古代文学院老林：玩文艺还是你们中文学院在行。

华州文学院李德彪：文艺性很强，但我们文学院的老师也有不少佳作。

华州文学院陈峤：郑琳老师昨天就写了一首诗，待会分享给大家。不过必须承认，顾常老师这段话，确实很好。

华州中文学院顾常：各位，你们误会了，这段话，是夏州那边搞出来的，你们快去看他们的微博！

华州中文学院陈军：…

华州古代文学院曹军：…

…

原本还活跃的VX群变得鸦雀无声，顾常这句话仿佛平地惊雷，让他们呆滞当场。

夏州？

那群玩音乐的家伙，也能写出这么文艺，且富有内涵的文案？

这不科学！

抱着将信将疑的态度，他们登上微博，想要一探究竟。

这不看还好，一看，集体傻了眼。

尤其点开那段视频，更是嘴巴睁得老大。

浮生这个名字，被他们死死记在脑海，仿佛梦魇一般挥之不去！

跟集体高潮的夏州学生们比起来，他们这些人，只能算是冰山一角。

是的！

夏州的学生们全疯了！

在学校刻意的推动下，不管在读的，还是即将离校的，甚至就连早已踏入社会的学生，都通过各个途径，观看了这部视频。

那堪称王炸的史诗级开场白！

那催人泪下的动听旋律！

那缅怀岁月的歌词！

那引人深省的片尾旁白！

在视频落下帷幕的那一刻，他们集体高潮了。

很多人惊奇发现，身边不少小伙伴都偷偷改了签名：愿你出走半生，归来仍是少年。

刚开始，只局限在一小撮人，可渐渐的，更改聊天签名的人越来越多。

不但如此，诸如斗音、火手等短视频APP，许多刚发布的视频，都会引入这句话作为文案。

就像是被传染了似的，类似的视频也越来越多！

斗音技术部。

作为技术部主管，林涛最先发现数据异常。

他立刻让技术员查看，到底是什么原因，导致数据出现如此巨大的震幅波动。

林涛甚至怀疑是不是遭到黑客攻击了，有些心烦意乱。

“主管，数据一切正常，但十分钟前，有一段文案的热度忽然飚升，如今已经登顶热搜榜第一。”

“文案？”

林涛诡异的看着这些技术员。

你们确定不是在合伙逗老子？

“对，而且与该文案有关的所有视频，在不到十分钟的时间，已经获得了超过三十亿的访问量。”

“多少？三十亿？！”林涛目瞪口呆。

“与该文案有关的几个头部作品，全都被顶上热搜榜，每分钟都超过三十万的访问量，这个数值还在飙升！”

“主管！快看这边！”

“又怎么了？！”

林涛头大如牛，公司成立至今，还从未遇到过如此邪门的事情。

“主管，不好了！服务器快扛不住了！”

一波未平，一波又起，这边的事还没完，那边的技术员又尖叫起来。

听到关乎服务器稳定，林涛坐不住了，赶紧跑了过去：“到底怎么回事！”

“平台出现大量游客，注册量也在暴增，已经濒临服务器的承受极限。”

“卧槽，这到底是怎么回事！”

林涛抓耳挠腮，吼道：“立刻启动备用服务器，绝不能让服务器宕机！还有，马上将这里的情况，汇报给总经理。”

----------------------------------------

第021章 登顶新歌榜

平台热度爆了？

服务器数次面临宕机风险？

备用服务器出现不堪负荷的状况？

躺在浴缸边泡澡，边喝红酒的康荃，再也没了闲情雅致，匆忙赶回公司。

“到底怎么回事？”

“康总，事情是这样的…”

林涛将手头掌握的信息，一五一十做了汇报。

如今技术部人声鼎沸，不管是下班的，还是休假的技术员，全被召回公司。

任务清晰明确，在宕机风险彻底解除警报前，全员二十四小时不停歇加班！

“就因为一条文案？”

康荃快气笑了。

到底是个什么神仙语录，能让用户一个劲刷视频？

还差点把服务器刷爆？！

闲的蛋疼。

康荃通过手机，看到了挂在热度榜首的始作俑者，一脸赞赏：“好文采。”

“不过，就凭这条文案，还不至于掀起这么大的热度。”

“康总难道忘了，现在是毕业季？”

被林涛这么一提醒，康荃脸色有了变化：“就算是毕业季，光凭毕业生的热度，也不至于挤爆服务器。”

“再加上它呢？”

林涛点了点鼠标，打开了一个视频文件。

康荃就这么直勾勾看着视频，听着从视频传来的歌声。

直到曲终人散，她脸上的怀疑彻底消失，泛红的眼眶微微失神，似在追忆。

“浮生…这么一位才华横溢的音乐制作人，怎么以前没听说过？”

能让康荃记住的作曲人不多。

从今天起，浮生，算一个。

见林涛欲言又止，康荃柳眉微蹙：“说，别吞吞吐吐的。”

“康总，目前数据起伏很诡异，以我从业多年的经验判断，很可能还会出现一次大的波动。”

“你确定？”

“因为限流的原因，热度暂时集中在夏州，一旦流量喷发，波及到华州…”

林涛没说完，康荃脸色就已经变了。

光是目前夏州的热度，就已经让服务器数次面临危机，一旦华州方面也出现相关热度，后果不堪设想！

这么一段笔落惊风雨的文字，加上催人泪下的歌曲视频，还有毕业季这个加成。

能否在华州掀起风暴，小孩子都能猜到结果。

恐怖如斯！

光想想就让人惊悸！

“小周，立刻通知各部门，不管他们在干什么，半小时内全部赶回公司！”

康荃坐不住了。

不过，危机，往往也代表着机遇。

“对了，市场、法务两个部门不用来。”

“让他们即刻动身，前往天瑞娱乐公司。”

“想尽一切办法，跟浮生签下独家使用版权。”

“包括未来发行的新歌，公司也要拥有优先签约权！”

“记住，一定要快！”

“绝不能让火手、大猫这些竞争对手捷足先登！”

康荃挥斥方遒。

此刻的她，恢复了平日女强人的风貌。

她跟林涛都清楚，一场病毒式传播的热度风暴即将来临！

趁其他竞争对手还没反应过来，她要尽快稳固大本营，然后疯狂蚕食这块巨大的流量蛋糕！

首先要做的，就是拿下《那些花儿》的独家使用权！

只要成功签约，那在这场争抢流量的硝烟中，斗音就已然立于不败之地！

而且还会是笑到最后的唯一赢家！

…

不仅斗音在疯狂加班，天瑞娱乐也是如此。

夏州各大学府在微博发布视频的同时，《那些花儿》也准时上线【夏州云音乐】。

引用桥叔、钟汉离的原话，这首歌并不适合冲榜，它缺了点铜臭味。

但那是平时！

借着夏州各大学府发布视频后造成的热度，《那些花儿》的搜索指数呈现出暴走式的飙升！

仅仅上线半小时，《那些花儿》就以一骑绝尘的势头冲上毕业季新歌榜第九！

其疯狂程度让夏州各大娱乐公司为之侧目。

更让人瞠目结舌的是，【夏州云音乐】新增一条宣传专栏。

宣传海报没有花里胡哨的图样，背景更是以素白为主。

海报上，用水墨勾勒出一行文字：

愿你出走半生，归来仍是少年。

——浮生

有此佳句，足以。

两条专栏！

都与浮生有关！

今夜，大半个娱乐圈，都记住了浮生这位音乐制作人。

“又被超了…”

李楠一脸沮丧。

看着榜单，她一点脾气都没有。

第一名：《那时的美好》天艺娱乐公司

下载量：388万

第二名：《那些年》 天瑞娱乐公司

下载量：331万

第三名：《那些花儿》 天瑞娱乐公司

下载量：291万

第四名：《那天那夜道别》海天娱乐公司

下载了：288万

“先稳住第四吧。”

“如今压力给到了天艺。”

“以浮生这两首歌的势头，天艺撑不了多久。”

“谁能想到，今年毕业季出了这么匹黑马。”

“好在咱们及时止损，没有投入太多资源。”

“你们猜天艺那边会不会继续投放资源，跟浮生死磕？”

“只要脑子没被驴踢，该认怂就得认怂，明摆着就是上面要捧天瑞。”

“咱们理亏，这些年既不出工，也不出力，难怪上面恼火。”

“认了。”

海天娱乐。

高层们在相互交流。

他们消息灵通，一早就知道天瑞娱乐完成了官方的定制任务。

当时他们就预见到这个结果，所以及时止损，停止对冲榜资源的投放。

海天娱乐高层猜得没错，天艺内部也达成了共识。

放弃抵抗。

这次明摆着上头要拿他们立威，他们也不敢有怨言，毕竟近些年的一些做法，确实值得诟病。

几家欢喜，几家愁。

如今最开心的莫过于周荣泽，看着疯狂飙升的下载量，他紧握着拳头，眼睛一眨不眨盯着榜单。

十分钟后。

《那些花儿》以397万下载量，成功登顶！

且势头不减，仍以惊人的速度，朝着400万大关冲击！

不仅如此。

处在第三名的《那些年》，距离第二名，仅有不到三万下载量的差距。

即将反超！

心情大好的周荣泽打开微博，将提前编辑好的文字发送出去。

【祝贺《那些花儿》登顶毕业季新歌榜第一名，特送上浮生老师手稿！】

微博配了一张事先拍摄好的图片。

图片内，是之前林睿在宣纸上的题字

——愿你出走半生，归来仍是少年。

微博刚发表成功，立刻引来大量点赞跟转发，还有刷屏的恭贺字样。

周荣泽正要关闭微博，电话响了。

“这么晚了，什么事？”

“周总，斗音市场部、法务部的代表已经到咱们公司楼下，想要进行商务谈判。”

“这都几点了，还让不让人休息？”

“算了，让市场部去跟他们接洽。”

结束通话，周荣泽嘴角微微翘起：“鼻子倒是挺灵，看来天瑞这次真要名利双收了。林睿，可真是我的福星。”

想到这，他从抽屉取出一个档案袋。

“林睿的合同也该换一换了，经过这件事，那些头部公司的高层怕是都有了想法。”

“不过，想摘我周荣泽的桃子，想都别想，你们也配？”

----------------------------------------

第022章 扎心了，老铁

“下学期我就大四了，按照惯例可以提前离校，到附近的娱乐公司实习。”

“表姐，你觉得我有没有机会进天瑞？”

“哎呀，你可是咱们家的大才女，什么时候变得这么没自信了？”

林月音正做着瑜伽。

穿着瑜伽服的她，凹凸有致的身段一览无遗。

“表姐，现在你们公司在娱乐圈势头太响了，尤其那位浮生老师，这几天，导师总在课堂点名夸赞。”

“你说浮生老师呀…”

浮生。

听到这名字，林月音微微有些失神。

如今，别说天瑞娱乐，夏州大半的娱乐公司，都在热议这匹作曲界的黑马。

但事实上，那些人的触动，远远不及林月音来得深刻。

要知道，天瑞娱乐原本是要将毕业季的资源推广，都倾注在她跟李慕白身上。

为此，她不惜斥重资，从一位高级制作人手里买下一首好歌。

可随着浮生的出现，彻底打破了她原先的既定轨道，光芒更是被完全掩盖。

组长贺清这阵子没少在她面前抱怨，还编排周荣泽偏心，更是把原本属于她的推广资源全都拿走。

一开始，林月音也很不服气，还抱着吹毛求疵的态度，下载了《那些年》。

可听了一遍后，她下意识又听了几遍，最后她实在挑不出毛病，更是觉得这首歌，好听。

“表姐？你在吗？”

“啊？在，怎么了？”

“我刚问你，能不能请贺伯伯帮我写封推荐信？”

“啧啧…这是要我给你走后门咯？”

“没办法，想进天瑞实习的人太多了，光我身边就有十几号人。”

“你可是品学兼优，年年拿奖学金的大才女，能跟他们比？”

“这不是求稳嘛，表姐，你就帮帮我嘛…”

“帮你可以，不过你也得帮我一件事。”

“行，别说一件，就是十件都没问题。”

“你们学校有个叫林睿的学生，应该是声乐系的，替我把他约出来，具体地点到时候告诉你。”

当贺清告诉她浮生的身份时，林月音当初的表现，不比李慕白强多少。

想到当初一同参加公司毕业季的内部选拔，当时的她，根本没在意其他选手。

可就是这么个小透明，最后把所有人都秀得头皮发麻！

“林睿？听名字，是男生哟。”

“表姐，你对异性可从不假以颜色，这次单独约个男生见面，莫非…”

电话那头的女生开始八卦起来。

“别瞎想，我找他是正事，工作上的。”

“信你才怪，快告诉我嘛，你跟他到底有没有事？”

林月音有些头疼，要不是她艺人的身份，实在不方便出现在公众视野，不然也不会劳烦这位表妹。

“你到底还想不想拿到贺叔的推荐信了？”

“想，当然想，表姐，那咱们一言为定。”

“好，一言为定，明天你去约他，到时候我发定位给你。”

结束通话，林月音目光闪了闪。

在她看来，钱能解决的事就不算事，哪怕林睿狮子大开口，她也无所谓。

钱，她背后的林家，只多不少。

…

随着斗音与天瑞娱乐先后发出商业合作通告，《那些年》跟《那些花儿》也在第一时间，入驻斗音曲库。

一时间，以这两首歌为背景音乐的短视频数量，呈现出井喷式的暴涨。

正如康荃跟林涛事先预料的那样，一首歌、一段视频、一条文案，在华州地区迅速蔓延，整个网络，也出现了病毒式的传播。

由于斗音捷足先登，没能从天瑞娱乐引进版权的火手、大猫等短视频公司，无不垂足顿胸。

这可是块无比巨大的流量蛋糕，看着每天的活跃用户数骤减，新注册用户更是大幅度下滑，火手、大猫等公司的高层，整张脸绿了又绿。

反观斗音，在康荃精心布局下，不但成功稳住了服务器，新注册用户较之去年，更是增长了300%！

这还不算，日活跃用户更是突破天际！

看着运营送来的一张张捷报，康荃脸都笑开了花。

她已经预见到年底股东大会，她将是那道最受瞩目的风景线！

“有机会，一定要见见这个浮生。”康荃暗暗想着。

“哈欠！”

林睿猛地打了个喷嚏。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：69（正常人为50）

文学声望：184721

艺术声望：433950

综合声望：517771

物品间：《从别后》《只是太爱你》

技能：演奏级钢琴 专家级绘画 专家级书法

声望抽奖：可抽奖

其他功能：待开放】

随着文学声望迎来暴涨，林睿先后获得达成一万与十万成就的健康值奖励。

如今的他，健康值已经达到了惊人的69点。

按照系统的解释，这个阶段，他的身体素质足以媲美顶尖运动员。

可诡异的是，这阵子时不时就会打喷嚏，难道系统忽悠他？

“没事吧？”

“是不是感冒了？”

林睿一额头黑线。

看着陈鑫跟赵泽阳，林睿很想问一句，你们这蠢蠢欲动的模样，是对一个病患该有的关心？

想逃课就直说！

“都说了，我的病全好了。”

见这两人一脸失望的样子，林睿脸色再次一黑。

敢情，还真把我当逃课的工具人了？

过两天就期末考试了，完事各回各家，各找各妈，你们俩就不能消停一会？

当然，林睿也理解这俩货的心情。

这乐理课确实枯燥乏味，尤其讲课的老刘自带催眠特效。

瞧瞧，偌大的教室，一屋子人十个有八个，都是昏昏欲睡的样子。

忽然，也不知谁发出一声惊呼，很多人吓出一个哆嗦，猛地惊醒过来。

“卧槽！眼没花吧，门口那位是宁大校花？”

“宁熙媛，是她！”

“快快快，哥几个，赶紧坐直了，宁校花来了。”

“看看，那腿、那脸蛋、那皮肤，我想恋爱了。”

“省省吧，人家宁校花会看上你？”

…

整个大教室，几乎一大半目光，都聚焦在大门外的那道倩影上。

一米七三的个头，穿着一袭素雅的连衣裙，精致的俏脸，并没有因为过度受到关注，而呈现异样的情绪。

浅浅的笑容中，总能带给人如沐阳光的温暖。

“刘老师，打扰一下，我想找林睿同学，请问他在教室吗？”

“林睿呀，他在。”

老刘点点头，目光很快在人群中，找到了林睿。

不仅是老刘，此刻一屋子人，全都望向林睿。

压力，给到了林睿这边。

这一刻，他脸色微微有些发白，前世留下的后遗症出现了。

好在，随着健康属性的大幅提升，在面对这突如其来的聚焦目光时，林睿的身体有了一定的抗性。

放在以前，恐怕他早就身体颤抖，各种晕眩了。

“找你的？卧槽，你什么时候跟宁熙媛勾搭上了？”

“林睿，这你可就太不够意思了。”

陈鑫跟赵泽阳一脸震撼。

他们太清楚林睿的情况了，从不参加社交活动，这两年几乎都重复着三点一线。

教室、食堂、寝室。

可就是这么个被贴上宅男标签的室友，竟然让校花主动上门？

还有天理吗？

还有王法吗？

看着林睿木讷的站起身，朝宁熙媛走去，教室里一群牲口们呜呼哀哉，恨不能取代了林睿。

拜托，你老兄这是什么表情？

校花主动登门，你不应该表现出欣喜若狂吗？

你这一脸茫然外加不情愿的样子，确定是认真的？

扎心了，老铁！

----------------------------------------

第023章 你是魔鬼吧？

“女神呀，你就这么跟林睿跑了？”

“别拦我，我要跳楼！”

“陈鑫！老实交代，林睿什么时候认识的宁熙媛？”

“你问我，我问谁？没看到我跟你一样，也很懵吗？”

“他俩这是好上了？ ”

“胡说八道，女神只是有事找林睿！”

“你那么激动干嘛？真像你说的，既然有事，干嘛不找我？”

“你有林睿帅？”

“你讲得好有道理！”

…

望着林睿跟宁熙媛渐渐消失在视野，整个大教室彻底炸开了锅。

在夏州音乐学院，只要是个带把的爷们，你可以不认识校长，但绝对认识宁熙媛。

新生代表！

学生会主席！

连续三届最优秀学生评选冠军！

夏州音乐学院校花！

任何一个荣誉，放在其他学生身上，都会被人熟知。

更何况，是将这些荣誉集一身的宁熙媛？

“你谁呀？”

林睿态度略显冷淡。

“你不认识我？”

宁熙媛有些惊讶。

“怎么最近很多人都问这个问题？”

林睿有些烦躁。

跟脾气涵养无关，这是受到前世留下的后遗症影响。

作为校花，宁熙媛不管站在哪，都会是目光的聚焦点。

而跟宁熙媛并排站立的林睿，自然也获得各路目光的关注。

甭管这里面裹挟着多少羡慕嫉妒恨，都会让他浑身不自在。

“你倒是挺有趣。”

宁熙媛浅浅一笑。

她挺好奇，眼前这个学弟，跟表姐林月音到底有什么瓜葛。

至于林睿冷淡的态度，她并不在意，相反，还对林睿第一印象挺好。

首先，长相毋庸置疑。

她关注过不少颜值在线的小鲜肉，但在长相、气质这一块，都逊色林睿。

其次，性情。

作为夏州音乐学院校花，宁熙媛见惯太多男人在她面前的讨好、卑躬、阿谀，还有令她反感的占有欲。

每个试图接近她的男人，都会在她面前极力表现自己，想借此引起她的注意。

可林睿，自始自终都是一种敬而远之的态度。

换做其他人，宁熙媛会觉得对方不解风情，毫无情调。

但林睿很可能跟林月音有情感纠葛，那么在她看来，林睿就是个有原则的人，并非沾花惹草的浪荡子弟。

典型的双标。

“到底找我什么事？”

林睿微微蹙眉，他受不了宁熙媛丈母娘看女婿的眼神。

“没事就不能找你？”宁熙媛调侃道。

“咱们不熟。”

“真没情调。”

“如果没事我就走了。”

林睿可不想跟宁熙媛有不清不楚的牵扯。

“不逗你了，有人想约你。”

见林睿面露不耐，宁熙媛有些气闷，难道本姑娘在你眼里就这么没魅力？

“没空。”

说了半天，就一做媒的？

林睿扭头就走，直接让宁熙媛原地傻眼。

“你别走呀！”

宁熙媛快步追了上去。

“我跟你说话呢！”

“停下呀！”

“林睿，你要回去上课是吧？行，我就陪你一块上，坐到你下课为止！”

宁熙媛这句话无疑有着极大杀伤力。

这一路追着跑，已经引起不少学生的指指点点，好事者更是掏出手机，将这女追男的一幕拍了下来。

林睿表示亚历山大，若真让宁熙媛跟着一块回教室，恐怕他很快就要登上校园网头条！

女人，事真多！

“我还只是学生，一切以学业为重，暂时不想谈恋爱。”

林睿觉得，他有必要跟宁熙媛把话说清楚，让对方死心。

“谈恋爱？你？我？”

“这都哪跟哪？！”

宁熙媛被林睿这脑回路弄懵了，好一会才反应过来，俏脸胀红，气得跺脚：“我不是做媒的！”

“那你又说有人约我？”

“学弟，你思想不健康呀，约你就代表是那个意思？”

“不能是见个面，谈一谈其他事？”

“你就这么笃定，约你的就一定是女生？”

宁熙媛美丽的眼睛闪过一缕狡黠。

“直觉。”

“如果是男的，犯不着让你这么漂亮的女孩跑来传话。”

“而且，我还有一种感觉，对方不但是个女的，而且比你更麻烦。”

在林睿想来，能请动宁熙媛这种级别的美女帮忙带话，身份肯定很特殊。

“你这是夸我？还是损我？”

一会说自己漂亮，一会又说自己麻烦，宁熙媛又好气又好笑。

见林睿不吭声，宁熙媛追问道：“这么说，你答应了？”

“没空，不去。”

林睿想都没想就拒绝。

“不行！”

宁熙媛万万没想到，自己又被拒绝了！

她有些沮丧，本以为表姐交代的任务轻轻松松就能拿下，谁成想撞上块油米不进的木头。

“你干什么？”

感受到一双柔荑拽着自己胳膊，林睿吓了一跳。

“你就帮帮忙，好不好？”

“你如果不答应，我就天天缠着你。”

林睿听罢脸都绿了。

真让宁大校花如影随形每天跟着，他接下来的日子就有判头了。

那代表在学校，他无时无刻都要受到各方关注！

总不可能一直躲在宿舍吧？

别人会怎么看自己？

始乱终弃？

呸！

明明今天才认识，这之前根本不熟好不好！

闹最后，校花是受害者，自己反倒成了施暴者？！

自己还可能被校花的拥簇们党同伐异，联合声讨！

卧槽！

你是魔鬼吧！

林睿光想想就不寒而栗，脸色一阵青一阵白：“仅此一次，下不为例！”

“一言为定。”

宁熙媛露出阴谋得逞的笑意。

快刀斩乱麻跟林睿添加了联系方式，宁熙媛这才心满意足离开：“学弟，等我短信。”

重回教室，自然免不了被寝室几个损友问长问短。

好在林睿想好借口，推说之前申请加入学生会，恰巧宁熙媛路过，跟他说提交的申请报告存在问题，需要重新写一份。

不过，这种蹩脚的借口根本站不住脚。

至少陈鑫、赵泽阳不信。

不过见林睿不想解释，尽管一肚子八卦，也不好追问。

当然，经过这事，一屋子人看林睿的眼神都怪怪的。

羡慕。

嫉妒。

好奇。

都有。

好不容易熬到放学，宁熙媛发来短信，让他到校门口等着。

十分钟后，一辆跑车停在林睿面前。

车窗打开，坐在驾驶位上的宁熙媛笑嘻嘻招手：“学弟，快上车。”

“我们这是去哪？”

“暂时保密，待会你就知道了。”

宁熙媛神秘一笑，本以为林睿会好奇追问，可等了半天，也没见林睿开腔。

不经意瞥了眼，发现林睿就这么闷闷的看着窗外，忍不住腹诽，真是块不解风情的榆木疙瘩。

半小时后，林睿跟着宁熙媛走进一家西餐厅，从装潢的格调看，这里人均消费不会低。

“就送你到这了，约你的人在206包间，你直接上去吧。”

宁熙媛一边说着，一边朝林睿挥着小手。

在服务生的指引下，林睿来到206包间，迟疑了一下，才推开房门。

入眼，是一个有些眼熟的女生。

面容精致，一席素白连衣裙，坐在那，仿佛一朵出水芙蓉。

女生也听到门口传来的动静，微笑着起身：“你好，浮生老师。”

----------------------------------------

第024章 抱歉，我拒绝

“你是？”

林睿只是觉得女生有些眼熟，但一时半会，还真想不起在哪见过。

“你不认识我？”

林月音歪着脑袋，一脸诧异。

又是这句？

就不能换点新鲜的？

怎么最近总有人问这个问题？

而且，还清一色全是女的。

林睿有些自我怀疑起来，难道前世跟今世加起来单身久了，所以看异性都有些脸盲，导致记忆力衰退？

林睿一副怀疑自我的神色，让林月音有些尴尬：“浮生老师，我叫林月音，跟你一块参加过公司毕业季的选拔。”

林睿恍然，难怪看着眼熟。

公司贴过一些李慕白跟林月音的宣传海报，当初是准备在毕业季大肆宣发的。

不过，因为他这匹黑马在毕业季乱杀，直接打乱了天瑞娱乐之前的布局，宣传的事也因此搁置。

“你好。”林睿礼貌点头：“不过，我不喜欢这样的邀请方式，既然同属一个公司，你大可直接到作曲部找我。”

“是不是熙媛冒犯老师了？”

“如果她有什么地方做得不对，我替她向老师道歉。”

林月音言语间透着真诚，林睿心里的不快也减轻许多：“算了。”

“其实我有去过作曲部，但老师每次都不在公司。”

“而我也算公众人物，冒然出现在学校，担心会给老师带来不必要的影响。”

“所以，只能托我那调皮的表妹，帮忙请老师到这里。”

林月音自始自终都把姿态放得很低。

俗话说，伸手不打笑脸人，愣是让林睿生不出火气。

“其实有事的话，可以电话跟我说。”林睿叹了叹。

“初次见面，打电话多少不够礼貌，我也希望给老师留下一个好印象。”

林月音一边说，一边给林睿倒茶。

“说吧，找我什么事。”

“我想跟老师定制几首歌曲。”

林月音一双美目直勾勾盯着林睿：“关于版权价格，老师尽管放心，保证谈到您满意为止。”

“定制歌曲？”

“版权？”

林睿有些诧异。

“对，只要老师能按照我的要求写出相应的歌曲，我会支付一笔钱，购买这首歌的全部版权。”

在林月音想来，钱能解决的事，都不算事。

她家大业大，缺什么都不缺黄白俗物。

出身豪门的林月音，始终坚信有钱能使鬼推磨。

这是从小到大，她父母灌输给她的理念。

“抱歉，我拒绝。”

林睿断然拒绝。

对于这个结果，林月音始料未及。

她不解的看着林睿：“浮生老师，每首歌，我愿意出价三百万。您要知道，这个价格，即便对高级制作人，也是天价了。”

“这不是钱的问题。”

“四百万！”

“我还是之前的态度。”

“五百万！”

林月音咬了咬粉唇，她认为林睿在坐地起价，这让她有些生气。

深深看了眼林月音，坦白说，林睿挺失望的。

林月音给他的第一印象，仿佛出水芙蓉般干净。

可一番交流下来，在林月音身上，感受最深的，是那股渗进骨子里的铜臭味。

心中自然不喜。

对于金银财帛，谁都喜欢，林睿也不落俗。

但君子爱财，取之有道。

别说他手里没有适合林月音的歌曲，即便有，他也不会为了钱，坏了自己的原则。

版权，不可能卖！

而且，通过系统得到的歌曲，如果找不到合适的歌手，他宁可让它烂在物品间，也不会拿出来。

人在选歌，歌，也在选人。

这是尊重。

也是态度。

“抱歉，让你失望了，如果没其他事，我就先离开了。”

没给林月音挽留的机会，林睿豁然起身，推门就走。

“林睿，你太自负了！”

“我就不信，除了你，别人就写不出好歌！”

“你会为你今天的行为，感到后悔！”

望着林睿离去的背影，林月音咬着牙，面露恨意。

从小到大，她就是被父母捧在手心呵护的小公主，身边从来没人敢拒绝她。

离开206包厢的林睿，也是一肚子郁闷，他现在都后悔跑来赴约，平白无故给自己添堵。

走着走着，身旁一扇包厢门忽然被重重推开，同时，一道身影直接撞了上来。

感受到侧身传来的绵软，还有鼻息渗入的淡香，尽管没看清来人长相，林睿也知道，这是个女人。

如今林睿可不再是病秧子，被这么一撞，身体纹丝未动。

“啊！”

“芸姐？”

尽管对方戴着口罩，但林睿还是一眼认出，这女的不是别人，正是沈芸。

此刻，沈芸红着眼，明显刚哭过。

结合先前从包厢急急忙忙窜出，透着慌不择路的味道，林睿脸色沉了下来。

“芸姐，是不是里面的人欺负你了？”

林睿一边说着，一边推开包厢门。

只见一个长相猥琐的地中海，正靠在椅子上，对着身前的笔记本电脑敲打着。

“竟敢欺负芸姐，我…”

林睿作势就要去揍地中海。

他的出现，也将地中海吓了一跳，小眼睛慌乱的同时，也透着茫然。

似乎没弄清楚，自己怎么就得罪了这忽然闯门的年轻人。

“小睿，别误会！”沈芸急忙拉住林睿：“他是我朋友。”

“啊？”

林睿愣了愣：“芸姐，这到底怎么一回事？”

沈芸眼中的悲伤、不甘、屈辱，绝没有半分作假。

所以他第一反应，就是被包厢里的人给欺负了。

可似乎，是自己误会了？

“沈小姐，你委托的事我已经尽力了，抱歉，实在帮不上忙。”

“你先走吧，回头我把钱转给你。”

“谢谢，那不打扰了。”

地中海反应不慢，稍一细想，就将事情猜了个七七八八。

也不好继续留下，赶紧借故离去。

“真是的，让你看到姐这么失态的一面。”

包厢里，沈芸摘下口罩，心情稍稍平复了些。

不过看得出来，她的情绪还处于失控状态。

“不介意姐喝酒吧？”

沈芸给自己倒了杯红酒，一饮而尽。

似乎一杯不解渴，又继续倒了两杯，仿佛在赌气，连番一饮而尽。

见沈芸又准备倒满一杯，林睿刚想劝说，没成想沈芸忽然抬头，神经质般的笑了起来。

“当初，是你们说，我会影响他的前程。”

“为了他，我选择离开。”

“我不后悔。”

“或许这辈子，我跟他都不会有结果，但那又如何，我喜欢他。”

“喜欢一个人有错吗？”

“没错。”

沈芸再次举杯，一饮而尽。

“这些年，夜深人静时，我总会忍不住去想，想着与他的点点滴滴。”

“尽管结局早已注定，可我不后悔，因为我知道，我们彼此深爱着对方！”

“可为什么？！”

“我都发誓不去找他，你们为何还不肯放过我？”

“我就只剩这唯一的心灵寄托，你们为何这般残忍，还要剥夺我最后一丝念想？”

“回答我，为什么！”

沈芸渐渐变得歇斯底里。

最终，整个人伏在桌上，痛哭流涕。

林睿静静的在旁守着，欲言又止，他不知该怎么安慰沈芸。

但他知道，沈芸如此失态，一定跟郑婧口中的那个男人，以及男人背后的家族有关。

按照沈芸这种喝法，铁定要烂醉如泥，他不可能将沈芸留在这不管不顾。

但男女有别，他也不可能带着沈芸去酒店开房。

尽管清清白白，但终归影响不好，容易引起不必要的误会。

所以，林睿偷偷给郑婧发了条短信，让对方过来接人。

半小时后，郑婧匆忙走进包厢，看着后劲冲脑，陷入昏迷的沈芸，脸上泛起一抹无奈。

“小睿，幸好你在这。”

一个醉酒的女人，还生的妩媚动人，万一被不怀好意的人给捡了，天知道会发生什么！

想到这，郑婧一阵后怕。

----------------------------------------

第025章《斩神》

“为什么？”

“唯一的寄托…”

“你们…好残忍…”

沈芸发出无意识的呓语。

看了看后排躺着的沈芸，林睿微微蹙眉：“芸姐这是什么情况？”

郑婧一边开车，一边叹道：“这事要从国内那部动漫说起，叫《斩神》，你应该也看过。”

看过吗？

完全没印象好不好。

林睿挺无辜的，自己是该说看过？还是没看过？

“《斩神》连载了七年，去年刚刚收官。”

“就在前阵子，《斩神》制作方忽然官宣，为了答谢粉丝们七年的不离不弃，将制作一部特别篇。”

“这跟芸姐有什么关系？”

“你应该知道，《斩神》的男主角叫林夜明。”

我能说不知道吗？

似乎没看到林睿无辜的表情，郑婧继续说着。

“可能不少人都忘了，里面还有个女性角色，叫沈竹芸。”

“动漫播放到前中期，主角林夜明跟沈竹芸相恋了。巧合的是，也因为《斩神》，沈芸认识了那个男人，并在现实中走到了一起。”

“那个男人，叫林明。”

林睿这一刻脑洞大开，不可思议道：“郑姐，你的意思是，芸姐把她代入到了动漫里的角色，就是那个沈竹芸？”

“没错。”

“这些年，《斩神》成了她唯一的心灵寄托，她总是说，看到主角，就会想起林明。”

“后来呢？”

郑婧忽然减缓车速，狐疑的看了看林睿：“后面的剧情你不知道吗？还是说，你没看过《斩神》？”

“没有。”

林睿老实巴交摇头。

“这可是播放量破千亿的国漫天花板，你跟我说你没看过？”

郑婧眼睛睁得老大，望向林睿的目光，透着‘为人不识武藤兰，阅尽岛国也枉然’的荒谬。

车内渐渐陷入沉寂，半晌，林睿终于忍不住道：“后来呢？郑姐，你就给我讲讲嘛。”

“你也有这么八卦的时候。”

郑婧笑着摇头：“不过，你现在该下车了。”

林睿这才发现，车子已经停在夏州音乐学院的校门口。

“等有时间，你可以让沈芸告诉你后续剧情。”

朝林睿挥挥手，郑婧驱车离开了。

等回到寝室，已经是十分钟后的事。

这一路走来，林睿脑海总会时不时浮现沈芸歇斯底里的一幕。

“好家伙！可算把你小子盼来了！”

“老实交代，是不是跟宁熙媛约会了？”

“这么晚才回来，八成背着我们拱白菜！”

刚进寝室，许哲、陈鑫、赵泽阳就将林睿团团围住，一副追根究底的架势。

“你们想多了。”

林睿没好气坐在床上。

“你跟宁熙媛真没事？”

许哲一脸八卦。

“人家是校花，我真跟她有不清不楚的关系，之前会没一丁点征兆？”

“那可说不准，你这阵子神神秘秘的，经常往校外跑。”

“我是去找老中医调养身体，没看到我现在好了吗？”

林睿没好气道：“天天跟我待一块，我什么情况你们不清楚？走几步路都带喘的。”

“这倒是句大实话。”

“这么说，你跟宁熙媛真没事？”

见林睿没好气的翻了翻眼皮，陈鑫顿感无趣：“浪费表情，还以为能听点八卦，白期待了，弟兄们，继续三排。”

三个损友一哄而散，重新坐回电脑前，准备鏖战。

林睿正准备脱衣服洗个澡，忽然想起郑婧提到的国漫，看似随意的问了句：“你们看过《斩神》吧？”

“以前每周准时追更！”

“那可是我七年的青春。”

“好在有生之年看到大结局。”

“现在好多新出的动漫，特效都远不如《斩神》，剧情更是一塌糊涂。”

“毕竟是顶级制作，不然也掀不起全民热潮。”

…

听着三人一个劲尬吹，林睿忍不住问了句：“很有名吗？”

屋子一下子安静下来。

许哲等人望向林睿的眼神，仿佛在看外星人。

老弟，你是村通网吗？

全国99%的人不说都看过，但也绝对听过。

不然你以为破千亿的播放量怎么来的？

可万万没想到，今时今日，竟然还有人问他们《斩神》名气如何这种荒诞离奇的问题。

偏偏提问的，还是他们的舍友！

面对关爱智障的目光，林睿有些尴尬：“能不能给我说说剧情，最好通俗易懂些。”

“想要言简意赅是吧？”

“没问题！”

“安排！”

许哲朝陈鑫、赵泽阳道：“我先来，咱们给林睿好好普及普及。”

说罢，许哲起身，昂着头，单手握拳，抵在胸前。

“若暗夜降临，吾必立于万万人前，横刀向渊，血染天穹！”

紧接着，陈鑫霍然站起，负手而立。

“前方大夏，神明禁行！”

然后，赵泽阳原地蹬腿，高高跃起，大喝：“全体，拔刀！”

林睿本以为这就结束了，没成想，三人忽然异口同声高呼。

“恭迎大夏剑圣，斩神！”

林睿目瞪口呆看着这幕表演。

这中二病的羞耻感！

为何？

自己竟也有了燃起来的反应？

不对！

卧槽！

谁说中二病不会传染的？！

林睿黑着脸，他联想起沈芸哭得歇斯底里，再横向对比面前这三个中二青年。

不禁风中凌乱，确定大家看的是同一部作品？

一个热血。

一个虐心。

两者画风根本就不在一个维度！

求人不如求己，他觉得有必要亲自下场挖掘《斩神》这部作品，免得被不良人士带偏。

洗完澡，林睿躺在床上，用手机查看关于《斩神》的资料。

《斩神》是以上古神魔复苏为背景创作的玄幻动漫，采用目前国内最顶尖的3D特效技术，再加上鬼才编剧三九对剧情的严谨把控，一经开播，就雄踞各大动漫榜单。

七年来，热血、感动，成了这部巨作永恒不变的主题。

收官前，以破千亿播放量的傲人成绩，成为当之无愧的第一国漫。

不久前，鬼才编剧三九在微博更新了一条动态。

大体是为了感谢粉丝们七年来不离不弃，一同缔造了史诗级的千亿播放量，也为了庆祝《斩神》完美收官一周年，决定推出外传性质的特别篇。

得知这个喜讯，粉丝们彻底疯狂，经过几轮投票，情感向竟然票数最高。

这里面不仅有女粉的原因，更主要的是，随着《斩神》中后期剧情白热化，主角林夜明的情感部分一直饱受诟病。

所以，粉丝们都希望在特别篇中，将《斩神》里感情线这块短板补齐，给七年的青春画上句号。

为此，《斩神》团队发起网络投票——《谁是你心目中的白月光》。

投票活动截止时，票数最高的角色，将成为《斩神》特别篇的唯一女主。

“芸姐是希望沈竹芸入选。”

通过搜索到的信息，林睿渐渐理清了《斩神》复杂的人物关系。

头戴主角光环的林夜明，经历过很多红颜知己。

两小无猜的青梅竹马。

血染沙场的异国红颜。

常伴左右的九尾妖狐。

志同道合的名门闺秀。

情投意合的沈竹芸等等…

每个女性角色都有血有肉，深入人心。

让观众去选择女主角，意见几乎得不到统一。

至于沈竹芸这个角色，出现在前中期，因为立场、误会等一系列阴差阳错，最后不得不与林夜明分道扬镳。

随着剧情的推进，她出现的次数越来越少，最后更是被大多数人遗忘。

不少网友指出，沈竹芸只是林夜明生命中的过客，连女配都算不上。

但很多人忘了，沈竹芸与林夜明，都是彼此的初恋。

“沈竹芸就是个不要脸的婊子！”

“看不起沈竹芸，根本配不上林夜明！”

“出身寒微的沈竹芸，都没资格出现在主角面前，别臭不要脸了！”

“没家世没背景，还妄图飞上枝头做凤凰，脸呢？”

…

无意间点开沈芸微博，看到这一行行谩骂，林睿目露寒光。

他想到一个词。

字字诛心！

----------------------------------------

第026章 你相信奇迹吗？

沈芸微博的关注用户，不到两百万。

作为昔日的顶尖二线，这个数据显然过于磕碜，甚至都不如一些三线艺人。

五年封杀，足以让当初活跃在她微博的粉丝走的走，散的散。

至于这剩下的粉丝，不一定就是铁粉，甚至可能都不是粉丝，而是僵尸。

这从沈芸每次发布微博后，稀少的点赞、评论以及转发，就能判断一二。

除了宣传《那些年》外，她发布的微博内容，绝大多数都与《斩神》有关，往往还会附上沈竹芸的配图。

不过，多数情况都是些零星回复，这人走茶凉的死寂，免不了让人唏嘘。

好在，评论基本都是正能量，大多在劝沈芸复出，重回巅峰。

直到，她在微博上恳请粉丝们给沈竹芸投票。

画风变了。

清一色的谩骂。

一开始，还只是含沙射影。

渐渐的，就开始污言秽语。

最后，就差指名道姓了。

这是网暴！

这是人身攻击！

林睿一股无名火起，他完全能想象，沈芸在面对这些无理谩骂后，承受了多大的精神压力。

因为前世，他也遭遇过网络暴力！

那些黑粉们无时无刻都在对他进行人身攻击，最后导致他抑郁，走上绝路！

“微博的管理员都瞎了吗？”

“这是人身攻击，这是犯法，他们看不见吗？”

“这些人一定是林家请来的水军！”

“微博那边，恐怕林家也打过招呼。”

“混账！”

“难怪芸姐会歇斯底里！”

仿佛想到了前世的自己，这一刻林睿感同身受，脸色也变得一阵青一阵白。

拳头握得紧紧的，林睿浑身都透着一股戾气。

胸口，更是被火烧一般。

“你没事吧？”

一个声音响起，让林睿瞬间惊醒。

只见许哲、陈鑫站在床边，一脸担心。

“没事。”

林睿摇摇头。

“真没事？”

许哲有些不确定。

“真没事，就是刚刚刷明星微博，看到一群喷子在人身攻击，有些气不过。”

“别跟那些张口键来的键盘侠一般见识。”

“网络喷子千千万，理他们干嘛？”

许哲跟陈鑫一听是这事，哭笑不得的同时，也松了口气。

林睿刚刚的状态，任谁看了都不寒而栗。

“好了，我不看了。”

等许哲、陈鑫重新坐到电脑前，林睿这才登上《斩神》的官方微博。

距离投票截止日，还有不到七天时间。

目前沈竹芸的投票排名处在倒数第二，与第一名有着足足上亿的票数差距。

能够逆转吗？

很难…

几乎不可能。

除非…

出现奇迹。

林睿目光闪了闪，他编辑了一条短信，发了过去。

短信内容不长，就十来个字：芸姐，你相信奇迹吗？明早，录音棚见。

收件人，是沈芸。

随后，林睿下了床，缓步走到阳台。

“琦姐。”

“小睿，这么晚了，找姐什么事？”

罗琦语气要多和蔼，有多和蔼。

近些天，她可谓风光无限。

旗下艺人李慕白，凭借一首《那些花儿》，火爆全网，大放异彩。

无数广告商纷纷抛出橄榄枝，希望李慕白代言他们的产品。

而作为经纪人的罗琦，这些天不是在签代言，就是在签代言的路上。

对于这种疲于跑商的日子，罗琦内心就一个字

——爽！

但罗琦也清楚，这一切，都是林睿的功劳！

“想请琦姐帮个忙。”

“需要姐帮什么，尽管吩咐。”

“我想请公司负责剪辑的团队，连夜赶制一部视频。”

“小事一桩，有什么具体要求？”

“稍等，我拿笔记下。”

“从国漫《斩神》中挑选素材，并且要从沈竹芸这个角色的视角剪辑。”

“剪辑的内容，必须展现出沈竹芸内心的复杂、执着，以及对主角林夜明的思念。”

“不需要任何的战斗元素，全程以情感纠葛为主题。”

林睿简单提了几个要求。

“就这些，对吧？”

“恩，暂时就这些。”

“琦姐，麻烦替我转达一声，告诉他们这次工作量很大，时间也很紧迫，在确保质量的同时，尽快将视频剪辑好。事成之后，我会好好犒劳大伙。”

“行，交给我，放心。”

…

第二天一大早，林睿吃过早餐，就赶往天瑞娱乐。

刚到录音棚，就瞧见十几个人忙碌着，每人都顶着副熊猫眼。

“浮生老师早。”

“林老师早。”

…

林睿岂会看不出，这些工作人员一宿没睡，仅仅因为他一时的突发奇想，就无怨无悔通宵达旦加班。

心中不免生出感动。

“成了！”

忽然，欢呼声响起。

这时，有人抬头，看到进门的林睿，立刻招手：“浮生老师，快看看有没有要修改的地方。”

“辛苦各位了。”

林睿开始认真观看这不到五分钟的动漫剪辑。

必须承认，这个剪辑团队的业务能力极强！

他只是提出一个大概方向，这些人就能精确找出他想看到的场景。

更让林睿啧啧称奇的是，长达四分多钟的动漫剪辑，每一帧都用在了刀刃上，没有一丁点多余。

“我很满意。”

林睿笑着点头。

“幸不辱命！”

“我们很荣幸能跟浮生老师合作。”

“浮生老师，冒昧问一句，您是打算出新歌？”

对这个问题，林睿没打算藏着掩着：“是的，准备发布新歌。”

“跟最近传得沸沸扬扬的《斩神》特别篇投票有关？”

其实在制作这个剪辑视频时，大伙心里都有数。

不过想归想，也不敢胡乱造次，毕竟沈竹芸的投票数，与第一名有着上亿的差距。

不是他们不看好林睿，是觉得翻盘的可能性实在太低。

死局！

林睿仿佛看穿了众人心思：“逆转的难度很大，但世上无难事，人心自不坚。只要你相信奇迹，奇迹就会出现。”

世上无难事，人心自不坚？

不愧是浮生老师！

出口成章！

字字珠玑！

不少围观女生都崇拜的看着林睿，暗道浮生老师不但帅得一塌糊涂，更是才华横溢，简直是梦中情人的天花板！

“我相信奇迹。”

沈芸出现在众人身后，此刻的她，眼眶红润，紧紧盯着屏幕上，剪辑下来的一幕幕画面。

看得出来，沈芸一夜没睡好，眼睛红肿的同时，还给人一种憔悴感。

她醒来后，也看到了林睿发来的短信，她有过迟疑，有过犹豫，但最终还是选择踏出家门。

她不是因为相信奇迹，而是愿意去相信要创造奇迹的林睿。

这种信任，无由而来。

就在刚刚，当听到‘世上无难事，人心自不坚’，沈芸更坚定了内心的想法。

“芸姐，这是歌谱，在这之前，我一直找不到合适的人来唱。”

“但自从知道了你的故事，我认为，你是最合适的人选。”

说罢，林睿将整理好的歌谱，递到沈芸面前。

接过歌谱，沈芸仅看了一眼，就被开头的一段话吸引：“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同…”

----------------------------------------

第027章 声心合一

录音棚。

沈芸拿着歌谱进了录播间，其他人也在有条不紊做着准备工作，反观林睿，倒成了录音棚最悠闲的人。

作为天瑞娱乐的音乐制作人，他只需拿出作品即可。

像注册版权、找艺人试唱、洽谈商务合作这些琐事，都会有专业的员工经手操办。

完全不用他费心劳力。

比如这次，他临时起意，想将《斩神》中与沈竹芸有关的花絮剪辑制作，仅一个电话，就有十几号专业人士通宵达旦加班。

这就是背靠公司，有团队支持的好处。

见沈芸准备试唱，不少员工都捏着把汗。

尽管这首歌的演唱难度不高，但也有一些部分需要拉开嗓子。

他们担心沈芸久疏战阵，唱功方面出现退步，一旦音量上调导致喉管发紧，音准就可能出现问题。

甚至一旁的工作人员还好心提醒，让沈芸尝试模糊咬字，便于达到省气跟放松嗓子的作用。

尽管沈芸曾贵为顶尖二线，但经历了漫长的五年封杀，如今还存留几分实力，没人知道。

当然，他们还是抱有信心的。

毕竟巅峰时期的沈芸，音域已经盖压同代，即便已经进入一线的女歌手，也鲜有达到她这样的音域。

当年的沈芸，仅凭音域，就足以驾驭大大小小的通俗歌曲。

所以，哪怕如今唱功下降，想必音色也不会差到哪去。

随着沈芸酝酿好情绪，站在录播间的林睿顿时眼睛一亮。

就是这种感觉！

只见沈芸低吟浅唱，加入不少鼻音跟咽音，她的嗓音清朗通透，带给人空灵般的享受！

或许，高音这块，沈芸不算擅长。

但歌曲升调后，她表现出来的气息后劲十足，几乎都是实音，而且音色极其明亮！

替沈芸捏把汗的工作人员，仅听片刻，就暗暗松了口气。

果然，你大爷还是你大爷！

瘦死的骆驼比马大，沈芸被封杀五年，自身的唱功竟然没有丝毫退步！

而与唱功比起来，更让林睿惊讶的，是沈芸的感情。

她仿佛真的把自己代入到了《斩神》的世界，代入到了那个叫沈竹芸的痴情女人。

这一刻的沈芸，有气场，有留白！

这一刻的沈芸，唱出了感情，更唱出了意境！

这一刻的沈芸，带给在场人无限的遐思与感触！

站在话筒前的她，闭着眼，眼角含泪，沉浸在歌声勾勒出来的世界。

不！

她已经完全融入到了那个世界。

她用歌声作为传递的媒介，绘声绘色给众人讲述着她与他的故事，让听众身临其境，思绪万千。

光凭技巧与功力，断然做不到这点，这是感情极致升华后，身与心的共鸣！

“怎么样？”

“要不重录一遍？”

“我觉得好几处发音，还有改进的空间。”

结束演唱，见在场人都愣在原地不吭声，沈芸有些惴惴不安。

“不必了。”

“芸姐，兴许你也意识到了，刚才你完全沉浸在自己的歌声里。”

“声心合一。”

“这种状态产生的概率很低。”

“即便再重录几遍，最后都只会发现不如这一次。”

“它可能存在瑕疵，并不完美，但无法否认，它是你的巅峰之作。”

林睿说出了自己的看法。

沈芸没有迟疑，望向林睿的目光只有感激：“小睿，我相信你。”

一遍过！

要知道，天瑞娱乐的录音棚，就没出现过仅试唱一遍就过关的歌手。

甚至整个夏州，也鲜有这样的例子。

可今天，沈芸做到了！

在场的工作人员很惊讶，但一想到刚刚的身临其境感，似乎又理解了林睿给出的超高评价。

声心合一！

这是多少歌手梦寐以求想要进入的境界！

恐怕也只有那些站在夏州天花板的天王、天后，才有机会…

等等！

不少人想到这点，都震撼的望向沈芸。

岂不是说，沈芸刚刚的演唱，已经达到了天后级水准？！

压力，瞬间给到了他们。

他们需要重新对视频进行剪辑，力图在每一个细节处理上，都要契合沈芸的超常发挥！

暗暗舔了舔嘴，这是要干大事呀！

…

“儿子，这么多钱，哪来的？”

傍晚，林睿回校途中，只给自己留下三万块，将余下的八十万全部转到董娟卡里。

董娟，是林睿的母亲。

“妈，您先别激动，这钱是我赚的。”

“赚？你个学生怎么可能赚这么多钱？”

说话的不是董娟，是林睿的父亲林长河。

看到那条入款进账的短信，老两口吓得不轻。

大半辈子省吃俭用，他们哪里见过这么多钱？

“儿子，你可千万别走歪路呀，咱们家虽然穷，但穷得有骨气。”

董娟情绪有些激动，担心林睿这钱来路不正。

“爸、妈，这些钱都是我光明正大挣来的。”

“那你说说，怎么挣的？”

对于儿子的为人，老两口其实心里也有底。

可看着短信那一连串的数字，他们总感觉心惊肉跳。

“写歌赚的，我这还有公司财务转账的清单。妈，我这就截图给您发过去。”

说罢，林睿将银行卡内的收支明细单截图，并发到董娟的手机里。

看到截图，老两口彻底信了。

对于截图上出现的天瑞娱乐，他们都记得，之前林睿说过被一家娱乐公司看中，要跟他签约。

提到的，正是这家。

“儿子，你不是去应聘歌手吗？怎么成写歌的了？”

“对，你学的是声乐，这专业也不对口呀？”

这个世界文娱产业高度发达，即便不属于这个行业的人，也都清楚里面的条条框框。

“可能我有这方面的天赋，到了公司才被发掘出来。”

林睿闪烁其词：“也跟毕业季有关，刚好我写的两首歌，符合公司跟市场的口味。”

“你还写了两首？”

说实话，老两口挺震惊的。

不过，一想到两首歌才卖八十万，又不那么震惊了。

按照他们对作曲这行的理解，一首好的歌曲，市面上能卖到上百万，甚至几百万。

这么一想，儿子写的歌应该也没那么好，不然价格怎么会这么低？

平均一首才四十万？

“妈，咱们先把欠的钱还上，以后每个月我往家里汇钱，我现在有固定工资，月薪三万。”

“行，正巧你舅舅家要盖楼，妈先把钱还上。至于剩下的，妈先存着，留着以后你娶媳妇。”

林睿哭笑不得，心里也流过一层暖意。

前世的他，自幼父母早逝。

从他记事起，就没感受过父母的温暖，是奶奶含辛茹苦将他拉扯大。

“妈，暑假我就不回去了，咱不能白拿公司的薪水。”。

“这是肯定的，好好工作，小睿，你长大了，爸妈放心。”

董娟欣慰道：“但也不要让工作影响到学业，知道吗？”

“妈，您跟爸就放心吧。”

跟董娟唠嗑一会家常后，林睿结束通话。

看了眼时间，已经临近晚六点。

林睿目光闪了闪，嘴角勾起一抹浅笑。

今夜，注定不会太平。

----------------------------------------

第028章 她的世界

“林睿太自以为是了！”

“真觉得写了两首好歌，就把自己当艺术家了？”

“还在我面前装清高！”

“一首歌五百万，他不稀罕，有的是人愿意写！”

“他一定会后悔！”

从小到大，林月音就没受过这么大委屈。

“哼！”

“不识抬举的东西。”

贺清脸色也不好看，他将林月音当作亲闺女一般哄着，拒绝林月音，就等于打他的脸。

“也不知道郑婧跟罗琦给林睿灌了什么迷魂汤？”

“两首歌全给她们占了去！”

“不过你也没必要生气，林睿这小子狂不了多久了。”

此刻的贺清，一副看透一切的自信。

“贺叔，难道你听到什么风声了？”

林月音有些好奇，贺清既然这么笃定，就肯定不会空穴来风。

“只是我的一点猜测。”

贺清露出自信的笑容。

“林睿能崛起，根本原因就在于毕业季这个特殊时期。”

“他写的两首歌，都围绕着青春这个主旋律。”

“这说明，他擅长写这个类型的歌曲。”

“质量好，又有毕业季加成，他能火，并不意外。”

林月音柳眉微蹙，像是在消化贺清的这些分析：“贺叔是想说，林睿只能在毕业季蹦达？”

贺清点点头，又摇摇头。

“我没有否认林睿的创作天赋，他有实力，只是在毕业季这个时期，他的实力，被过度夸大了。”

“其实，他真正的实力，还配不上他现在的名气。”

“一旦毕业季结束，他就会被打回原形，估计也就中级作曲人的水准。”

“只会创作青春题材的作曲人，在周荣泽眼里，也就没那么高的地位了。”

“到那时，打回原形的他，一定会后悔拒绝跟你合作，甚至会主动求你约歌。”

贺清一脸笃定，这是他花了几天时间做出的分析。

贺清自认阅历丰富，他所认识的作曲人，几乎都将精力耗费在擅长的领域，极少跨界。

就比如桥叔，擅长民谣。

你让他去写流行、摇滚、古典类歌曲，他即便有心，也不一定有这能力。

而林睿擅长青春题材，在毕业季，这是优势。

一旦过了这阵风头，那就是劣势。

你说林睿还擅长其他领域的创作？

可能吗？

贺清想都懒得想，就三字

——不可能！

林睿太年轻了！

十九岁的年纪，能在一个领域闯出名气，已经属实难得。

还真以为写歌不用灵感，张口就来？

“贺叔说得对，拒绝我的约歌，他一定会后悔！”

林月音攥着小拳头，一双美目透着浓浓的恨意。

…

傍晚，六点。

对很多人来说，这个时间，既是下班的高峰期，也是夜生活的开始。

周庆华打了个哈欠，作为职业影评人，他每天的工作，就是鉴阅各路影视作品。

根据作品的优缺点进行汇总，然后将这些总结，发布到金主指定的版块。

叮咚！

短信提示音响起，原本无精打采的周庆华，瞬间来了精神。

又有雇主在线发单了！

他们这些职业影评人，往往都是抱团取暖，由这个群体资历较深的前辈组建聊天群。

说是聊天群，其实就是个任务群。

平常倒也没人闲聊，只有金主发布影评任务后，群里才会有动静。

“靠！裤子都脱了，你就让我看这？”

“老子听到动静，屁股没擦就从厕所跑出来，老李，你闲的？”

“群主在不在？有人乱发消息！”

“老李，你这坏规矩了，不许再有下次，不然给你踢了。”

…

听到动静的群友集体炸开了锅，而被声讨的老李，只是在群里发了个微博链接。

见一群人骂老李，周庆华反倒看起了热闹，不过看来看去没什么新梗，又感无趣。

“闲着也是闲着，就当打发时间。”

周庆华随手点开了群里的微博链接。

页面跳转，很快，他眼皮微跳。

天瑞娱乐刚发布的微博？

好高的热度！

这点赞、转发是不是疯了？

看了眼下方的评论，周庆华猛地坐直身子。

【浮生牛批！】

【卧槽，又见神仙！】

【妈妈问我为什么跪着看电脑…】

【沈竹芸，我要给你生猴子！】

【这才是我心中的白月光！】

【眼泪快流干了…】

…

浮生。

对于这个名字，周庆华印象极深。

一句‘愿你出走半生，归来仍是少年’冠绝网络，还差点将斗音服务器整崩溃。

这神仙又干什么缺德事了？

怀揣着浓浓的好奇，周庆华点开了微博上的视频。

“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同…”

一道哀怨的女声响起。

周庆华有些惆怅，内心凄凄然。

没等他心中的凄郁消散，耳边传来了伤感的旋律。

歌曲：《从别后》

作曲：浮生

作词：浮生

演唱：沈芸

“这片云，

不知归期，

渺渺万里何处去，

只记取离别时的你…”

俗话说，行家一出手，就知有没有！

周庆华难以置信。

天后级唱功！

也只有这种级别的唱功，才能一开场，就让人彻底沦陷。

目光炯炯盯着画面，作为专业人士，他立马认出，这是来自国漫《斩神》的花絮剪辑。

联想到网上最近火热的投票活动，周庆华有些疑惑，难道这是《斩神》特别篇定制的主题曲？

不对呀！

如果没记错，花絮中的女角色应该叫沈竹芸。

这角色只出现在剧情初期，后面再也没登场的机会了。

忽然，他像是联想到什么，眼珠子睁得老大。

天瑞娱乐，还有浮生，这是准备逆天吗？！

强压下心头的猜测，周庆华清楚，他可能发现了一个天大的新闻！

想通这点，他整个人兴奋起来。

“苍穹箫声吹尽，

此生魂梦已逐君去，

前路崇山峻岭，

不再有你，

同行…”

一定是了！

周庆华握紧拳头，听到这段，他已经百分百确定了。

浮生这是要捧沈竹芸上位！

同时，他也震撼沈芸的唱功。

甚至有过一瞬间，他都认为，唱歌的人，就是花絮中的女主角——沈竹芸！

他曾经做过《斩神》的影评，且不止一次。

巧合的是，他以前也对林夜明与沈竹芸的感情纠葛，做过一次详细的总结。

当时的他，认为两人的感情戏，仅仅只是整部剧的小插曲。

若真心相爱，岂会在乎那些繁文缛节，在意那些曲折误会，闹最后天各一方？

之前，他以为他懂了。

可现在，他扪心自问，真就懂了？

错了吗？

歌声中传递出来的不舍，彻底动摇了周庆华的坚定。

歌声里外透着的悲凉，才是沈竹芸真正的内心世界？

这一刻，周庆华有些分不清现实与虚幻。

“纵使微茫如烟，

纵有万般思念，

…

不理白驹过隙，

不信生死有命，

唯盼重相见，

归来时一醉明月。”

好一个不理白驹过隙！

好一个不信生死有命！

不知不觉，这个四十多岁的老男孩，哭了。

他仿佛看到了一个女人，凝视远方。

那个远方，有着一个男人。

那里有女人触及不到的地方，也有女人触摸不到的人。

这一看，便是万年。

一眼万年！

作为强者，她从未怀揣野心，想要征服这个世界。

她的心很小，小到只能容下那个男人。

对她来说，那是她整个世界。

可终究还是没能等到，兴许在梦里，她才能魂牵梦系，成为他的一缕幽影。

这是个为爱痴狂的女人。

渺小，却又伟大。

她所做的一切，只是想离那个男人，更近一点。

错了！

原来，我们都错了！

当旋律渐止，周庆华擦拭着眼角的泪痕，他觉得自己有必要做点什么。

而就在这时，哀怨的女声再次响起。

与此同时，剪辑视频中，也同步出现了一个个水墨勾勒的行楷字体。

这一刻的周庆华，呼吸急促，瞳孔骤缩！

----------------------------------------

第029章 片尾彩蛋？这尼玛是核弹

周庆华似有了明悟。

他总算搞懂了，那些微博的网友们，为何会如此疯狂。

跪着看电脑？

别说网友，他周庆华也想跪！

这算片尾彩蛋吗？

不！

这哪是彩蛋？

这尼玛是核弹！

周庆华的目光，死死定格在了显示器上，那被水墨勾勒出来的行楷字体：

直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

——浮生

“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”

周庆华喃喃自语。

忽然，他的双眼迸射出夺目的光芒。

立刻在键盘上疯狂敲击着，这一刻的他，文思泉涌。

不仅是他，但凡看到片尾的网友，无不触目惊心！

这里面，还包括闻讯赶来的各大娱乐公司。

当看完视频，他们可谓又惊又怒！

惊，是因为浮生的才华横溢。

这里面既有无解的诗词歌赋，又有恐怖的创作速度。

半个月不到的时间，算上这首《从别后》，浮生已经接连发布了三部作品！

速度快也就罢了。

偏偏三部作品，部部质量都是上乘！

之前，不少娱乐公司的大拿都跟贺清一样，认为林睿只擅长青春主调的歌曲。

一旦过了毕业季，就会被打回原形。

可听完这首《从别后》，他们懵了！

原来，在热门的国风类，浮生依旧有着卓绝的战斗力！

这让无数盼着看笑话的音乐制作人，全都大跌眼镜。

这种国风类的绝美意境，即便是那些成名已久的金牌制作人，也都集体沉默。

这足以说明《从别后》的质量，已经得到了国风类作曲人的一致认可！

怒，则是因为林睿拉高了写歌的门槛。

上一次发布《那些花儿》，林睿就祭出‘愿你出走半生，归来仍是少年’这种王炸级文案。

而这首《从别后》更过分，直接用上核弹！

或许，很多人不一定明白‘直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。’这句诗的意思。

可那又如何？

这丝毫不妨碍它逼格高呀！

光是听一听，看一看，是不是就有种高大上的感觉？

以后写歌，大家只要跟风也来上一段，是不是整首歌的逼格就上去了？

长此以往，大众对歌曲的审美能力不断提高，而自己写的歌要是不跟风，瞬间就没了逼格，就更别提赢得市场了。

当然，这不是主因。

最大的难题，是你没有浮生的才情！

这尼玛才是最气人的！

总不能辛辛苦苦写首歌，还要长途跋涉跑一趟华州，找文学大拿吟诗赋词吧？

这成什么了？

荒唐！

可事实就是，经历了《那些花儿》登顶毕业季新歌榜事件后，各大娱乐公司都萌生出类似的想法。

要知道成就《那些花儿》夺魁的，官方力捧固然是一方面因素，但最大的原因，还是浮生那条该死的文案。

这是各大公司根据大数据统计得出的结论。

得出结论那会，各大公司高层都快被颠覆世界观了，当时他们只能寄希望是偶然事件。

可《从别后》一出，确切的说是被‘直道相思了无益，未妨惆怅是清狂’破防后，他们就清楚意识到一点。

这不是偶然，是必然！

最担心的事，还是发生了！

如今的娱乐圈，内卷都这么猖獗了？

他们隐隐意识到，随着浮生这匹黑马横空出世，平静多年的夏州娱乐圈，很可能要面临洗牌。

而且这次洗牌，将会是史无前例的！

夏州的娱乐圈，热闹了。

而关注娱乐圈动态的粉丝们，则跟过了年似的。

随着身边人变着花样安利，天瑞娱乐的官方微博，大量用户蜂拥而入，险些将微博服务器挤爆！

因为一句‘愿你出走半生，归来仍是少年’，浮生的大名火爆全网。

如今，这跟神仙似的浮生，再次写下佳句，他们这些热衷吃瓜的群众能不跑来凑热闹？

不到一个小时，天瑞娱乐官方微博硬生生涨粉三百万！

是的，你没看错。

三百万！

而且数量还在增长！

饶是周荣泽见多识广，也被这疯涨的粉丝数吓懵了。

随处可见的评论，都与浮生二字息息相关。

细看之下也是哭笑不得，一大半都是吵着闹着说要拜师！

“明天就跟林睿把新合同敲定下来。”

“这是财神爷！”

“放跑了，我找谁哭去？”

感受着微博粉丝们的疯狂，周荣泽全身抖得厉害，他已经能预见到，天瑞娱乐的股价，将会连续出现好几个涨停板！

“话说回来，林睿这小子吸粉的方式，还当真与众不同。”

“都是搞艺术的，他偏偏剑走偏锋，玩起了文学。”

“学不来，学不来。”

陈天野也是一阵唏嘘感慨。

看着眼前一片大好，未来欣欣向荣的气派景象，周荣泽瞬间想明白了。

只要林睿不跑，以后天瑞娱乐，这小子想怎么折腾，就怎么折腾！

不就是玩票，想要捧《斩神》的女配角上位吗？

行，老子亲自下场，陪你一块玩！

想到这，周荣泽直接致电康荃：“康总，想跟你谈一谈接下来的合作…”

电话持续了半个小时。

结束通话后，周荣泽又让助理通知公司的各大高层，让他们明早参加高层会议。

这次会议的主题很明确，就是要警告一些倚老卖老的家伙。

让他们约束好下面的人，谁敢把林睿气跑了，老子直接掐死你们！

像之前杨庆那种事，绝不允许再发生！

谁捅了篓子，都给老子卷铺盖滚蛋！

…

斗音，技术部。

跟上次焦头烂额比起来，这一次，林涛淡定多了。

不过，这只是表象。

实际上，眼下林涛也有些紧张。

就在刚刚，他接到总经理康荃的来电，大体是斗音跟天瑞娱乐，建立了更密切的合作关系。

同时，康荃还发来一段视频原件，让林涛立刻上传到服务器，然后将这段视频发送至平台，进行全网推广。

全网推广？

天瑞娱乐又搞了什么骚操作？

引得总经理康荃开了这么个破天荒的先河？

很快，林涛从视频原件找到了答案。

这哪是天瑞娱乐的骚操作？

这完全是浮生的个人秀！

不但效果炸裂，更是秀得一屋子人全体头皮发麻！

继那条热度依旧不减的王炸文案后，浮生再出核弹级新作！

听听！

看看！

直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

这是什么神仙诗句？！

要知道上条文案辐射出来的热度，目前都还没有消退的迹象。

如今浮生再出核弹，林涛都不敢去想，斗音，乃至整个网络，会掀起多么恐怖的风暴！

但你不得不承认，不管最终结果如何，浮生这个名字，都将成为全网最大的受益者。

这是林涛从业多年的经验，不容反驳！

将视频原件上传至服务器，林涛并没有表现出来的那么平静。

上传成功后，他第一时间将视频发布出去。

发布视频的斗音号，是斗音官方唯一公号。

这一刻的林涛，如释重负的同时，又开始期待起来。

“立刻将视频进行全网辐射。”

按照康荃吩咐，林涛让手底下的技术人员，将该视频进行全网投放。

“今晚，夏州也好，华州也罢，恐怕很多人都睡不着了。”

林涛暗暗想着。

----------------------------------------

第030章 遭遇滑铁卢？

愿你出走半生，归来仍是少年。

这条文案，如今早已成了各大社交平台的新宠。

尤其，在斗音、火手这类短视频平台，热度更是得到了无限放大。

基于从众心理。

每天，都会有各路大神借着这条文案，花式拍摄各类视频。

就好像大家都拍了，你不拍，不光蹭不了热度，还显得很落伍。

正当视频博主们忙着内卷的时候，一条来自斗音官方公号发布的视频，映入众人眼帘。

但凡看完视频的，只有一个结果。

原地破防！

他们不但记住了视频里的女主角沈竹芸。

也记住了堪称天后级表现的沈芸。

更记住了那熟悉的两个字。

浮生！

在斗音官方刻意引流下，大量关于浮生的话题出现在热度榜上。

位列热度第一的话题，正是那核弹级的诗句

——直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

…

“别玩游戏了，快，都刷斗音。”

许哲忽然原地起跳，像是看到了匪夷所思的大事件。

“靠！吓老子一跳，还以为诈尸了。”

陈鑫嘀嘀咕咕拿出手机，开始刷斗音。

很快，这货也一惊一乍起来：“卧槽，浮生杀疯了！”

赵泽阳放下手机，一脸心驰神往：“我想拜师，你们都别拦我。”

对于浮生，他们都不陌生，甚至仰慕已久。

这都拜许哲所赐。

因为表哥韩佳郁的原因，许哲经常在宿舍尬吹浮生。

更荒唐的是，他还经常跑林睿面前手舞足蹈，绘声绘色说着在韩佳郁的引荐下，见过浮生好几次。

每次林睿都神色古怪，说见过倒也没错，而且天天见。

只是，你确定是因为韩佳郁？

自信点。

把韩佳郁三个字去掉。

当然，林睿也不会自曝身份，只是揣着明白装糊涂。

该配合你的演出，我岂能视而不见？

只要我不尴尬，那到时尴尬的可就是你。

“林睿，你也快看看斗音。”

作为浮生的半个脑残粉，许哲怎么可能忘记安利给林睿？

“刚刚刷到过了。”

“牛掰！”

“这诗太有逼格了。”

“惊不惊喜？意不意外？浮生给全网视频博主上了一课——论逼格的最高境界。”

“这波逼格装出了一个新高度。”

“浮生牛批！”

听着三个室友一个劲尬吹，林睿相当受用。

要是哪天让这三个憨货知道他就是浮生，会不会尴尬今天这一系列骚话题？

光想想，就很值得期待。

不过很快，他们的话题让林睿微微蹙眉。

“就是可惜了沈竹芸这个角色。”

“可不是？我再没文化，也看得出来，浮生这逼格满满的诗，就是为沈竹芸量身定做的。”

“看来浮生很喜欢沈竹芸这个角色，而且研究得相当透彻，不然也写不出这歌，更写不出这诗。”

“可惜，这票拉晚了。”

听到这，林睿忍不住插话：“距离投票截止日期，不是还有五天吗？”

“你也知道还有五天。”

许哲赏了林睿一个大白眼：“我昨天刚看了投票结果，沈竹芸的票数倒数第二，距离第一名差了一个亿。”

“投票活动已经开展了大半个月，《斩神》粉丝们该投票的都已经投过了。目前手上还有票的，恐怕不多。”

“就算是我们，也都把票投出去了。因为规则限制，一旦投票成功，既不能收回，也不能重复投票。”

事前，林睿并没有查看投票规则。

脸色微变，他立刻登陆《斩神》官方微博。

只见投票专栏下的评论区，此刻用户留言呈现出一边倒的态势。

除了给沈竹芸拉票的内容外，更充斥着大量捶胸顿足空流泪的话题。

【之前手痒投给小狐狸，哥现在后悔了。】

【三九还我票票，我要投竹芸。】

【沈竹芸才是我心目中的白月光，三九退票！】

【姐妹们，明天组团围观三九，呸，咱们去《斩神》工作室堵门！】

…

评论区一片火热，话题全与沈竹芸有关。

看着这欣欣向荣的景象，林睿却高兴不起来，因为这跟他预想的不太一样。

抛出一枚核弹，搞出这么大动静，就只换来不到三千万的票数增长？

这显然不合理。

唯一的解释，就是《斩神》的粉丝们，手上确实没票了！

该死！

林睿脸色变了又变，难道这次要遭遇滑铁卢？

…

华州。

跟夏州不同，音乐在这里的受众面要差不少，华州老百姓更热衷于文学。

诗词歌赋，舞文弄墨，才是这片大地的主旋律。

跟往常一样，晚八点，《博古通今》栏目准时开播。

作为华州享誉盛名的专题栏目，它的受众面极广，粉丝量更是达到了一个天文数字。

跟别的栏目不同，《博古通今》一直都以现场直播的形式呈现给观众，也算栏目的一个特色。

如今，收看直播的用户达到了千万之巨，而且人数还在不断攀升。

“上期我们聊到，最近网上出现了一条很火的文案。”

“愿你出走半生，归来仍是少年。”

“很有深度的一句话。”

“让我惊讶的是，作者浮生来自夏州，是一位音乐制作人。”

“对此，几位老师，你们有什么看法？”

主持人话音刚落，镜头就对准了华州中文学院的蔡教授。

蔡教授清了清嗓子，笑道：“的确是很有深度的一句话，不同的场合，所表达的意思也不尽相同。”

接着，镜头转到华州文学院的朱琰教授：“说起来，因为这事，我还闹了个笑话。当时在导师群，我看到学生们都在转发这句话，还以为是哪位同学的佳作。当时，想也没想，就给老蔡发了过去。”

“后面发生什么，大家不妨自行脑补，我就不复述了。”

说到这，朱琰跟蔡教授哈哈大笑。

“尽管浮生是一位音乐制作人，但不能否认，他很有才情，希望日后能看到他更多作品。”

镜头切换到了华州古文学院的郝教授。

“该夸的，蔡教授跟朱教授都夸过了，我来说说不一样的看法。”

“我不否认浮生这段话的质量，辞藻华丽，有深度。”

“但其实，大可不必过度推崇。”

“它只是在一个合适的时间，合适的地点出现，这才走红网络。”

“咱们华州的老师们，都有不少私藏的佳作，之所以没发表，是因为我们是教师，志在育人，而非名利。”

“浮生这人嘛，有才情，但太过卖弄，喜欢哗众取宠。”

“如今网络上都在吹捧浮生，一会说他谪仙下凡，一会说他比肩历史文学大拿，这让我尴尬的同时，也痛心疾首。”

“在我看来，古言才是鉴定文学功底深浅的标杆，那是数千年祖辈们的心血结晶，它值得被尊崇，也是文学界不可逾越的权威。”

“只可惜，浮生目前并未拿出任何古言类的作品。他的热度，完全是炒作出来的。”

“我在此呼吁华州的老师们，咱们不必过度自谦，是时候将手上的佳作呈现世人。”

“是非曲直，留给诸位评断。”

郝教授一番慷慨陈词，赢得无数观众的齐声喝彩。

就连朱琰跟蔡教授，都暗暗翘起大拇指。

三人事前经过商议，目的很明确，就是要通过手段，打压浮生在华州的影响力。

所以，他们先是对浮生进行一番吹捧，再由郝教授慷慨陈词，这更能调动观众们的情绪。

正当他们思考怎样进一步扩大战果时，镜头慢慢转向了主持人。

“现在到了观众互动环节。”

“告诉大家一个好消息，节目组刚刚收到一部佳作。”

“还是一首词。”

“我给大家念一下，再交由三位老师点评。”

“从别后，忆相逢…”

----------------------------------------

第031章 大型翻车现场

“从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。”

镜头给到了郝教授。

古言！

作为研究古文三十余载的老教授，这可是他的拿手好戏。

有句话说得好，不要用你的爱好，去挑战别人的饭碗。

郝教授，吃的就是这口饭。

细细品味了一会，郝教授眼前一亮：“寥寥数语，道尽了对情郎的无限哀思。”

“这便是古言的魅力，是先祖留给我们的文化宝藏。”

蔡教授也在旁附和。

他们还在思索如何借势打压浮生，没想到机会说来就来。

相视而笑，三人心照不宣。

朱琰趁热打铁：“这段古言的意思是，自从那一次离别，女人总会怀念起与情郎的相逢，无数次在梦里与情郎相会。”

“这是完全从女性的角度去描绘，细腻又不失高雅，我真好奇，它出自华州哪位才女之手？”

朱琰不由望向郝教授。

通晓古言的大拿很多，女性也不少，虽说混的都是文学圈子，但涉及古言，还是郝教授最具权威。

郝教授一副高深莫测的模样，心思急转，倒也有了几个人选，但不敢肯定。

加上这又是直播，担心言多必失，索性转移话题：“应该还有下一句吧？”

镜头给到了主持人，对方低下头，看着手中的纸条：“还有一段。”

“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂…”

说罢，主持人停顿了一下，脸色微微一变，迟疑着要不要往下说。

这时，郝教授拍案而起：“妙哉！妙哉！”

“难以置信！”

“这绝对是大家之作！”

朱琰跟蔡教授也是震撼莫名，身体忍不住颤抖。

“没想到，华州文坛沉寂多年，又诞生一篇惊世之作！”

“直道相思了无益…未妨惆怅是清狂…这…这简直神来之笔！”

主持人张张嘴：“朱教授…”

根本没理会主持人，朱琰激动道：“此乃情诗典范，按照现今网络上的说法，此句可称为情诗的天花板！”

“可能很多观众并不了解其中的意思，我给诸位解释一下。”

蔡教授也狂刷存在感。

“俗气点的说法，就是知道咱俩没戏，可我就特喜欢你，就要跟你相思，就要爱你，即便你不在乎，我想想还不行？”

“我想我的，我痴我的，跟你一毛钱关系都没有。”

“一句话总结，就是我爱你，与你无关。”

卧槽！

镜头前的小伙伴都惊呆了。

不得不承认，蔡教授这么一通接地气的解释，不管看懂的，还是没看懂的，全都笑得人仰马翻。

因为这首词的横空出世，无数人涌入《博古通今》栏目，收视人数暴涨，突破了一个亿！

后台实时监控的工作人员也不由咋舌，因为数据统计，如今收看栏目的观众，女性群体占据压倒性的优势！

“太喜欢蔡教授这个解释了。”

“你们说，会是哪位女性大拿的惊世大作？”

“我决定了，从今天起开始攻读古言，向这位前辈学习！”

…

无数女性狂刷弹幕，热闹非凡。

镜头给到了郝教授，他清了清嗓子道：“玩笑归玩笑，但咱们作为嘉宾，对待文学，还是要严谨些。”

“其实作者的原意是，我对你一往情深，或许彼此最后没有结果，但相思本就没有对错，我就是喜欢你。”

“情到深处人痴狂。”

“这是位写情的高手。”

…

听到三位教授还在疯狂尬吹，主持人张张嘴：“郝教授，其实…这词…是…浮生…”

听到浮生二字，郝教授这才想起本轮直播的目的，眼睛一亮：“既然你提到浮生，那我不得不多说几句。”

“各位观众朋友们，请看…”

郝教授边说边提笔沾墨，在宣纸上龙飞凤舞

——直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。

“这便是古言的魅力，这才是衡量文学功底深浅的标杆。”

“我没有诋毁现代文学的想法。”

“只是想告诉大家，文学是严谨的，它不应该与追星联系在一起，这是对文学的亵渎。”

“我承认浮生确有才华，但在真正的文学底蕴面前，他还需任到重远。”

…

听着郝教授还在慷慨陈词，主持人脸色变了又变。

暗暗摸了摸额头渗出的汗水，不是热，是给吓的。

这算直播事故吗？

他已经能预见到，这轮《博古通今》结束后，整个节目组，都将被推上风口浪尖。

有过那么一瞬间，他想掐断线路，结束这场闹剧。

“三位老师，有没有一种可能，浮生也能写出这样的佳作，或者，这本就是出自浮…”

主持人疯狂暗示。

“绝无可能！”

郝教授摆手打断：“单就文学造诣而言，浮生，还嫩了点。”

“我也这么认为，之前我们谈及过，整首词开篇到收尾，都在以女性的角度叙述，宣泄细腻柔情的内心世界。”

“所以，仅从性别，就可以排除浮生。”

“再者，单论文学底蕴，夏州，可比咱们华州低了两个档次。”

“可以很负责的说，只有出身华州的古言大拿，才写得出这等名篇。”

朱琰第一时间给郝教授站台。

“天下文采出华州。”

“天下名士聚华州。”

蔡教授深以为然点头。

看到朱琰等人煽情表演，弹幕都快笑喷了。

很多收看节目的观众，或通过引擎搜索，或通过斗音，都知道了这首词的原作者。

不是别人，正是浮生。

如今听到三个教授一个劲否认浮生，隐隐带点诋毁，他们心生厌恶的同时，也开始质疑《博古通今》这个节目。

说好的公正？

说好的公平？

说好的权威？

专家？

就这？

拜托，都什么年代了，下次你们三尬吹前，能不能先上上网？

什么叫天下文采出华州？

什么叫天下名士聚华州？

就不许隔壁夏州出人才，出好文？

无耻！

你们三就是个地域黑！

心胸这么狭隘，也能当教授？

禽兽的兽吧？

越是深想，越是面上无光，总有种输阵又输人的羞耻。

羞与尔等为伍！

你们不要脸，我们还要！

“不看了！一群傻缺！”

“太恶心人了，以后再也不看《博古通今》了。”

“姐妹们，咱们去给浮生老师拉票…”

“好呀好呀，听说国漫《斩神》在夏州火得一塌糊涂，咱们也去看看。”

“嗯呀…顺便给沈竹芸投票，她是个痴情的女人…”

…

看着观看人数疯狂暴跌，眨眨眼功夫蒸发了数千万，《博古通今》的工作人员一个个脸色惨白。

这算是搬石头砸自己脚吗？

高层震怒！

先是恶毒盯着眉飞色舞的三个教授，这才咆哮道：“马上让小郑结束这场闹剧。”

他口中的小郑，正是这轮《博古通今》的主持人。

耳麦传来导演的催促声。

小郑吓了一跳，此刻也顾不上许多：“三位教授，其实这词，确实是浮生老师写的。而且在咱们节目开播前，它就已经登上了斗音热度榜第一名。”

“不是吧？！”

“怎么可能？”

“浮生？他…他写的？”

----------------------------------------

第032章 妇女之友？

林睿自认挺无辜的。

一觉醒来，稀里糊涂就摊上事了。

被网络上一些好事者，硬生生冠了个妇女之友的头衔。

看着这些人笑得前仰后合，林睿黑着脸，有心发作，又不知该从哪下嘴。

索性闭上眼，来个眼不见心不烦。

今天是学校期末考的日子，大教室坐满了人，大家都在热议昨晚发生的事。

“华州那啥子直播节目，差点没把老子笑死。”

“这算搬石头砸自己脚吗？”

“你是没看到，那三个傻缺脸色多精彩。”

“大型翻车现场，全程直播，哈哈哈，笑死个人。”

“还是浮生老师文采飞扬，依我看，他绝对是花丛老鸟。”

“是海王！是偶像！我辈楷模，当如浮生，一夜间，斩获千万女粉，恐怖如斯！”

“每日每夜光翻牌子，怎么也得翻个几百上千年吧？”

“你确定营养跟得上？”

…

林睿脸都绿了，这些人都把他当啥了？

牲口？

专业配种户？

尽管知道是些调侃言论，但林睿听着也怪难受，好在有好消息传来，受伤的心倒是得到些安慰。

就昨晚，《斩神》微博的投票活动，沈竹芸以匪夷所思的速度登顶第一。

票数，几乎都来自华州。

这事还惊动了《斩神》官方，一开始以为有人恶意刷票，但细查之后，却欣喜若狂。

要知道国漫《斩神》的热度一直局限在夏州，也曾试过向华州推广，但效果不尽如人意，热度始终不高。

可随着沈竹芸那段剪辑视频在华州爆红，被疯狂转载安利，连带着《斩神》也得到大量曝光。

《斩神》制作团队趁热打铁，在华州各大平台大肆购买宣传专栏，疯狂给自家动漫打广告。

有意思的是，《斩神》制作团队期间接到一个神秘电话。

电话那头的人态度很强硬，要求他们取消沈竹芸的投票资格，并质疑这次投票的真实性。

不过《斩神》制作团队也不是吃素的，直接给怼了回去。

还警告对方再敢胡言乱语，公司的法务部将会起草诉讼，告对方诽谤。

当然，受益最大的还是天瑞娱乐。

大量来自华州的微博用户，因为搜索不到浮生，而把目标转移到天瑞娱乐。

一夜之间，关注天瑞娱乐的用户狂增两千万，让第二天知道这个消息的周荣泽笑得合不拢嘴。

不过，当知道这两千万几乎都是女粉，周荣泽脸色有些古怪。

纸是包不住火的，很快消息传开了。

如今，天瑞娱乐内部，都戏称林睿为妇女之友，更是安上了个妇联主任的绰号。

夏州音乐学院的期末考项目倒是不多，只有文化跟实练两项。

林睿的文化成绩一直名列前茅，尤其两世灵魂融合，记忆力、思维都得到极大提升，倒也得心应手。

至于下午的实练更没难度，前世作为顶流的他，尽管很多事情都遗忘了，但本能还在，唱功也没落下。

他一开口，就赢得满堂喝彩，五个负责考核打分的老师都给予极高评价。

当然，这还只是林睿拿出不到五成功力的结果。

他不敢火力全开，担心引起不必要的麻烦。

“弟兄们，我已经订好火车票，明早出发。”

“这么快？不多玩几天？”

赵泽阳有些意外。

“你也知道我家在景区做买卖，如今正值旅游旺季，得赶紧回去帮忙，家里都快忙不过来了。”陈鑫解释道。

“这倒也是。”赵泽阳瞄了眼还在打排位的许哲：“你呢？”

“今年就不回去了，有事。”许哲神秘一笑。

“哟，神神秘秘的，莫非找到女朋友了？舍不得分开？”

赵泽阳一脸暧昧，连带着陈鑫也凑过头来，一副八卦的样子。

“不是。”许哲摇头道：“别胡思乱想，我是干正事的。”

“到底什么事？”

“快说说，憋死人了，最讨厌话说一半的。”

“保密保密，别问了。”

“说不说，非逼着我下闸？”

“别啊！卧槽，服了你们，我说。”

许哲脸都绿了，老子正上分呢！

看到陈鑫朝电表走去，他可不认为是在吓唬人。

这事陈鑫没少干，他真敢。

“说归说，你们可得保密。”

许哲一脸神秘兮兮的。

“我表哥韩佳郁，你们知道的。

“他跟我说，他的经纪人如今正招兵买马，让我去试试，看有没有机会进天瑞。”

“行啊许哲，这事要成了，你可就是明星了！”

陈鑫跟赵泽阳一脸羡慕。

“八字还没一撇。”

嘴上这么说，许哲还是隐隐透着兴奋：“不过，表哥说我机会很大。”

郑婧要大肆招人？

这倒符合她的性格。

林睿暗暗想着。

这时，许哲的上分之旅也结束了。

不出意外，水晶被对面推了。

关掉游戏，他起身走到林睿面前。

“林睿，要不跟我一起到天瑞试试？”

“以前你身体不好，连老师私下也提过，说你可能负担不起太重的舞台作业。”

“但现在不一样了，你身体调养好了，不存在这方面顾虑。”

“跟我比起来，其实你更适合站在舞台。”

赵泽阳跟陈鑫也来了兴趣，纷纷在旁附和。

“暂时不想这些，身体刚好转，也不知道会不会复发，等稳定下来再考虑。”

林睿找了个借口搪塞。

“这倒也是，身体重要些。”

众人没多想，毕竟林睿大病初愈，难保不会复发。

…

第二天，当林睿起床的时候，寝室只剩下他一个人。

看看时间，也才七点半。

平时三个睡觉睡到自然醒的憨货，竟然也有早起的习惯，着实让人意外。

没多想，林睿洗了把脸，就出了学校。

学校今天开始放假，大量学生拖着行李箱等车，林睿也是蹲了好久，才拦下一辆出租车。

“浮生浮生我爱你！”

“别拦我，我们是浮生的铁粉！”

“浮生老师，出来见一面吧！”

“浮生，我想给你生猴子！”

…

下车后，林睿整个人风中凌乱。

这壮观的场面是个什么情况？

遇上粉丝堵门了？

四周还有大量捧着相机的记者？

没听错的话，都是来找浮生的？

岂不是找自己？

自己也有粉丝了？

一眼望去，全是花花绿绿的，仿若一片花海。

清一色的女粉？！

狠狠咽了口唾液，林睿忽然觉得天瑞娱乐不香了，现在跳槽去其他公司，还来得及吗？

正琢磨着要不要原路返回，这时，他感觉肩膀被人拍了下。

“是你？”

林睿转身。

入眼，是个俏生生的女孩，容貌绝美，浑身透着年轻女孩才有的青春活力。

正是宁熙媛。

“你怎么在这？”

宁熙媛有些好奇，又抬头朝前方堵门的女粉看了看，脸色变得古怪起来：“没想到你喜欢偷窥，学弟，这习惯可不好，得改。”

林睿一额头黑线，你才喜欢偷窥！

饭可以乱吃，话可不能乱讲！

“嘻嘻，不逗你了。”

宁熙媛咯咯咯笑着。

“莫非学弟也是来天瑞面试的？”

“听说最近天瑞动作很大，大量招收新人。”

“啧啧，以学弟的条件，我觉得这事能成。”

林睿张张嘴刚想解释，宁熙媛笑眯眯道：“我已经成功进入天瑞作曲部实习，学弟，你可得加油，以后想约歌，可以联系学姐哟。"

----------------------------------------

第033章 被威胁了

作曲部？

宁熙媛是作曲系出了名的才女，这事，林睿是知道的。

只是他没想到，宁熙媛会将实习的地点，定在天瑞娱乐。

以宁熙媛的能力，即便到海天、天艺、滚动这些头部公司实习，也是绰绰有余。

这岂不是说，他跟宁熙媛要成为同事了？

若是让宁熙媛知道他就是大名鼎鼎的浮生，不知会不会惊掉下巴。

想到这，林睿脸色有些古怪。

“熙媛！”

一辆大G停在路旁，车门打开，走下来一个穿着时尚的青年。

宁熙媛俏脸闪过一抹厌烦，但掩饰得很好：“学弟，给你介绍下，他叫贺畅星。”

说完，又补了句：“一个很讨厌的家伙。”

贺畅星快步走上前来，脸上毫不掩饰对宁熙媛的好感。

“昨晚我爸跟我说，今天你会到公司实习，这不，我一大早就赶过来了。”

“怎么样？工作环境还习惯吧？”

“中午有空吗？”

“我在海滨西餐厅订了位子。”

看着青春洋溢的宁熙媛，贺畅星蠢蠢欲动，恨不得一口吞了这熟透的苹果。

自从一次聚会意外结识宁熙媛后，他就惊为天人，对宁熙媛展开了疯狂的追求。

宁熙媛柳眉微皱，随即挽住林睿的胳膊，摇头道：“抱歉，我约了人。”

贺畅星这才发现一旁的林睿，尤其看清林睿长相后，瞳孔微缩。

这是个劲敌！

“熙媛，这位是？”

强压下心头的无名火，贺畅星尽可能让自己表现得绅士。

林睿脸色不太好。

宁熙媛摆明拿他做挡箭牌，这让他相当不满。

再者，不征得他同意，就擅自挽住他胳膊，这也很不礼貌。

你的傲气呢？

你的矜持呢？

但一想到之前在学校，宁熙媛同样不讲武德直接上手，他立马尬住了。

林睿觉得，以后有必要避着点宁熙媛，但凡遇到她，准没好事。

可想到很快两人就在同一屋檐下工作，脸色又黑了下来。

宁熙媛没有解释，反而望向试图挣脱的林睿，一双美目透着哀求的味道。

“林睿。”

林睿不冷不热回了句。

“林睿，我先回公司，待会要迟到了。刚来第一天，不能给领导留下坏印象。”

宁熙媛松开柔荑，看都不看一旁的贺畅星：“要不一块进去？”

看到前方女粉丝还在摇旗呐喊，林睿迟疑道：“不急，我晚点再去公司。”

“那我先走了，你忙完记得到作曲部找我。”

宁熙媛说罢，就小跑着进入天瑞娱乐。

兴许是女性的缘故，那群围堵的女粉丝只是朝她多看了几眼，并未阻拦。

原地，只留下贺畅星跟林睿。

贺畅星彻底将林睿视作情敌，皮笑肉不笑道：“你也在天瑞工作？”

“是。”

“你条件不错，应该会有一个不错的星途。”

看似恭维，但任谁听了都能嗅到话里行间的阴阳怪气。

林睿微微蹙眉，却没多说什么。

这人好烦，没看到不想理你吗？

一个劲的喋喋不休，聒噪！

“不过，想在娱乐圈这座大染坊混饭吃，光有长相还不行，得动脑子。”

“只要你离开宁熙媛，我可以给你指条明路，保管你星途畅通无阻。”

见林睿一脸平静，贺畅星冷笑：“不信？不怕告诉你，我爸就是天瑞的头号经纪人，贺清。”

“识相的，赶紧离开宁熙媛，我可以让我爸捧你上位。”

“他手上掌握的能量，你这种刚进娱乐圈的菜鸟根本不懂。”

“当然，你也可以拒绝，我有的是办法让你屈服。”

“但那样，你就等于跟我撕破脸了，你自己掂量，值与不值？”

贺畅星一副吃定林睿的模样。

林睿这种外在条件，在贺畅星看来，妥妥的流量小鲜肉。

而他爸是谁？

天瑞娱乐头号经纪人，贺清！

别说拿捏，即便是封杀一个毫无背景的小鲜肉，也只是一句话的事。

“小子，别怨我，看你这模样不是学生，估计也才刚走出校门。”

“你还不懂社会的残酷，作为前辈，我不介意先给你上一课。”

真烦人！

嘟嘟嘟…

与其听着身旁这货唧唧歪歪说个没完，倒不如硬着头皮进公司，图个清静。

就在这时，身后传来车鸣，回头一看，是一辆白色超跑。

车窗降下，只见李慕白兴奋的探出头来：“浮…林哥早。”

浮生老师四个字差点脱口而出。

好在，李慕白想起林睿交代过，在公司外不要暴露他的身份，这才改口。

“早。”林睿朝副驾走去：“前面人多，搭我一程。”

李慕白不傻，立刻看清公司门前聚集的一众女粉丝。

听到这些女粉扯着嗓子喊浮生，他瞬间意识到怎么一回事了。

作为公众人物，李慕白也曾遇到过类似的麻烦。

“慕白。”

贺畅星跟李慕白打起了招呼。

虽说同是富二代，但这个圈子，也是分三六九等的。

跟含着金钥匙出生的李慕白比起来，他还差了几个档次。

“林哥，你们认识？”

长期在罗琦手底下耳濡目染，李慕白也学会了察言观色。

他隐隐看出，林睿跟贺畅星似乎不太对付。

“不熟。”坐上副驾的林睿，不冷不热回了句。

李慕白立刻恍然，看也不看贺畅星，直接关上车窗。

紧接着，跑车的轰鸣声响起，嗖的一声开往地下停车库，留下神色阴沉的贺畅星。

“张哥，我查个人，公司有没有一个叫林睿的？”

“林睿…我有点印象，前阵子郑组长让我帮复印一份合约，我记得好像就叫林睿。”

“四组的？好，我知道了，谢谢张哥。”

结束通话，贺畅星脸上浮起一抹阴狠。

原本看到林睿跟李慕白熟络，还担心是罗琦签下的小鲜肉。

他想暗中使坏，就必须借贺清之手。

毕竟，罗琦护犊子是出了名的。

但若是郑婧签下的，那他完全可以跳过贺清。

要知道，四组在公司就是个小透明，尽管前些天出了个韩佳郁，但听老爸的意思，是郑婧走了狗屎运。

所以，在贺畅星看来，四组还是原来那个四组。

他想动用点手段拿捏林睿，还是能办到的。

毕竟他老子是贺清，在天瑞娱乐内部，很多人都要卖面子。

“跟我抢女人，你也配？”

贺畅星冷笑连连。

“浮生老师，那姓贺的惹你不开心了？”

车上，李慕白小心翼翼问了句。

“挺烦人的，一直唧唧歪歪不停，我嫌吵。”

想到贺畅星先前的威胁，林睿微微蹙眉。

“要不要我替你…”

“算了。”

林睿摇头，倒不是怕惹事，而是没必要。

尽管对他来说，这或多或少算个无妄之灾，但至少贺畅星还没触及到他底线，他也不想横生枝节。

气量。

林睿还是有的。

如果但凡有人骂你一句，你就怼回去，那以后啥事都别干了，天天跟人在微博上撕逼就行。

闲的蛋疼。

李慕白朝林睿看了眼，没有吭声，但不代表他没往心里去。

“姓贺的，浮生老师大度，不与你计较。”

“可这事既然被我撞上了，我可没浮生老师的心胸，咱们走着瞧。”

李慕白暗暗想着。

贺畅星，过线了。

林睿，就是李慕白的红线！

----------------------------------------

第034章 股权转让

“周总。”

林睿昨天就收到周荣泽的短信，让他到办公室一趟。

不过昨天忙着考试，就约定今早碰面。

周荣泽正对着身前的宣纸奋笔疾书，见林睿敲门，也放下了手中的毛笔。

“请进。”

很快，两人面对面坐着，周荣泽脸色挂着淡淡的笑容。

半辈子从商，除了刚开始几年，他已经很久没像如今这般意气风发了。

现在的天瑞娱乐，股价节节攀升，已经连续突破四个涨停板。

来自各方的商务合作也是络绎不绝，周荣泽有信心，在两年内，打破由天艺、天海跟滚动把持的三足鼎立之势。

当然，这一切的前提，都与林睿息息相关。

周荣泽很少看走眼，他在林睿身上看到了破局的曙光，这种自信无由而来。

为此，他连着好几个晚上，都在思考与林睿的合同问题。

草拟了好几个方案，都不满意。

最终，他做了一个惊人的决定。

“周总，这是？”

拿起周荣泽推到面前的文件，定睛一看，这竟然是一份股权转让协议。

五个点的股份，不多。

但对于资产过十亿的上市公司来说，也不少了。

也就是说，这份转让协议，至少值五千万！

“签字费。”

周荣泽眼中闪过精芒：“我自认看人很准，你未来会是引领天瑞，乃至夏州娱乐圈的风向标。”

“趁着你羽翼未丰，我想投资你。”

“以后要想再投资你，可就远远不止这个价了。”

林睿将转让协议放回桌上。

“怎么，不满意？”

周荣泽微微蹙眉，但神色看不出异常。

“我需要付出什么？”

林睿一脸认真。

“你不需要付出任何代价。”

“包括你的去留，也不会受到任何约束。”

“这份协议，仅仅是你我之间的事，无关事业，只在人情。这五个点的股份，也是从我个人持有的股权划拨过去的，不会损害其他股东的利益。”

“我刚刚也说了，这只是我单方面的个人投资。”

“所以，你无需背负任何的心理压力。”

“当然，你也可以理解为这是笔无偿馈赠。”

周荣泽说得云淡风轻，但事实如何，不得而知。

他毕竟是个生意人，商人逐利，这也注定了他不会干赔本的买卖。

反观林睿，不得不心生感慨。

周荣泽，好大的魄力！

天底下没有免费的午餐，这个道理他懂。

但只要他今天在协议上签了字，就代表从今往后，他就要跟这家小公司彻底捆绑在一起。

不管是前世，还是今生，滴水之恩，涌泉相报，都是他为人处世的原则。

想必，周荣泽也是看准了这点，才会草拟出这份协议。

他在赌林睿不会忘恩负义。

他在赌林睿能带给天瑞娱乐更好的未来。

他不仅在赌一个未知的明天，更是在赌居心叵测的人心！

林睿还不满二十岁呀！

这里面有着太多的不确定性！

可以说，这是场豪赌！

能不能赢，周荣泽没谱。

但是，他的一系列操作，赢得了林睿的尊重。

“我很少服人，周总，您算一个。”

林睿在协议上签下名字。

…

电梯里，林睿思绪有些起伏。

跟周荣泽签署完转让协议后，对方告诉他，目前天瑞娱乐市值评估已经达到四十亿。

而且，市值还在稳步增长。

有望在近期内，突破五十亿大关！

这岂不是说，百分之五的股份，市值两个亿以上？

尽管估值不能作为实际价格参考，包含着一些水分，但不管怎么说，自己也算完成一个小目标的成功人士了。

叮！

脑海传来系统提示音。

林睿心里一动，立刻查看系统界面。

【恭喜宿主获得成就：文学声望值达到百万】

【宿主健康值提升10点】

【恭喜宿主获得成就：艺术声望值达到百万】

【宿主健康值提升10点】

【宿主：林睿

年龄：19

健康：89（健康值达到99，该功能将升级…）

文学声望：1027725

艺术声望：1003753

综合声望：1930478

物品间：《只是太爱你》

技能：【钢琴：演奏级】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

声望抽奖：可抽奖

其他功能：待开放】

叮！

【宿主已满足开启商城条件，该功能需要消耗一百万综合声望，确认是否开启？】

他等这一天，已经很久了。

之前他曾想十连抽，系统却提示他，当文学、艺术声望满足百万成就后，将会出现一个新功能。

而且，该功能还需要消耗百万综合声望才能解锁。

所以，拥有几十上百万综合声望的林睿，始终憋着忍着没有下手。

“确认。”

叮！

【商城开启中，该功能将替换声望抽奖…】

【商城成功开启…】

抽奖功能被替换了？

关键还耗费了一百万声望！

林睿脸色微变，这个升级好不好使，他一点没谱，只能寄希望商城功能别让自己失望。

【恭喜宿主达成商城开启成就，系统将随机对宿主已拥有的一个技能进行升级…】

【演奏级钢琴升级中…】

【恭喜宿主获得钢琴：终极】

卧槽！

终极技能！

还是钢琴！

林睿心情大好，先是达成人生一个小目标，接着又获得钢琴终极技能，可谓双喜临门。

再次查看系统。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：89（健康值达到99，该功能将升级…）

文学声望：1027725

艺术声望：1003753

综合声望：930478

物品间：《只是太爱你》

技能：【钢琴：终极】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

怀揣好奇，林睿点开商城。

毕竟，这可是花费了整整一百万综合声望才开启的，连抽奖功能都被替换掉了。

林睿首先得确定，它值不值这个代价。

当商城界面出现的那一刻，林睿脑子里，就一个念头。

值！

太值了！

里面囊括了琴棋书画、诗词歌赋等几十个选项，每个选项又分为货架购买与专属定制。

而且，综合声望消耗值累计到一定程度后，还会获得相关成就。

系统会根据成就稀有度，赠予不同规格的神秘宝箱。

巧合的是，此刻点选的界面，恰巧在钢琴类别。

更巧合的是，每日折扣区里，出现了一首售价一折的钢琴曲，还是首炫技成分居多的经典。

按照介绍，这首钢琴曲是精修版本，在那个平行位面，被誉为世界上最快的钢琴曲之一

——《野蜂飞舞》

想到自己钢琴技术达到终极，林睿也很想试试，这个终极到底是个什么样的概念。

心里蠢蠢欲动起来，看了眼货架下方八十万综合声望的售价，这还是一折后的标价，那全价不得八百万？！

买了！

狠狠一咬牙，林睿干净利落买下了《野蜂飞舞》。

很快，这首钢琴曲的所有信息，彻底烙印在了林睿的灵魂深处。

这钢琴曲！

绝了！

此刻的林睿，仿佛着了魔似的。

走出电梯的他，如同梦游般闯入一间办公室，也没看屋里的人是谁，只是霸道的抢走对方手里的笔纸。

他手中的笔，正以惊人的速度，疯狂在白纸上驰骋。

而站在一旁的人，正张着嘴，一脸震撼的看着白纸上，密密麻麻不断呈现出来的音符。

----------------------------------------

第035章 技惊四座的手速

宁熙媛美丽的眼睛睁得贼大。

身为作曲系高材生，对于白纸上密密麻麻的音符，她一眼就认出，这是钢琴曲谱。

林睿谱曲的速度实在太快了，以至于她还没来得及细看，就发现林睿随手将笔一扔，随后头也不回走出办公室。

“学弟，等等！”

反应过来的宁熙媛，第一时间追了出去。

“那是作曲部，学弟，你别乱闯呀。”

看到林睿冲进作曲部，宁熙媛又惊又急。

尽管刚进作曲部实习，但她已将这群人的性格摸了个七七八八。

总的来说，这些作曲人表面和善，实则性情古怪，像林睿这样胡乱瞎闯，铁定要得罪人。

“学弟，这里…”

宁熙媛还在想着如何收场，便于替林睿平息众怒，可一进作曲部，就发现脑补的画风，根本就没出现。

反而，一群在她看来心比天高的作曲人，纷纷围在琴房外，好奇的朝内张望。

什么情况这是？

宁熙媛傻眼了。

没等她回过味来，琴房就传来一阵节奏极快的旋律。

旋律轻快中不失幽默，这种风格前所未有，简直颠覆了她对钢琴曲的认知！

她忍不住靠近了些。

跟其他人一样，微闭着眼睛，用耳、用心去感悟这首钢琴曲的与众不同。

她，越听越心惊。

诚然，琴曲并不美，既没有引人入胜的动听旋律，也没有让人感动的心灵共鸣。

但是，它却带给人无与伦比的画面感！

就仿佛置身于一片绿林，身旁有无数蜜蜂在扇动翅膀。

这种画面感极其强烈，宁熙媛不由生出念头

——另辟蹊径！

很快，琴声停止。

“老钟，怎么样？”

“说实话？”

“难道让你说废话？”

陈朵朵一脸不爽。

“那我可真说了。”

钟汉离轻轻敲打着手指：“我觉得，这曲子既没有音乐性，也没有情感表达。”

“老钟，小哥哥弹得挺好呀，你到底有没有认真听？”

陈朵朵质疑。

忽然，桥叔一脸严肃。

“不对，我们都错了。”

“光顾着从旋律下手，却忽然了节奏。”

因为林睿自始至终背对众人，加上一听到旋律，就忍不住闭眼的职业习惯。

所以，导致他们忽略了不少关键信息。

比如，手速。

都是搞音乐的，众人很快意识到关键所在。

恰巧这时，林睿又开始了第二遍弹奏。

“卧槽！”

“这手速，绝了！”

“小哥哥人长得帅，弹琴的时候更帅。”

只见林睿修长的手指，正以惊人的速度在黑白键上游走。

在场不乏钢琴高手，都被林睿展现出来的手速给吓懵了。

这里面，最吃惊的莫过于宁熙媛。

看着黑白键上，出现层层叠影的十根手指，听着耳畔传来诙谐幽默，又不失文雅的旋律，宁熙媛有种不真实感。

他弹琴这么厉害？

貌似，印象中那几位登上夏州金色大厅的钢琴大师，都不一定有这等手速吧？

难以置信！

他怎么练的？

没个二三十年苦功，能有这技术？

可他，下学期才大三！

也就二十岁！

天才？

亦或者，变态？

在宁熙媛不解的目光下，林睿停下弹奏。

对于身边的人，他视而不见，只是一脸思索走到窗边，思考人生。

“我来试试。”

卢烨自告奋勇坐在钢琴前。

在场这些人，论琴技，大家都有，只是练度长短而已。

但论手速、论炫技，除了林睿，卢烨应该是场中最强。

考虑到这是首炫技琴曲，卢烨自然见猎心喜。

很快，就跟着琴谱，开始了自我放飞的表演。

“停！卢烨，你给姑奶奶停下！”

“这曲子叫野蜂飞舞，听听你弹的什么玩意，姑奶奶癫痫都给治愈了。”

“就感觉无数头苍蝇绕着姑奶奶飞呀飞呀，烦死了！”

见陈朵朵皱着小鼻子，一脸嫌弃的模样，卢烨只好悻悻然起身。

显然，他也意识到在飞翔物种的选择上，好像走偏了。

不！

岂止是偏，简直离谱！

桥叔拿起琴谱看了会，点头道：“曲子难度并不大，旋律本身重复性较多，唯一要注意的就是连续密集的半音切换。”

“听到没？桥叔都说曲子不难，瞧你弹成什么鬼样子，毫无美感。”

陈朵朵望向卢烨的目光，更嫌弃了。

“朵朵，还真怪不得卢烨。”

钟汉离若有所思道：“既然是炫技的曲子，它必然有一个侧重点，而这首野蜂飞舞，就突出一个快字。”

“当然，仅凭一个快，还不足以囊括它的特点。”

“整首曲子弹下来，不但要保证速度，还要保证精度。”

“就比如刚刚卢烨那样，他手速不差，但缺了些灵活，顾此失彼下经常错键，导致音调混成一团。

“所以听上去，就像无头苍蝇乱窜，一点没有蜜蜂飞舞的美感。”

“那小哥哥为何弹得那么好？”

陈朵朵有些不服气。

“这跟练度有关，兴许小睿经常弹奏的原因，赋予了肌肉大量记忆，尽可能规避了弹奏过程中错音、吞音。”

桥叔这个解释听上去合情合理，但有人却小心翼翼道：“曲子是学弟刚刚写的。”

见在场的人望了过来，宁熙媛有些紧张：“我当时就在旁边，他抢了我的纸跟笔，仿佛着魔似的，一个劲在纸上写写画画。”

“这种状态我也有过，就是忽然来了灵感，整个人沉浸其中…”

宁熙媛越说越小声，因为她发现很多人脸色变了又变。

宁熙媛描绘出的状态，他们都曾经历过，而且不止一次两次。

不由得望向窗台边，正皱眉思索的林睿，他们信了。

此刻，众人脸上都露出难以置信之色。

刚刚谱好的琴曲，自然就没有练度可言，更别提肌肉记忆了。

那为何能保持恐怖手速的同时，全程还能规避大量的错音、吞音？

细思极恐！

这时，林睿忽然想通什么。

他重新坐到椅子上，修长的手指开始在琴键上疯狂游走。

好快！

比之前更快了！

桥叔、卢烨等人震撼的望向林睿，还有在黑白键上，疾速滚动的十根手指。

“好强的画面感，我脑海不断出现一群蜜蜂在耳边由远及近。”

“对音调强弱的把控简直无懈可击！”

“匪夷所思，这音弹得极准，该突出的旋律一字不差，有着极强的穿透力，却又不让人感觉生硬。”

卢烨感慨过后，更是站到林睿身旁，死死盯着前方的琴谱。

“我有些怀疑，林睿这手速是否达到了人类极限。”

“更恐怖的是，极限手速下，他竟然没出现一个错音，这就离谱。”

陈朵朵更是掏出手机，将镜头对准林睿那十根修长的手指。

她要将这一段高光时刻彻底录下来。

反观宁熙媛，早已被林睿技惊四座的表演给完全镇住，望向林睿的一双美目，更是异彩连连。

----------------------------------------

第036章 来自艺术协会的邀请

“红姐，你拿着曲谱去版权部，帮小哥哥注册。”

交代完，陈朵朵拿着录好的视频，凑到林睿面前：“小哥哥，我能发到微博上吗？”

林睿看了会视频，点了点头。

很早以前，林睿就跟郑婧提过一嘴。

说他还是学生，不希望外界知道他浮生的身份，担心日后出行不便。

这事传着传着，就成了天瑞娱乐公开的秘密。

考虑到这点，陈朵朵全程只拍手，所以视频里，并没有林睿长相的画面出现。

“太棒了。”

陈朵朵兴奋拍着小手，迅速登上微博，将编辑好的内容，一股脑儿都发了出去。

【让你们看看浮生的惊天手速！】

关注陈朵朵微博的粉丝不多，但不代表就掀不起风浪。

作为中级作曲人，想要跟她约歌的流量小明星着实不少。

帮忙转发、点赞，完全是件举手之劳的小事，还能给陈朵朵留下个好印象，何乐而不为？

更何况，这条微博还跟浮生有关！

很快，在各路流量小明星的疯狂转发下，这条微博立刻来了热度。

如今，浮生就是个热词，在吸量这一块简直恐怖，只要跟这个词沾边，就能蹭一波热度。

各大营销号立刻来劲了，纷纷行动起来。

一时间，这条微博在网络上掀起了铺天盖地的宣传攻势。

仅半个小时，这条微博就被顶到了当日热搜第三名！

这只是开始。

但凡点开视频的，不管懂不懂钢琴，集体炸锅了！

“终于见到神仙真身了，尽管只是手，但丝毫不妨碍老子撸一波。”

“楼上是认真的？这尼玛得多饥渴？”

“这手速，单身万年才能达到吧？”

“有没有大神指点一下，浮生老师技术如何？”

“啊啊啊啊，好多蜜蜂飞呀飞，好想听现场。”

“楼上+1，这种必须听现场，求浮神金色大厅走一波，票买爆！”

…

正当各路吃瓜群众踊跃参与时，两条回复引起了不少人注意。

很快，这两条回复被顶到了最前排！

因为发布者，是夏州有名的钢琴家——赵婉婉。

曾登上夏州金色大厅，长相甜美，气质高雅的她，被誉为钢琴界新一代女神！

“作为一名职业钢琴家，我可以很负责的告诉诸位，浮生老师的钢琴技术，丝毫不逊色我的导师。”

“我将视频发给了导师，她看后评价说，曲子难度不高，但想要弹好，需要一定的练度。想要完全驾驭，不但需要手速，更需要极强的控键能力。但是，想要像浮生老师这样弹出意境，她说全球不超过五人，她说想见一见浮生老师，望回复。”

一瞬间，所有人哗然！

赵婉婉的导师是谁？

全球钢琴界公认的十大天花板，而且还是年纪最小，无数次登上维纳德音乐大厅的钢琴界女神

——克里斯蒂！

这话里话外的意思，岂不是说，浮生拥有着世界级钢琴技术？

“万人血书！求浮神回复！”

“克里斯蒂，我的女神呀！你要约我的男神？”

“怒求克里斯蒂女神性感私照！”

“楼上的，一起求，再求赵婉婉比基尼照！”

…

一直关注微博动态的陈朵朵，可来劲了，直接跑到林睿面前。

“小哥哥，快看，赵婉婉在微博上@你，还说克里斯蒂要见你。”

“小哥哥，咱们得怎么回复？”

“还有，小哥哥你可千万别被赵婉婉的美貌迷惑。”

“还有她的导师，气死人了，都快三十岁了，还想着老牛吃嫩草。”

陈朵朵越说越火大，气得原地跺脚。

“真的假的？”

赵婉婉也就罢了，连克里斯蒂都给炸出来了？

一屋子的作曲人全都大眼瞪小眼，纷纷登上微博。

不看还好，一看，所有人都不好了。

其中最震撼的莫过于宁熙媛。

直到这时候，她才知道林睿的身份。

浮生！

学弟竟然是浮生！

太不可思议了！

联想到表姐林月音之前的反常行为，这一刻，宁熙媛彻底懂了！

再次望向林睿，宁熙媛眼中的异彩更浓，脸上更是涌起势在必得的决心。

“赵婉婉？克里斯蒂？谁呀？”

跟其他人的反应不同，林睿表现得很迷茫。

“小哥哥，你不认识她们？”

陈朵朵一把捂住额头，要不是见识到林睿无与伦比的钢琴技术，她甚至要怀疑对方懂不懂钢琴。

赵婉婉就不提了，克里斯蒂是谁？

两岁学琴，不到三十岁就已经获奖无数，在钢琴上取得了无与伦比的成就。

她编译精修过的很多曲谱，都被列入各级别教材里，原创的三首曲子，更是被用于各国钢琴等级评定必考科目！

她不仅是钢琴界的天花板，更是钢琴界的教科书！

就这样的神仙，林睿竟然来一句，谁呀这是？

正打算让陈朵朵回一句没空，这时，周荣泽兴匆匆走进作曲部，身后还跟着陈天野。

“小睿，刚刚夏州艺术协会打电话过来。”

“大致意思是，全球一些钢琴家正进行世界巡演，临时决定在金色大厅举办一场演出，邀请国内的钢琴家参加，你也在受邀名单中。”

“能不能不去？”

林睿微微皱眉。

“不行，艺术协会副会长点名要你到场，说这场演出是克里斯蒂大师提出的，还钦点了你的名字。”

“他还隐晦提到，夏州之所以能举办演出，还是因为克里斯蒂大师看了你的作品后，力排众议决定的。”

“咱们的钢琴家在国际饱受排挤，艺术协会希望趁着这次机会，在国际上打响知名度。”

看出林睿脸上的为难，周荣泽继续道：“有一点你可以放心，这是封闭式演出，在场钢琴家既是演出者，也是观众，而且事后也不会曝光。”

“真的？”

林睿有些犹豫。

陈天野笑道：“跟我们比起来，他们才是真正搞艺术的。这也导致不少人都有怪癖，认为他们创作的曲子，让不懂艺术的人听了，是对作品的亵渎。所以，圈子里就有了条不成文的规定，封闭式演出，禁止曝光，更不允许在人前提及，否则将会遭到全球艺术圈的联名封杀。”

还有这规定？

如果是这样，去看看倒也无妨。

“行吧，什么时候？”

“具体时间还没定下来，估计也就这几天，他们会提前通知。”

见林睿点头，周荣泽松了口气。

要知道，这次可是直接跟夏州艺术协会搭上线，他还真担心林睿掉链子。

对于送出去的五个点股权，周荣泽愈发觉得自己英明睿智。

“小哥哥，好多人在微博私信我，说万人血书，要你开通微博。”

等周荣泽兴奋离开后，陈朵朵立刻凑到林睿面前。

“开通微博？有必要吗？”

林睿好奇道。

“当然有必要，小哥哥你可是名人呀，微博是你跟粉丝沟通的桥梁，粉丝的数量也是日后晋级考核的参考标准。”

陈朵朵连连点头，不厌其烦给林睿做着科普。

如今在她看来，林睿就是个啥都懂，又偏偏啥都不懂的纯小白。

“会不会很麻烦？我不是很擅长跟粉丝交流。”

坦白说，林睿有些心动了。

“不麻烦，如果学弟没时间管理微博号，我可以帮忙打理。”

宁熙媛笑盈盈走了过来。

陈朵朵忽然抬头，目光喷火，这个新来的实习生，竟然截胡！

宁熙媛全当没看见，依旧保持优雅的笑意。

卢烨看了看陈朵朵，又看了看宁熙媛，转身就走，一边走一边嘀咕：“年轻好呀，年轻真好。”

桥叔跟钟汉离互视一眼，都听出卢烨话里话外的意思，纷纷扭头离开，还不忘朝四下说着：“都站在这干嘛？不用干活吗？”

其实，他们也很想来一嘴，年轻好呀，年轻真好。

看了看陈朵朵又委屈又期待的眼神，还有宁熙媛那热情似火的神情，林睿大呼头疼。

“好吧，不过微博开通后，你们得帮我管理。”

“没问题。”

“好呀。”

陈朵朵跟宁熙媛的目光再次撞在一起，火花四溅。

----------------------------------------

第037章 这个糟老头子坏得很

在公司运营的帮助下，林睿成功开通微博。

没办法，想要注册【浮生】这个名字，微博一个劲提示名字被占用，而换成其他，又显得没牌面。

所以，陈朵朵只好找运营帮忙，让他们跟微博官方交涉。

一听浮生要开通微博，官方比天瑞更来劲，所有认证一次性通过，堪称全程绿灯。

在开通的那一刻，以李慕白为首的众多天瑞艺人，纷纷在微博上发布恭贺信息。

各大蹲守的营销号也嗅到了商机，顿时，铺天盖地的宣传滚滚而来。

没多久，但凡喜欢蹲微博吃瓜的群众，都第一时间知道了消息。

一时间，全网哗然。

【浮生老师开通微博！】

就是这么一条微博，以骇人听闻的速度，登上了当日热度第一。

“浮神终于开通微博了！”

“哈哈哈，弟兄们，咱们找到组织了。”

“求浮神爆照！”

“浮生老师的《那些年》、《那些花儿》、《从别后》，我都好喜欢呀。”

“求问浮神，如何练就万年单身手速。”

…

林睿象征性发了条问候的微博，只一瞬间，点赞破万、转发七千，留言四千三百条。

这还不算，关注用户更是爆炸性增长，完全是以每秒/万为单位计算。

才不到五分钟，关注数就突破百万！

陈朵朵、宁熙媛看得是瞠目结舌。

尽管清楚浮生二字在网上热度极高，但之前并没有一个实质性的概念。

如今，有了！

恐怖如斯！

前些天参加《博古通今》栏目的朱琰、蔡教授跟郝教授，最近日子都过得挺苦。

经历了大型翻车现场的他们，如今都成了华州的顶级笑料。

尤其在斗音APP上，他们被剪辑出来的视频片段，更是遭到疯狂转载。

短时间内，估计热度下不来。

迫于压力，三人都跟学校请了长假，整天待在家里浑噩度日。

“老蔡，最近头发白了不少。”

“唉，外人怎么说不打紧，可如今连我教出来的学生，都私底下编排我。”

“我也一样，这阵子被骂惨了，原本想着平平安安熬个三年功成身退，没想到临老还晚节不保。”

“该死的浮生，都怪他！”

三人难得聚在一起，借酒消愁。

“要我说，最可气的还是《博古通今》栏目组。”

“老郝，你这话什么意思？”

“要不是他们拿出那词，我们能栽在这上面？明知道是浮生写的，还偏要拿到台上去读，这不成心让我们出丑吗？”

“如果是录播，还可以删掉重录。可《博古通今》是直播呀，明知道不能中断，事先还保持神秘感，连累我们丢了人，又害得栏目遭受非议被迫停播，这损人不利己的行为，对他们有什么好处？”

“越想越来气，不行，我们得想想办法，不然以后退休了，估计退休金都得被砍一截。”

“能有什么办法？”

正巧这时，朱琰收到一条短信，是他一个学生发来的。

“老蔡、老郝，快看，浮生开通微博了。”

朱琰有些惊讶。

“不就开通微博吗？至于把你激动成这样？”

“如今咱们自己都顾不上了，你管他开没开微博。”

不理会蔡教授跟郝教授的抱怨，朱琰目光闪了闪：“咱们华州每年中秋都会举办诗词大会，为中秋贺。”

“对呀，有什么问题？”老郝纳闷。

“你们不觉得这是一个机会吗？”

“什么机会？”

“给咱们扳回颜面的机会。”

看着朱琰目光炯炯闪动，蔡教授惊讶道：“你该不会是想邀请浮生吧？”

见朱琰一副你懂我的表情，蔡教授微微蹙眉：“你想在中秋诗词大会狠狠压浮生一头？可行是可行，可万一他不来呢？”

“中秋诗词大会可是咱们华州的传统节目，以浮生沽名钓誉的性子，他会不来？”

朱琰撇撇嘴，一副看透一切的自信。

“老朱，看来你手上藏着佳作呀。”

见朱琰这副表情，蔡教授跟郝教授眼前一亮。

“说得好像你们没压箱底的作品似的，往年可没少见你们显摆。”

朱琰似笑非笑，算是默认了。

“只要咱们在中秋诗词大会压浮生一头，困扰咱们的丑闻就能翻篇。”

“对，就是这样，老朱，还是你高明。”

“那我们通过什么样的方式邀请浮生？他毕竟不是华州人，华州文学协会应该不会给他发邀请函。”

面对郝教授的疑问，朱琰晃了晃手机：“浮生不是开通微博了吗？咱们直接在微博上邀请他。”

“这能行吗？显得不够正式，而且咱们也没资格邀请呀。”

蔡教授提出疑问。

“明着来自然不行，但咱们可以曲线暗示，以浮生如今在网络上的热度，只要跟诗词大会扯上关系，我就不信文学协会那些家伙还坐得住。”

“高！实在是高！”

蔡教授跟郝教授不傻，稍稍一想就明白朱琰打的什么鬼主意，立刻翘起大拇指恭维。

…

“小哥哥，快看，华州那个朱老鬼正在微博上内涵你。”

“谁？”

“就是参加《博古通今》栏目的糟老头子，华州文学院的朱琰。”

朱琰？

华州文学院？

林睿一脸懵逼，谁呀这是？

见林睿又开启了天然呆模式，陈朵朵扶了扶额头。

“他找我干嘛？”

“扯了一大堆废话，大体意思是说华州每年都举办中秋诗词大会，还说当天华州的文人墨客齐聚，让你这个…后…后…”

“后什么？”

“他们说你是后起之秀，等诗词大会结束后，让你记得欣赏前辈们的佳作，以供学习，切勿因目前取得的成绩骄傲自大。”

“太气人了！”

“就只会倚老卖老。”

“现在还不是跟过街老鼠似的，干了坏事自食恶果，还敢跳出来刷存在感。”

陈朵朵跟宁熙媛在旁忿忿不平。

“别理他们。”

林睿无所谓的笑了笑。

“那就不理。”

陈朵朵嘟着嘴，一脸不爽。

十分钟后，陈朵朵气得张牙舞爪，差点把手机给扔了。

“气死人了，这糟老头子坏得很，真是闲得慌！”

“又来事了？”

不用猜，林睿知道，估计又是朱琰在微博上内涵他。

“小哥哥，他又发了条微博，说如此盛会，如果没有小哥哥参与，会让整个中秋诗词大会失色。”

“他这话完全将小哥哥推到风口浪尖上了，让华州那些文人墨客怎么想？”

“简直是在给学弟拉仇恨呀。”

“更恶心的是，这糟老头子最后还@了华州文学协会。”

林睿从陈朵朵掌心接过手机，看了会后，有些意外这个朱琰，微博上竟有几十万粉丝。

而且，微博发出后，不少粉丝还在下方留言。

留言绝大多数都与浮生有关，行间呈现出来的文字，都是清一色的嘲讽。

认为林睿并无大才，跟华州的文人墨客比起来，提鞋的资格都没有。

不用猜，这些人八成是朱琰请来的水军。

甚至，已经有不少水军跑到他的微博下，说一些阳奉阴违的话。

林睿看到这些人的留言，都快气笑了。

他转头登上朱琰的微博，在最后那条信息后面回了两个字

——没空。

----------------------------------------

第038章 李慕白的凡尔赛时刻

没空！

言简意赅！

这可把朱琰气得够呛。

他想过很多种可能出现的回复，但唯独这一种，他压根就没考虑过。

“这浮生一点修养都没吗？”

“简直就是文学界的耻辱！”

“我可不承认他属于文学界，就算有那么点才华，顶多算个斯文败类！”

蔡教授跟郝教授也是气急败坏。

“他不上钩，怎么办？”

骂归骂，事还是要做的。

朱琰目光阴郁，忽然，他笑了起来：“也好办，他不是看不起华州的中秋诗词大会吗？”

郝教授眼皮跳了跳，他似乎猜到了朱琰的心思：“老朱，这不太好吧？”

蔡教授也反应过来：“你想挑起浮生与华州文学界的矛盾？”

“有何不可？咱们又不是栽赃陷害，顶多算借题发挥。”

朱琰冷笑：“需知祸从口出，我们这是在教导后辈要懂得尊老，尊重传统，切不能因一时成绩而忘乎所以。”

蔡教授跟郝教授眼珠子转了转，这事有风险，一个不好就可能身败名裂。

可若是办好了，不但能洗去先前的屈辱，还能彻底盖住浮生的风头。

这跟他们的初衷不谋而合，唯一的问题，就是不太光明磊落，有违读书人的傲骨。

“你们到底做不做？”

朱琰沉声道。

“干！”

“干了！”

蔡教授跟郝教授咬咬牙，狠狠点了点头。

“先说好，这事只能咱们三知道，一旦传出去，屁股这辈子都甭想擦干净。”

“这是自然。”

…

“哈哈哈，小哥哥回了句没空，这糟老头子就彻底哑巴了。”

陈朵朵一脸崇拜看着林睿，就差来一句恶人就得恶人磨。

但想到林睿算恶人吗？

不算呀！

所以就没往下说了。

不过，小妮子看一旁的宁熙媛就是不顺眼，浑身不自在，总感觉对方要抢她的洋娃娃似的。

对于陈朵朵略带敌意的眼神，宁熙媛选择无视，浅笑道：“学弟，这个假期是准备住校？还是在外面租房？”

“住校呀。”

林睿理所当然道。

“那你跟学校申请没有？学生会这边也没收到报告呀。”

“跟学校申请？还要打报告？”

林睿眼睛睁得大大的。

什么时候住校还需要办理这么多麻烦的手续了？

看着林睿天然呆的模样，宁熙媛笑盈盈问道：“学弟以前没试过在假期住校吧？”

当然没有。

去年暑假，在学校待了两晚就回家了。

“学姐给你科普下，假期，学校的宿舍楼都会锁上，想要住校的学生，需要跟学校申请。”

“等校方同意后，申请留校的学生要到学生会填写留校报告，然后由学生会安排该学生的临时住宿点。”

这么麻烦？

林睿脸色微变。

“如果是这样，我要考虑在外面租房了。”

看到林睿一脸嫌麻烦的模样，宁熙媛眼睛一亮。

“学弟，学姐目前在附近租了一套房子，空间很大，正打算跟人合租。”

“学弟，你也知道学姐刚开始工作，一个人承担不起那么高的租金，要不，学弟搬来跟学姐一块住？”

同居？！

一旁竖起耳朵听讲的陈朵朵，整张脸都绿了！

这一刻，她感觉头上出现了一片绿色的汪洋！

等等，容姑奶奶想想，这实习生说的好像是合租吧？

合租就不算同居吗？

不行！

坚决不行！

小哥哥是我的！

陈朵朵直接跳了起来：“小哥哥，我家挺大的，房间多，你可以住我家，我不收钱。”

说完，还不忘朝宁熙媛吐了吐舌头，一副来而不往非礼也的模样。

宁熙媛依旧保持淑女形象，皮笑肉不笑：“我租的地方离公司近，走几步路就到了，楼下还有美食街。”

“我住的地方…”

陈朵朵吱吱呜呜好一会，扬头道：“上下班都有专车接送，路都不用走。平时饿了，直接外卖上门。”

“我的房不光近，还不用花钱，一日三餐都在家里做。自家做的饭，既卫生又营养。”

宁熙媛的目光喷火了。

“你刚不是找合租对象吗？怎么现在又不收租金了？”

陈朵朵同样不甘示弱。

“我忽然决定，准备将那套房子买下来！”

宁熙媛笑盈盈看着陈朵朵：“你倒是提醒了我，周末再去买辆车。”

“我家养了一窝蓝猫，两只赛级布偶，小哥哥可以撸猫！”

“老人常说女不养狗，男不养猫，刚好楼下有家宠物店，学弟，要不待会去牵条拉布拉多？”

…

看了看陈朵朵，又看了看宁熙媛，林睿是一个头两个大。

这不是在聊租房的事吗？

怎么聊着聊着，就成买房买车了？

而且，这一日三餐管饱是个什么情况？

还有，我不是洋娃娃啊，你这玩具被抢的眼神是认真的？

林睿忽然不想跟这两个女的待一块了，他觉得住校也不是不能接受。

无非是搬搬行李，换个新环境，可能会遇到几个抠脚新室友，每天挤挤公交，或者出租车上下班，其实也…

算了，好像更麻烦！

“我是不是也该买套房？”

“顺便抽点时间考个驾照？”

正当林睿胡思乱想之际，一道身影走进作曲部。

“浮生老师。”

李慕白拎着一大袋水果走了进来：“这是刚刚从番州下枝的新鲜水果。”

“新鲜？番州离咱们夏州挺远的，就算全程高铁，也要一个星期吧？”

陈朵朵跟宁熙媛果断停止争论。

“就两小时，刚下枝，家里就安排私人飞机送来了。”

李慕白老实巴交的样子，让陈朵朵、宁熙媛感动得稀里哗啦的。

听听，这说的是人话？

差点忘了这货是个低调的富二代了。

刚下枝，就让专机送来。

果然，贫穷限制了想象！

“这葡萄味不错。”

林睿尝了一口，酸中带甜，甜而不腻，口感丝滑。

“老师喜欢就好，我这就给家里打个电话，让他们在番州办一家公司，专门采购新鲜水果，每天安排专机送到公司。”

“老师喜欢吃海鲜吗？”

“很少吃，主要是海鲜太贵…”

“我待会跟家里说下，让他们买下一艘远洋游轮，专门给老师捕鱼。”

“恩，还得在海洋城市买一条航道专线。”

李慕白一边说着，一边掏出笔纸记起来：“浮生老师，喜欢吃牛排吗？”

“这个也挺贵吧…”

“桑州的户神牛肉国际驰名，需要买下一条国际航道专线。”

“光有食材还不行，还要配备顶级大厨十位…”

“牛排还需搭配红酒，法州出产的红酒全球闻名，尽管假酒少，但既然是自己喝，也要把好质量关。”

“干脆买下一座百年酒庄，这样喝着才放心…”

“海鲜、牛扒、水果、红酒、大厨都有了，浮生老师，您看看还有什么要补充的？”

林睿：“应该…差不多了…”

林睿有些懵圈。

宁熙媛跟陈朵朵则狂吞唾液，她们都是货真价实的吃货。

“对了！”

李慕白上下打量了一眼林睿的衣着，而后在纸上记了起来：“在意州买下一家皇家御用服装公司。”

写完后，李慕白微微蹙眉：“衣食住行，前面两个解决了，后面两个…”

“对，让家里在沿海地区买一套大别墅，必须靠海。”

“每天嗅着海风，听着海浪拍打的声音，浮生老师一定能获得更多创作灵感。”

“只是那样会不会太远，老师也要上下班呀。”

卧槽！

还别墅靠海！

这得离公司多远？

少说几千公里！

亏你想得出来！

陈朵朵正打算哼上几句，就瞧见李慕白继续在纸上写着：“给浮生老师安排一辆往返两座城市的私人飞机，再购置一辆直升机，用于往返机场与公司，公司附近购置一块地皮，作为停机坪…”

林睿：？？？？

宁熙媛：？？？？

陈朵朵：？？？？

----------------------------------------

第039章 来自华州的声讨

其实，天瑞娱乐不少人都知道李慕白是个富二代。

但他平日太低调了，所以家里具体多有钱，反而没人知道。

如今，听着李慕白一连串的言论，整个作曲部，无不震撼莫名。

这家里岂止有矿呀！

就冲这毫无理智的野性消费计划，还不带眨眼的，任谁脑子里就一个想法

——富可敌国！

“你平时压力一定很大吧？”

震撼过后，陈朵朵语重心长拍着李慕白的肩膀。

李慕白：？？？？

朝李慕白投去一个姑奶奶懂你的眼神，陈朵朵鼓励道：“加油，好好唱歌，千万别被肩上的压力打垮。”

“我们作曲部，都支持你。”

“毕竟你一旦唱不好，就得被逼着回家继承亿万家产。”

陈朵朵一副老气横秋的样子。

“还是陈老师懂我，唉，我苦啊，我太难了。”

陈朵朵整张脸黑了下来，气的。

苦？

你管这叫苦？

多少人羡慕不来，你知道吗？

侮辱人的方式千千万万，你这么优秀你家里人知道吗？

信不信姑奶奶今天揍得你爸妈都不认识你？

等等。

这家伙好像是跆拳道黑带，姑奶奶打不过。

这账暂且记着！

女子报仇，十八年不晚！

“冒昧问一句，你认识李东来吗？”

宁熙媛看似随意的问了句。

“你认识我爸？”

李慕白下意识道。

“不认识。”

宁熙媛脸色一变。

不仅是她，整个作曲部但凡听到的，无不色变。

当然，也有例外，比如正一脸天然呆，时不时抓两颗葡萄嚼的林睿。

李东来是谁？

名满华、夏两州，已经蝉联五年财富榜榜首的华夏首富！

跺一跺脚，别说华、夏两州，哪怕世界都要抖一抖。

传闻李东来只有一个儿子，若传闻无误，岂不是说，李慕白就是李氏财团正儿八经的唯一继承人？

话说，作为未来要继承数千亿资产的超级富二代，你不好好在自家公司磨练商业能力，结交政商人脉，而是跑这么个小公司出道唱歌，这合适吗？

莫非越是有钱人家的孩子，越喜欢走不寻常路？

这个消息很快在公司传开了，一个个瞠目结舌，一时间，很多人都或明或暗想攀关系，却都吃了闭门羹。

别看在林睿跟罗琦面前一副乖宝宝的模样，换做别人，看到的只会是高冷范的李慕白。

阿谀奉承拍马屁？

从小到大李慕白不知经历过多少，这都是别人玩剩下的。

周荣泽知道这事后，也没太意外，毕竟签约前，他就已经摸清李慕白的真实身份。

不过，为了避免不必要的麻烦，他还是让罗琦通知李家，安排几个保镖贴身保护李慕白。

…

华州。

一条醒目的标题出现在各大学院论坛

——【来自一位音乐制作人的心声：中秋诗词大会，你不配】

帖子一经发布，就引起大量关注。

无数学生点开帖子，仅看了一眼，就气得够呛。

里面利用大量的篇幅，重点描述一个才华横溢的音乐制作人，对中秋诗词大会的不屑之意。

尽管文中没有指名道姓，但只要看完帖子，都想到不久前，华夏文学院教授朱琰对浮生发出邀请，后者仅回了两个字

——没空！

加上论坛里出现大量关于浮生的负面言论，一时间，很多学生都自发登录微博，声讨浮生。

刚开始，关注此类话题的人不多。

但暗地里，似乎有一股势力在推波助澜，渐渐的，越来越多学生加入到声讨的行列中。

作为华州一年一度的文学盛会，在文人墨客心里，它既神圣，又不可玷污。

事态持续发酵，终于，随着华州某位知名文豪在微博上发声质疑，连日来的暗流汹涌，彻底被引爆！

林睿之前也发现这些流言蜚语，不过绝大多数言论都表现得相对克制，起初也没在意。

他这些天除了上下班，几乎都待在李慕白家里。

这套大别墅住着挺不错，除了几个佣人外，整个屋子就他跟李慕白，后者也不是话痨，倒也清静。

不过，等下个月发了工资，林睿决定买套房，这样以后父母到城里，也有个歇脚的地方。

“浮生老师，快看，这些人太过分了！”

李慕白一屁股坐在沙发上，将手机递给林睿。

林睿好奇看了下，很快，脸色就沉了下来。

华州古文学院：【论一个音乐制作人的基本修养——浮生：没空】

华州中文学院：【公众人物应该具备的素质，浮生让人失望。】

华州文学院：【隔空喊话浮生：才华并不代表狂妄】

华州古代文学研究学院：【浮生，你凭什么看不起华州传统节目？】

…

整整七十三所学校在微博同时发声质问，剑指浮生！

这一天，整个微博沸腾了！

浮生二字本就是微博流量热词，无数常驻微博的吃瓜群众精神抖擞。

俗话说看热闹不嫌事大，一时间，转发、留言、点赞络绎不绝。

尤其是各大学院的莘莘学子，在支持自己学院的同时，还不忘跑到浮生微博下，发表一些有辱斯文的留言。

就连天瑞娱乐官方微博，同样遭到了华州学生们的围攻，类似抵制天瑞娱乐的话语更是刷屏。

不仅如此，很多来自华州的文学家也纷纷站出来发声，尽管说得很含蓄，但不难看出，对浮生抱有极大成见。

华州文学界炸了。

夏州娱乐圈同样炸了。

同行是冤家一点没错，虽说不敢明着落井下石，但背地里，也没少干推波助澜的勾当。

一瞬间，浮生也好，天瑞娱乐也罢，都被推到了风口浪尖。

而这一切的根源，仅仅是林睿在朱琰微博留下的两个字

——没空。

“浮生必须站出来道歉！”

“他如此嚣张，原本还挺崇拜他，现在看到就想吐！”

“仗着有点小才华，就能目中无人？”

“凭什么看不起中秋诗词大会？”

…

林睿面沉似水。

这算网暴吗？

脑海中，不时闪过一些前世的零碎记忆，跟眼前这一幕，何其相似！

林睿脸色发白，身体也出现了不规则的轻颤。

“浮生老师，您没事吧？”

李慕白气得够呛，但发现林睿脸色不太对劲，身体还出现细微痉挛，立刻急了。

“不能再看了！”

解铃还需系铃人。

李慕白直接从林睿手里抢走手机，一脸担忧道：“浮生老师，这是华州恶意给咱们泼脏水，千万别搭理他们。”

----------------------------------------

第040章 看他怎么翻盘

“浮生啊浮生，这次够你喝一壶了。”

“我如今迫切想知道，那家伙现在是副什么表情。”

“这事咱们做得滴水不漏，即便有人怀疑，也拿不出证据。”

朱琰、蔡教授跟郝教授聚在一起，喝着小酒，吃着小菜，此时意气风发，哪还有之前的倒霉相？

眼下，整个微博掀起一片骂战。

大量来自华州的学生，都跑到浮生的微博下谩骂质问，要求浮生公开道歉。

浮生的粉丝们自然不爽，就跟这些学生撕了起来，引得大量吃瓜群众强势围观。

浮生的微博粉丝数峰值已经超过四千万，但随着此次事件爆发，粉丝数一落千丈，只剩不到千万。

这流失的粉丝绝大多数来自华州，也有一部分受到舆论误导，觉得浮生人品存在瑕疵，所以粉转路人。

“换我是浮生，恐怕早跑出来道歉了。”

“到底是年轻呀，如今大半个华州都在微博发声，他如果不站出来平息众怒，恐怕就要影响到事业了。”

“就连他背后的娱乐公司，也会受到牵连，我听说，今天开盘的时候，天瑞市值直接蒸发十个亿。”

“估计浮生的老板恨不得现在宰了他。”

“捧得越高，摔得越狠。”

“自作孽，不可活，玩玩音乐倒也罢了，非要跨界搞文学。”

“你说他万一真跑出来道歉，咱们该怎么办？”

蔡教授好奇问了句。

“这点我思量过，就一个态度，咬死不承认。”

朱琰一副智珠在握的样子。

说到这，朱琰想到些什么，微微蹙眉：“我一直怀疑，有人在暗中推波助澜。”

“我也有这样的感觉。”

郝教授点头道：“咱们这次太顺了，顺得有点匪夷所思，而且，我还生出一种想法。”

“什么想法？”

朱琰跟蔡教授立刻抬头，望向郝教授。

“你们发现没？但凡咱们开了头，剩下的脏活累活立刻就有人替咱们干了，而且做得滴水不漏，效果极好。”

“这绝不是个人能力可以办到的，我怀疑背后有团队在操控。”

郝教授眼睛闪了闪。

“这样我更肯定，暗中有一股力量在推动。”

“它有可能在针对浮生，也可能针对天瑞娱乐。”

“但不管它最终目标是谁，跟咱们也是同路人，敌人的敌人即是朋友，我们没必要深究。”

朱琰的食指在桌台上轻击，冷笑连连：“这一次，我看浮生怎么翻盘。”

…

夏州。

天瑞娱乐公司。

“周总，您看看，这事闹的，必须让林睿在微博上道歉，这已经严重连累到旗下艺人的日常了。”

贺清跟徐锦茂大声诉苦。

而事实上，他俩现在心情大好。

就盼着这一天！

因为林月音，还有杨庆，贺清跟徐锦茂某种程度上，是与林睿站在对立面的。

自从微博舆论爆发后，他们私底下没少庆祝，就差开喜宴表功了。

“道歉？道什么歉？”

罗琦站了出来，冷笑道：“你们倒是说说看，林睿做错了什么，需要给那群腐儒书生道歉？”

“这话跟我们说没用。”

贺清语重心长道：“罗琦，我知道你跟林睿关系不错，林睿也为公司做出很大贡献，但这不能成为袒护他的理由。”

“作为公众人物，一言一行都需谨慎。现在好了，闹出这么大动静，给公司带来多么大的麻烦？”

“无非就是服个软，道个歉，这有什么？”

“换做是我，我会第一时间站出来澄清误会，便于平息众怒。”

听到贺清这番不耻言论，罗琦气得牙痒痒的：“贺清，你少在这说风凉话。”

“贺组长，事实真相如何，大家心里都清楚，我不觉得小睿做错了什么。”郑婧冷着脸道。

贺清面色如常，语重心长道：“小郑，我知道你跟林睿私交很好，但私归私，公归公，不管这事到底孰是孰非，当务之急，还是尽快平息公司当前的负面影响。”

“假仁假义，臭不要脸。”

罗琦碎了一嘴。

“罗组长，咱们就事论事，别人身攻击！”

徐锦茂笑眯眯道。

“你…”

“好了！”

周荣泽一巴掌拍在桌台。

在场人都吓了一跳，显然没料到周荣泽忽然发飙。

“把我这当什么地方？专门吵架的？都给我出去，这事不劳你们瞎操心！”

周荣泽怒极，直接将贺清等人轰了出去。

啪！

狠狠将门关上，不理会门外传来的争吵声，周荣泽心烦意乱给自己点了根烟。

这次天瑞娱乐的损失确实严重，已经有不少股东打电话过来，询问事情始末。

这些股东不一定认可林睿，但绝对认可周荣泽，倒也没多说什么，只是对林睿的行为颇有微辞。

“林睿，这事你打算怎么处理？”

掐灭烟头，周荣泽致电林睿。

此刻的林睿，正在画画，是一幅水墨画。

左边是块巨石，右边是几根翠竹，竹竿朝右微倾，既像巨石挡住了半截翠竹，又像翠竹从巨石破土而出。

“我准备在微博发表一下想法。”

林睿轻轻放下画笔。

“你准备发声道歉？”

周荣泽微微皱眉：“林睿，你没错，干嘛要道歉？这件事必然有人暗中推波助澜，给我点时间，我一定调查清楚。”

“天塌下来，还有高个在前面顶着，你别胡思乱想，懂吗？”

“我没想过道歉。”

林睿语气很平静：“我只是想通过自己的方式，回应他们。”

“合适吗？”

周荣泽眉头皱得更深了。

整件事的来龙去脉，周荣泽一清二楚。

他并不认为林睿做错了什么，仅仅回一句没空，绝不可能衍生出现在这种局面。

唯一的解释，就是有人在背后刻意泼脏水，利用舆论将林睿推到风口浪尖。

可以肯定的是，林睿在这场舆论中，扮演的是受害者的角色。

但周荣泽担心林睿年轻气盛，一不留神说错话，招人口实，那就得不偿失了。

“周总，请放心，我心里有数。”

林睿目光微凝，经过一夜思考，他已经从被网暴的愤怒中清醒过来。

兴许是健康值的提升，让身体得到大幅改善，林睿渐渐能抵抗前世留下的本能。

比方说这次，本应该怒不可遏的他，竟然成功克制住了情绪。

跟前世比起来，这是一个巨大的进步。

或许有一天，他能完全克制前世带来的影响，继而出现在聚光灯下。

“既然你决定了，我还是之前的态度，无条件支持你。”

“谢谢周总，等会，记得去我微博看看。”

结束与周荣泽的通话，林睿随手将之前的画作拍了下来，然后发布在微博上。

----------------------------------------

第041章 我自傲立独醒

“浮神终于发微博了，我们挺你！”

“就一幅水墨画？”

“这又画石头又画竹子，是几个意思？”

“浮生，赶紧给华州文坛道歉！”

“你凭什么瞧不起诗词大赛？”

“你们这群傻缺！浮神凭什么道歉？”

…

一幅画，没有任何文字。

粉丝也好，路人也罢，全都有些不知所云。

周荣泽同样云里雾里，让我看微博，就看这玩意？

简直不知所谓。

不过，这画功倒是极具神韵。

周荣泽酷爱书法，对绘画也颇有研究。

他在这幅画中，看到了竹子坚韧不拔的精气神，有些吃惊。

“林睿这小子真是多才多艺，就说这钢琴吧，连克里斯蒂这种钢琴界的教科书，都想私下跟这小子过招。”

“尽管他在书法一道，不如钢琴，但也具备专家级水准。”

“现在更过分，书画竟然同等境界！”

“再加上时不时搬出来的文艺作品，你说说，他一个十九岁的小子，哪来的时间钻研这些？”

“还真是天赋不成？”

“那未免也太妖孽了。”

周荣泽忍不住吐槽，愈发觉得送出去的五个点股份物超所值。

对着显示器，周荣泽越是研究这幅画，越是喜欢，恨不得打电话让林睿把画送到办公室。

至于微博声讨事件，他反倒不急了。

再说了，这事急也急不来，也不差这一时半会。

“咦？又更新了？”

周荣泽还在琢磨画中竹子的神韵，却发现林睿又发布了一条微博。

依旧是拍摄好的图片，但这次却配上了文字。

点开图片，周荣泽瞳孔微缩，整个人原地起立，眼中透着难以掩饰的震惊。

只见图片上，是一张铺开的宣纸，水墨在宣纸上勾勒出一个又一个酣畅浑厚的行草字体。

诗！

完整的一首诗！

《竹石》

咬定青山不放松，

立根原在破岩中。

千磨万击还坚劲，

任尔东西南北风。

不管是粉丝，还是喷子，这一刻惊呆了。

“浮神牛皮！”

“好一句任尔东南西北风。”

“萌新在线求问，这诗跟那画有关吗？”

“诗就是画，画就是诗，鉴定完毕。”

“妈妈又问我为啥跪着看电脑。”

…

跟那幅画不同，这里的评论区和谐得一塌糊涂。

尽管偶尔也会出现一些谩骂指责，但很快就被淹没在人潮，根本掀不起风浪。

要知道，在浮生微博上聚众闹事的，绝大多数都来自华州。

华州擅诗词歌赋，好琴棋书画。

林睿一幅画，一幅行草，直接让热衷书画的有识之士原地起立。

专家级书法！

专家级画功！

他们热衷的是书法绘画，又不是诗词歌赋。

跑这地方纯粹是来看热闹，时不时骂几句过过嘴瘾，还真觉得他们是书生一怒，血溅三尺的愣头青？

想多了！

林睿有没有嘲讽诗词大会，他们懒得管，即便有，又与他们何干？

所以，他们这群人首先闭嘴，甚至不少人还偷偷点了关注。

而另一波人，确实是被煽动后，群情激愤跑微博发泄的。

他们大多喜好舞文弄墨，吟风弄月。

其中，就不乏有名气的文坛大家。

当看到这篇《竹石》，很多人，选择沉默。

即便对浮生的品性充满敌意，但也不得不承认，浮生，当得起才情二字！

至少这首诗刻画出来的铮铮傲骨，他们写不来。

若非立场不允许，他们也会学那书画之人，点赞、关注

末了再评一句：浮神，牛批！

这首诗，其实是林睿早上在每日特价区买的，花了一千综合声望。

既物美，又价廉。

恰巧刚好能用上，林睿不禁怀疑，这是不是系统故意摆上货柜的。

毕竟特价区每天早上六点会刷新，谁也不知道，下批特价物品又是什么。

“咬定青山不放松，立根原在破岩中。”

华州与夏州之间，有一处交汇处，面积不大，却也不小。

这里是华州与夏州的政治中心，也是世界驰名的千年古都。

此刻，一个中气十足的男人铺开宣纸，写下这前半句诗。

“自比破岩中顽强生长的翠竹？”

“这小子，是个狠角色。”

“行文不难看出，此子性格刚毅，霸气侧漏。”

不远处，一个蜷缩在沙发上的美妇浅笑道：“就不怕过刚易折？”

“怕？”

“人不轻狂枉少年，但凡行得正、坐得直，无愧于心，竹，自不可断！”

“若世人不认，便告予他听，我李东来说的话，便是道理。”

李东来！

华、夏两州公认的首富！

此刻，李东来豪迈提笔，在宣纸上再次写下十四字。

“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

“快意！”

“劲竹从心，不予随波，任你风吹雨打，任你霜寒雪冻，我自傲立独醒！”

“一个任字，道尽世间不平！”

“一个任字，洗尽铅华，铮铮傲骨跃于纸面！”

李东来抓起一壶清酒，昂头便饮。

“少喝点。”

美妇白了眼李东来。

她便是李东来的妻子，李慕白的母亲——宫静。

岁月并没有在她脸上留下痕迹，依旧端庄妩媚，仿若邻家御姐。

只不过，在她看似慵懒的目光下，时而会闪过卓绝的睿智。

“老爷。”

一个管家模样的老人缓步走来，手上拿着一个文件袋：“小陈送来的。”

李东来将酒壶放下，看了看表，微微蹙眉：“六十三分钟。”

“小陈让我代他向老爷道歉，并保证，这是第一次，也会是最后一次。”

老人语气平稳，看不出喜怒。

李东来不再多言，作为华、夏两州公认的首富，手底下自然不缺人才。

先前，他让麾下情报部门，在一个小时内，必须查清楚微博声讨事件的来龙去脉。

情报部门迟了三分钟。

老人深知李东来的性格，并没有替情报部门说情，即便他口中的小陈，是他的亲孙子。

翻看着手上的情报，李东来脸色愈发阴沉。

“让我猜猜，事情的起因，应该跟华州文学院的朱琰有关。”

“但他们应该没有这么大能量，我想背地里还有一个幕后推手。”

宫静伸了伸懒腰，浅笑着坐起身。

“对。”李东来饶有兴趣道：“能猜到是谁吗？”

“慕白这位浮生老师，动了不少人的蛋糕。”

“华州文学圈都跑到了明面上，可以排除。”

“海天娱乐的高建波，野路子起家，一身江湖味，心狠手辣。”

“表面上看，他的可能性最大，但实际上他最没可能，一个喜欢动手的家伙，绝不会绕弯子动脑。”

“滚动娱乐的谢胧月，被誉为娱乐圈的黑玫瑰，擅结交权贵，手上养了不少左右逢源的交际花。”

“她这种人识时务，懂分寸，只要没触及底线，绝不敢把事做绝。”

“所以，也不是她。”

“至于天艺娱乐的杨艺，年轻时是个不务正业的花花公子。”

“自从继承天艺娱乐后，就低开高走，将一个不入流的小公司，愣是发展到与高建波、谢胧月三分天下。”

“此人城府极深，行事风格诡异，这事倒像他干的。”

“但他有个缺点，做事不够干练，喜欢温酒煮青蛙。”

“这次微博声讨事件进展太快，不符合杨艺的处事风格。”

“所以，也不是他。”

宫静慢条斯理说着，眼中闪过一缕锐芒。

“那么，排除文学与娱乐两个圈子，又与浮生存在利益冲突，还有能力办成这事的，就只剩下一方。”

宫静抬起头，与李东来四目相对：“华州，林氏。”

----------------------------------------

第042章 官媒背书

“会长，夏州方面又来电话了。”

“这个老许，还是那般急性子。”

老人叹了声，继续翻看手上的文件。

半晌，老人将文件递给面前的短发中年人：“姚秘书，你也看看吧。”

姚秘书点头，从老人手里接过文件，开始细细翻看。

很快，他的脸色就变得阴沉起来。

“朱琰、蔡少强、郝思伍，还真是他们干的好事。”

“会长，咱们既然掌握了这份铁证，那要不要…”

老人扬起手，摇头道：“知道这些文件是谁送来的吗？”

姚秘书摇头，他也派人成立调查组，负责侦办微博声讨事件，但进展很慢。

“李东来。”

“是他？！”

姚秘书脸色变得严肃。

人的名，树的影。

李东来能成为华、夏两州公认的首富，自然有着卓绝的铁血手腕。

能在这么短的时间内，将整件事彻查清楚，姚秘书一点不意外。

“会长，我不明白，这件事怎么会跟李东来扯到一块？”

“再者，这份文件既然交到会长手里，足够说明李东来的立场跟态度。”

姚秘书有些费解。

关于林睿的信息资料，他跟老人都看过，背景干净，出生在一个普通工薪家庭。

所以，姚秘书不明白，林睿为何会跟李东来扯上关系。

说句不客气的，他俩八竿子都打不到一块。

你非说才华感动资本？

姚秘书只会觉得说这话的人，愚蠢，是个白痴。

李东来是谁？

首富！

他不缺钱，更不缺帮他赚钱的精英！

所谓的才华，对李东来这种层面的人来讲，就是个笑话。

“刚开始我也不解，后来我翻看了一下资料，发现一件有趣的事。”

老人似笑非笑道：“在林睿的档案里，出现了一个叫李慕白的小伙子。”

“主席，你认为李慕白跟李东来…”

老人打断了姚秘书的猜测：“只是猜猜，别当真，李东来藏了二十多年，想来也不希望太多人深究这个问题。但从年龄判断，八九不离十。”

“如果是这样，那就解释得通了。”

姚秘书深吸一口气。

“那我们下一步要怎么做？公开这份资料，还林睿一个清白？”

“夏州方面催得很急，各国钢琴家们都等得不耐烦了，幸好克里斯蒂大师从中斡旋，这才稳住了那些钢琴家的情绪。”

“许会长同样顶着巨大的压力。”

老人静静听着，思忖片刻道：“资料的事我们不用管，在这点上，李东来的团队会做得更好。”

说着说着，老人浑浊的眼睛闪过一缕锐芒。

“我们仅需要表达态度跟立场就好，你注意把握分寸。”

“是，会长。”

…

当天，一个全国艺人都要时刻关注的账号，接连发布了两条微博。

这个账号，便是

——华夏文艺协会

【任何事情都要尊重事实，坚持真理，要从客观实际出发，做到讲实际、看实际、有实际。】

【学校既要育人，更要育德，学生要善于通过现象看本质，做到不跟风、不盲从。】

卧槽！

什么情况？！

文学界彻底地震！

这就差指着他们鼻子说，你们只会听风就是雨，别人说什么就信什么，像个傻缺。

自从林睿在微博上发表了《竹石》，华州方面对他的网暴一下子少了很多。

那些喜好书画的有识之士，都在微博发声，质疑林睿只是说了句没空，怎么就成藐视诗词大会了？

对于这个论调，冷静下来的人也纷纷表示认同。

就连很多学校的学生，也对校园网的帖子发出质疑。

他们阐述了林睿的回复是针对朱琰，而非华州官方。

这是私人性质的邀请与回绝。

随着质疑声越来越多，华州不少学院干脆删掉声讨林睿的微博帖。

显然，他们也意识到事情不太对劲。

而随着华夏文艺协会发声后，短短五分钟，华州所有学院都动起手来，第一时间将质疑浮生的微博内容清除。

可怕！

官媒背书！

这个浮生，到底什么来头？！

别说华州方面傻眼了，就连夏州方面，各大资本也是心惊肉跳。

“这帮孙子，就是欠收拾！”

李慕白笑得跟个孩子似的。

“这次谢谢你了。”

李慕白偷偷跟家里告状诉苦这事，林睿也是偶然知道的。

他也清楚，这事能这么快摆平，李家必然出了大力气。

“浮生老师，您可千万别跟我客气。”

李慕白受宠若惊。

一旁的罗琦溺爱的看着李慕白：“李先生跟我说，原本是打算让你年底回公司的。不过，他临时改主意了。”

前面的话，让李慕白差点傻眼，而听到后面这句，又让他整颗心提到嗓子眼：“我爸说什么了？”

“他让你好好跟着小睿学习，尤其要学习小睿身上坚韧不拔的精神。”

“如果你敢懈怠，那就老老实实回家管理公司。”

李慕白悬着的心放了下来，信誓旦旦道：“那必须的。”

…

古都某私人会所。

这家会所平时不对外开放，里面略显冷清，想要进入，需持有该会所的会员证。

一间雅室，正有两名身穿汉服的妙龄少女煮着清茶。

茶桌旁，还坐着一对中年夫妇。

这时，雅室的大门被侍者轻轻推开，一个雍容华贵的妩媚女人浅笑着迈步走进，尽显优雅。

中年夫妇立刻起身相迎：“宫总。”

“是林先生跟齐女士吧？”

宫静微笑着坐在主位：“请坐。”

说罢，望向煮茶的两个妙龄少女：“这里不需要你们了。”

很快，雅室只剩下宫静，以及这对中年夫妇。

“宫总，您…”

林朝晖欲言又止。

林氏财团跟李东来并无生意上的来往，这次受到宫静邀请，林朝晖也大感意外。

尤其，宫静还特别交代，希望他们夫妇二人一同赴约。

“长话短说，让你们来，是想跟你们谈谈浮生的事情。”

没有成年人世界的循序渐进，宫静单刀直入主题。

“浮生？宫总，我不太明白您的意思。”

林朝晖脸色微变，但迅速隐去。

一旁的齐溪却没林朝晖这份定力，脸色一阵青一阵白。

“林总，何必拐弯抹角，尊夫人可是把心里所想，都溢于言表了。”

宫静饶有兴趣说了句，自顾自倒了杯茶。

----------------------------------------

第043章 你在教我做事？

林朝晖瞥了眼齐溪的脸色，暗暗叫糟。

难怪宫静让他们夫妇一同赴约，原来，是存着这个心思。

自从嫁入林家，齐溪一直过着养尊处优的日子。

平日里，顶多跟阔太太们聚在一起，打打麻将，或逛逛商场。

别说在政商两界左右逢源，连最基本的做买卖，也是一窍不通。

宫静一出场，就在气势上完全压制他们夫妇，他况且处处受制，更别提齐溪了。

深深看了眼宫静，林朝晖打心眼羡慕李东来。

能有宫静这等贤内助辅佐，确实是很多男人的梦想。

李东来能成为华、夏两州首富，宫静可谓居功至伟。

很多事业有成的大人物都提到过，若是没有宫静，李东来登顶首富，最起码要推后十年！

果然，没有对比就没有伤害。

想想李东来的贤内助，又想到齐溪这败家娘们，林朝晖内心凄凉。

好在，齐溪给他生了个才华横溢的好儿子，总算后继有人，倒是让林朝晖心里好受不少。

“宫总，果然如传闻一样干练，既然您提到浮生，我也就不拐弯抹角。”

“最近沸沸扬扬的微博声讨事件，是我们夫妻安排人干的。”

“但据我所知，浮生应该跟李家没有任何瓜葛吧？”

林朝晖耸耸肩，本以为是跟李家谈买卖谈合作，没想到竟是场鸿门宴。

“我家男人觉得那小伙子是个可塑之才，想扶他一把。”

宫静笑了笑，放下茶杯。

“就这么简单？”

“就这么简单。”

林朝晖都做好大事化小，小事化了的准备了。

他不想因为这么点芝麻绿豆的小事，跟李东来站到对立面。

在他想来，宫静会编造一些谎话，解释林睿跟李家的关系。

大家都是明白人，看破，不点破。

可宫静，压根没解释的意思。

这是连下台的台阶都不给！

完全不按常理出牌！

林朝晖脸色有些不好看：“传闻宫总是个八面玲珑的商界奇女子，今日一见，倒是跟传闻有些出入。”

“传闻自然不能尽信，不过有一点，林先生可能弄错了。”

宫静依旧保持着淡淡的笑意。

那股雍容华贵的高雅气质，让同一屋的齐溪自惭形秽。

“我们不是在谈生意，还有，我只是在传达我家男人的意思。”

“我说，你，听着就行。”

羞辱！

还是登堂入室的羞辱！

什么叫你说，我听着？

我林氏财团不要面子的？

李家确实家大业大，但也不能如此嚣张跋扈吧？

林朝晖铁青着脸：“宫总，为了一个浮生，李家就要如此羞辱我林氏？”

“你在教我做事？”

宫静微微歪着脑袋，饶有兴趣道：“林先生，希望你认清一点，我只是在通知你，不是商量。”

“宫静！你不要欺人太甚！”

“闭嘴！”

“聒噪！”

早已气急败坏的齐溪刚刚开口，就被林朝晖跟宫静给怼了回去。

宫静神色变冷，她缓缓起身，朝着雅室大门走去。

“我只是用了些你们针对沈芸的方式，这样就成欺人太甚了？”

“林先生，还是那句话，我只是通知你，不是跟你商量。”

“再有下次，我不介意在林氏的董事会上，跟你谈谈理想。”

威胁！

霸气十足！

林朝晖气得牙根哆嗦，却不敢发作，只能憋着。

别人威胁他，他可以不予理会。

但这人是宫静，他不敢不当真。

林朝晖绝不希望，有朝一日林氏财团董事会，出现一位外姓的董事长。

尤其这位董事长，很可能姓宫！

细数这些年的商海浮沉，这事，宫静没少干。

…

一夜之间，整个微博清静了。

所有与声讨事件相关的内容，全被删除。

就连那些无处不在，专门带节奏的水军，也集体玩起了消失。

正当众人感慨没热闹可看之际，一个知名大V，毫无征兆发布了一条惊天猛料。

爆料的内容是几十张聊天记录，上面全是朱琰、郝教授、蔡教授与各大营销号的私密交涉。

交谈的内容，无非是借题发挥黑浮生。

其中还涉及到与学生会的交易内幕。

比如以毕业论文，晋级论文加分为诱饵，让学生会的管理层跟校领导交涉，通过学校官方微博，隔空喊话浮生，给浮生制造压力。

“我不能忍了，全是黑幕！”

“感觉自己被一群阴谋份子当枪使了！”

“狗学校，有辱斯文！”

“也不知道这教授的头衔，背地里干了多少肮脏事才得到的。”

“简直骇人听闻！这校园的风华，到底暗藏着多少污垢？”

…

整个华州的学院彻底乱了。

学生们不仅在学校微博发声质问，更有甚者，已经聚众到校领导办公楼抗议了！

事态的发展出乎所有人预料！

就连华夏文艺协会的那位老人，也没料到李东来送来的资料，只是十之五六！

尽管校方不断出面澄清，可学生们哪里会信？

可以说，朱琰、蔡教授跟郝教授，动了所有莘莘学子的蛋糕！

帮忙，就能在毕业论文，晋级论文上加分。

那如果钱权交易呢？

是不是就能保送了？

而女学生被迫靠着姿色，与这些掌握她们前途命运的教授…不，禽兽交易。

又或者，家里掌控实权的，想要让自家孩子获得更好的教育。

权钱。

权色。

权权。

这都是背地里看不到的肮脏！

甚至，它可能已经形成一条黑色产业链！

所有人都相信，朱琰、蔡教授跟郝教授，绝不是第一批吃螃蟹的人！

这一次，华夏文艺协会在微博再次发声。

内容极少，仅三个字

——查！彻查！

一时间，人人自危。

官媒往往说得越少，就代表问题越严重。

人狠，话不多。

“哈哈哈，笑死姑奶奶了，华州这些破学校是搬石头砸自己脚吗？”

“估计肠子都悔清了。”

“就像小哥哥说的，正义会迟到，但绝不会缺席。”

陈朵朵跟宁熙媛正嗑着瓜子，津津有味看着微博的热闹。

林睿有些好奇，这才几天，原本不对付的俩女，怎么好得跟亲姐妹似的。

女人，果然是奇怪的生物。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：89（健康值达到99，该功能将升级…）

文学声望：1427725

艺术声望：1603753

综合声望：1229478

物品间：《只是太爱你》

技能：【钢琴：终极】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

这些天，每日特价区都没能蹲到物美价廉的好东西。

林睿已经开始怀疑，那些卖不出去，或者溢价严重的商品，系统才会将它标上每日特价。

越是这么想，越是感觉可能性极大。

“希望今天，特价区能给点力。”

晚上就要前往金色大厅，欣赏国外那些钢琴大师们的表演。

至于他，保不准也会被拉着登台献艺。

正是考虑到这个可能性，林睿点开商城，毫不犹豫选择了钢琴区。

----------------------------------------

第044章 欺人太甚

钢琴特价区。

目光所及之处，竟上架了三十多份风格迥异的琴谱。

不过，大多数琴谱的折扣力度并不大。

秉承着物美价廉的优良传统，林睿将目光投向唯一被打上一折标签的琴谱

——《出埃及记》

不过，在看到琴谱下方的标价后，林睿有些胃疼。

一百二十万！

这还是一折后的价格！

原价岂不是得一千二百万综合声望？

值得吗？

这一刻，林睿有些迟疑。

两者之间更像是一场对赌。

赢了，叫慧眼识珠。

输了，就是有眼无珠。

他如今手头并不宽裕，全身家当也就这个数。

系统这是逼着他梭哈！

他知道系统有薅羊毛的恶癖，心里叫苦，熟归熟，别一个劲逮着薅呀。

都快薅秃了！

抱怨归抱怨，在巨大的折扣面前，林睿还是坚定不移的选择了…

妥协。

强忍着肉疼，几乎花光了全身家当，林睿拿下了这份琴谱。

陈朵朵、宁熙媛都很诧异。

她们发现，林睿那张脸就跟变戏法似的，一会青，一会白，最后眼都红了。

这是中邪了？

也不管俩女心里怎么想，林睿直接起身，走进办公室，随手抓起桌上的铅笔，就在纸上写写画画。

半小时后，他才走出办公室。

“桥叔，麻烦帮我安排些人手，到乐器房排练。”

“需要用到哪些乐器？”

桥叔不以为意的笑了笑。

“大提琴五人、中音提琴十五人。”

“大管三人、手鼓三人。”

“架子鼓一人、贝斯一人。”

“竖琴两人，对了，再来个人负责大鼓。”

林睿如数家珍，但每报一个数，众人眼皮就要狠狠抽一抽。

“动静这么大？”

桥叔吓了一跳。

林睿有些纳闷，这动静大吗？

不算吧？

这都是最低配置了，好吗？

要不是担心人手不足，这场面起码还能翻两番。

见林睿一脸天然呆的模样，桥叔有些心累：“我这就给你安排人手，十分钟后，乐器房集合。”

“谢谢桥叔。”

林睿要搞大动静的事，很快在公司传开了。

连周荣泽、陈天野都给炸了出来，想旁听，却吃了闭门羹。

林睿，竟然把乐器房的大门给反锁了。

考虑到乐器房的隔音效果超强，哪怕在门外干等，也听不出个所以然。

所以，众人只能原地解散，各回各家，各找各妈。

直到下午三点，一群人才浩浩荡荡走出乐器房。

尽管脸上透着疲惫，但他们双目却是炯炯有神，透着难以掩饰的兴奋。

“没问出来？”

周荣泽望向陈天野。

“没说，一个个嘴巴捂得死死的，好像都签了保密协议。”

陈天野哭笑不得。

“保密协议？你没弄错？”

周荣泽匪夷所思。

“千真万确。”

陈天野点点头。

两人相视无话，有些忍俊不禁。

他们一个是总经理，一个是音乐总监，旗下员工签保密协议，就为了瞒着他俩？

这算个什么事？

真要传出去，指不定被同行笑破肚皮。

“这小子丧心病狂，他成心的吧？”

半晌，周荣泽憋不住了。

“仪式感，保持仪式感。”

“好吧，就当是仪式感。”

周荣泽自我安慰了一下：“那小子人呢？这个点，该去金色大厅了。”

“听他们说，林睿已经动身了。”

“那就好。”

…

作为全球十大音乐舞台，夏州金色大厅拥有着世界顶尖的音响设备，装潢以金色为主调，能让现代人置身在百年前的镀金时代里。

对于音乐狂热者，就坐于金色大厅，聆听高雅的音乐，是难能可贵的精神享受。

各国钢琴家齐聚夏州，将在金色大厅进行巡演，这个消息早已不胫而走。

但由于是封闭式的演出性质，众多钢琴爱好者，纷纷表示遗憾。

金色大厅外，设立了层层关卡，凭借邀请函，这些关卡对林睿来说形同虚设。

他看着前方气势恢宏的金色大厅，不禁心驰神往。

“太过分了！你们必须道歉！”

刚进入金色大厅，前方就传来愤怒的质问。

“道歉？为什么要道歉？”

“难道我说错了？”

“你们夏州的钢琴水准本就低劣，让你们出现在台上，那是对这座百年音乐厅的亵渎。”

前方正有两伙人对峙。

“请你说话放尊重些！”

“你是谁？有何资格嘲笑我们？”

“你可以针对我，即便我没资格坐在台上，也只是说明我能力不足。”

讲话的，是个戴金丝边眼镜的中年人。

他的对面，站在一群白皮肤的异国人。

“我们国家，有众多才华横溢的钢琴大师，比如我身边这位李…”

话还没完，就被对面的瘦高金发男打断。

“我叫亨利，是特普大师的首席弟子。”

听到这话，这些受邀出席巡演的夏州钢琴家们，无不色变。

特普大师！

国际十大钢琴家之一，钢琴界的另一块天花板！

“弱者，我要纠正一下。”

“夏州没有钢琴大师，大师这个词，别乱用，少往脸上贴金，你们不配。”

“还有，我不是针对你，我是想说，在场的各位，都是垃圾。”

亨利说完，猖狂大笑，

聚在他身边的白人，一个个飞扬跋扈，嘲笑不断。

夏州的钢琴家们脸色胀红，显然被气得够呛。

死死攥着拳头，极力克制都快串上脑门的怒意。

他们是艺术家，不是街边混混，面对这群异国人的挑衅，只能忍气吞声。

“在我们看来，你们也就业余水准，还妄想在我们面前表演，真是可笑。”

“都老实点，别尽动一些不切实际的歪脑筋。”

“让你们在台下坐着，那是看得起你们。”

“还想上台，不自量力。”

亨利说完，丝毫不在意夏州钢琴家们仿若喷火的眼神。

猖狂大笑后，领着人离开了。

不甘！

屈辱！

无奈！

心酸！

五味杂陈的情绪，彻底笼罩了这群来自夏州的钢琴家。

来之前，他们雄心万丈，发誓要借助这次机会，为国争光，提升夏州钢琴家在国际上的地位。

可惜，刚抵达金色大厅，就遭遇了巨大打击。

“诸位，我们必须振作，不能辜负许会长的信任！”

“我们不能气馁，即便技不如人，也要坐在那舞台上，用琴键，用音乐回击那些质疑我们的老外。”

“我们不是垃圾！”

“我们一样热爱钢琴，热爱音乐！”

中年人不断劝说，可惜效果不大。

他看得出来，身边这些同僚，在亨利的打击下，都失了斗志。

心中叹息，这偌大的夏州，钢琴这一块就真的无法迈出国门，走向世界？

这一刻，他也变得迷茫。

林睿静静站在原地，他不了解事情始末，但通过观察，大致也能分析出十之七八。

他很愤怒！

在自己的土地上，竟然被一群老外鄙视，甚至威胁。

耻辱！

正要上前多了解一些情况，这时，电话响了。

是一个陌生号码。

“请问，是浮生老师吗？”

“你是？”

“我是赵婉婉，请问您到哪了？需要派车接您吗？”

----------------------------------------

第045章 这是要干大事？

“你…你是浮生老师？”

“对。”

赵婉婉眼神迷离，有些恍惚。

之前，她只是通过视频中出现的修长手指，来判断林睿年纪不大，大致跟导师克里斯蒂相仿。

可今日得见真人，内心极为震惊。

此时，她脑海就一个想法。

太年轻了！

震惊过后，一抹浅浅的嫣红溢于粉腮。

这是女儿家的羞涩。

没办法，林睿这小奶狗的形象气质，但凡是个桃李年华的女孩，都很难抗拒。

无关一见钟情，只是对美好事物的喜爱本能。

“音乐会马上就要开始了，浮生老师，请随我来。”

跟着赵婉婉走进正厅。

一眼望去，只有前排坐满了人。

里面既有到访的各国钢琴家，也有不少知名的艺术者，以及夏州艺术协会高层。

林睿注意到，二楼一些VIP包厢，此时灯火通明，隐约有人影出没。

“导师，这位就是浮生老师。”

林睿被赵婉婉带到第一排位置。

浮生？

听到这个名字，四周不少人投来目光。

跟其他人一样，尽管震惊于林睿的年轻，但克里斯蒂还是热情起身：“浮生，应该是先生的艺名，还没请教？”

“我姓林。”

“林先生，很高兴认识你。”

与克里斯蒂握手言笑后，林睿在其身旁坐下。

今日的克里斯蒂盛装出场，姣好的面容，瀑布般长发垂肩，让那凝脂般剔透的肌肤若隐若现。

尽管年近三十，但岁月并没有在她脸上留下痕迹。

容貌、身姿同样不俗的赵婉婉伴随其侧，她们师徒俩，在今夜，成了金色大厅最吸睛的靓丽风景线。

林睿的意外插足，让这道风景线少了些许痴迷，多了不少怨气。

毕竟，只要是个带把爷们，谁不希望坐拥克里斯蒂与赵婉婉这样的美人？

这也让林睿成了场中男性的眼中钉，肉中刺。

不少人开始暗暗打听林睿的来历。

“那个夏州人是谁？”

“《野蜂飞舞》是他写的。”

“难怪克里斯蒂大师会如此热情，我试着弹过《野蜂飞舞》，这曲子对手速要求不低。”

“就是可惜了，如果这首曲子出自咱们国家，在国际上肯定能得到广泛推广，也不会像现在这般籍籍无名。”

“钢琴这一块，夏州不会得到国际认可，我真不明白，咱们为什么要来这里巡演。”

“听说是克里斯蒂大师决定的。”

…

林睿的身份，很快就被在场的钢琴家扒了出来。

一时间，说什么的都有。

年纪大一些的，会将夏州在国际上的地位作为侧重点讽刺。

年纪小一些的，则会尬谈林睿的能力，认为夏州这种鬼地方，出不了钢琴大师。

至于性格激进的，已经开始商量，要当着克里斯蒂、赵婉婉的面，将林睿彻底比下去，让其下不来台，借此证明，他们才是最优秀的男人。

他们旁若无人的谈话，让夏州艺术协会的高层脸色铁青，却又不好发作。

目光不由投向边上的夏州钢琴代表团，他们寄希望这些人扛起大旗，挽回夏州在国际钢琴界的颓势，为夏州正名！

“老许，让林睿作为夏州代表登台的决定，过于冒失了。”

“我认可林睿的能力，但他太年轻了，还是先派宋军上场，他登上过国际舞台，经验更老道些。”

“我们是东道主，首战容不得马虎。”

夏州艺术协会的高层正在讨论着。

会长许宏卓临时更改夏州代表的出场次序，引得其他高层不满。

并非瞧不上林睿。

相反，都极为认可。

毕竟，林睿只凭一段视频，就改变了这群钢琴大师们的巡演行程，更让克里斯蒂力排众议，拍板在夏州金色大厅举办巡演。

这就是实力！

容不得半点反驳！

之所以出现分歧，根源就在于林睿的资历。

不说国际舞台，光是夏州舞台，林睿的履历也是一片空白。

“睁大你们的眼睛看看，宋军如今的状态，还能指望吗?”

许宏卓目光透着心痛。

原本争论的两方人，都各自陷入沉默。

之前，夏州代表团与亨利等人的争吵，他们也都听闻了。

之所以没派人制止，既有着国际影响方面的考虑，还存着让宋军等人化悲愤为力量的心思。

可谁能想到，这悲是悲了，愤也愤了，非但没化作力量，反倒失了精气神。

这状态若是登台，不容乐观。

在一阵慷慨激昂的致辞后，巡演正式拉开帷幕。

一个蓝瞳男人优雅走上舞台，是来自比州的知名钢琴家。

他弹奏的是首古典曲，难度极高，但自始至终都游刃有余。

而且，他在弹奏过程中，还加入了自创元素，让下方的听众心旷神怡。

随后上台的，是一个披头散发，不修边幅的男人。

据赵婉婉介绍，这男人是康斯坦丁大师的首席弟子。

康斯坦丁，同样是钢琴界的天花板之一。

不过性格较为偏激，人际关系不太好，这次也没有加入国际巡演团。

这男人同样挑了首古典曲，难度比上一首更高，但他依旧游刃有余，慷慨激昂的演奏让人生出万马奔腾感。

第三个上台的，是亨利。

作为特普大师的首席弟子，他挑选的曲子，是特普大师三年前自创的新曲，难度不用多说。

演奏结束后，亨利得意洋洋望向夏州代表团，一脸挑衅。

这副嘴脸，林睿并非第一次看到。

从最先登场的蓝瞳男人开始，他们像是提前商量好了似的，下台后，都会一脸挑衅盯着夏州代表团。

林睿发现，面对挑衅，宋军等人愤慨之余，也暴露出浓浓的沮丧。

没错！

就是沮丧！

抛开愤怒不提，他们无奈发现，即便全盛时期，让他们弹奏这三首曲子，也做不到亨利等人的游刃有余。

自信。

荣耀。

责任。

在亲眼目睹亨利等人淋漓尽致的发挥后，早已变得支离破碎。

这是差距！

是难以逾越的鸿沟！

但这，仅仅只是开始。

随着一位又一位异国钢琴家先后登台，夏州代表团所在区域，变得死气沉沉，再无斗志。

夏州艺术协会的高层们看在眼里，痛在心里。

如今，他们只能寄希望于一个年仅十九岁的青年

——林睿。

再过不久，就要轮到夏州方面派人上场了。

此刻，这些高层内心，一个个患得患失，有着茫然。

…

与此同时，天瑞娱乐。

当听说跟林睿签了保密协议的那些工作人员，已经搭乘公司大巴离开，周荣泽先是一愣，然后像是联想到什么，直接原地跳起。

金色大厅！

一定是金色大厅！

林睿，这是要在金色大厅干大事呀！

“仪式感！”

说这话的时候，周荣泽几乎是咬牙切齿。

“你上哪？”

陈天野被周荣泽的过激反应吓了一跳。

“找仪式…啊呸！”

“狗屁仪式感，以后少跟我提这三字，你就算把瘸子忽悠利索了，我也不听。”

说罢，周荣泽以惊人的速度，夺门而出。

----------------------------------------

第046章 恣意张狂的即兴表演

“接下来，有请夏州代表上台。”

夏州！

几乎一瞬间，全场的目光，都投向了夏州代表团。

像亨利等人，目光更是透着戏谑。

仿佛已经迫不及待，要在金色大厅的舞台上，看到宋军这行人出糗。

宋军等人如坐针毡，他们早已没了一开始的雄心壮志。

之前登台的国际钢琴家，已经一次次将他们的豪情与自信，彻底击碎。

舞台上，那架曾被他们视作信仰的白钢琴，如今成了烫手的山芋。

看了眼死气沉沉的同伴，宋军不怪他们临阵退缩。

但作为代表，他必须站起来，担负起肩上的担子。

哪怕，要为此断送钢琴家的职业生涯！

因为，他是夏州唯一一块遮羞布。

他这么做，无关利益，只关大义。

他要捍卫夏州钢琴仅存的尊严！

宋军正要起身，却发现一道青年的背影，在众目睽睽下，踏上了通往舞台的阶梯。

他是谁？

宋军也好，身边的同伴也罢，都不解的看着走上舞台的青年。

直到他望向夏州艺术协会，看到许宏卓朝他微微点头，他攥紧的拳头，才得以松开。

他绷紧的神经，变得松弛，庞大的压力，也开始消散。

这一刻的宋军，不知该喜，或悲。

望向舞台上的青年，内心五味杂陈。

不仅是宋军，夏州代表团的其他成员，心里也都不是滋味。

他们心生内疚，若他们能鼓起勇气站出来，又岂会让一个年轻人，替他们扛下这沉重的担子？

林睿站在舞台，面对数十道目光，这一刻的他，身体有些颤抖。

健康数值的提升，极大改善了他的身体，可源于前世落下的后遗症，并没有消退。

被注视的压力，依旧让他生出恐惧，想要远远逃离。

只是，他不得不将恐惧压下。

他从不认为自己是悲怜世人的圣母。

但不管是前世，亦或者今生，他都有着必须恪守的信条

——国家兴亡，匹夫有责！

站在这座舞台，需要勇气。

捍卫国家尊严，更需要勇气！

所以，当许宏卓恳请他担任夏州代表时，他没有迟疑。

只因他爱脚下这片土地，爱得深沉。

“竟然让他首发，倒是出乎我们意料。”

“想来，夏州艺术协会也发现他们的代表团状态不对劲，这才临时改了出场次序。”

“那又如何？这丝毫改变不了结局。”

“别大意，这小伙子有实力，否则也不会被克里斯蒂大师看重。”

“能写出《野蜂飞舞》，这年轻人确实有些本事。”

…

此刻，众人的关注点早已不在夏州代表团，而是齐聚在了舞台上的林睿。

克里斯蒂有些意外，席间林睿被叫走，当时她没多想。

此刻，她大有深意瞥了眼许宏卓。

倒是赵婉婉有些紧张，作为夏州人，她深知国际钢琴家们，根深蒂固的排夏思想。

所以，她更能体会到，台上肩负夏州荣誉的林睿，到底扛着多大的压力！

“加油！你一定行的！”

赵婉婉小手握紧，暗暗给林睿打气。

不仅是她，事实上，所有人都看得出林睿的紧张，连抚琴的动作都异常僵硬。

宋军眼眶泛红，内心愧疚到了极点，身边的同伴，也是羞愧难当。

因为他们的懦弱，因为他们的不作为，这本该由他们承受的压力，活生生甩给了一个不到二十岁的年轻人。

这一刻，他们无地自容！

以许宏卓为首的夏州艺术协会高层，也是脸上无光，望向林睿的目光，透着内疚。

如果可能，他们绝不希望将这么沉重的担子，撂在一个年轻人肩上。

可骑虎难下的他们，没有选择的余地！

反倒是林睿，确实被压力压得喘不过气。

但这些压力，并非外人认为的责任担当，而是前世的后遗症。

他尝试调整肢体角度，可不管怎么调整，都会生出被注视的异样。

感觉到台下传来嘈杂的议论声，林睿清楚，他在舞台上耽搁太久了。

索性把心一横！

“既然躲不了，那干脆闭上眼睛，眼不见为净！”

闭眼的一瞬间，林睿身体的异样感奇迹般消失了。

这一刻，身体的僵硬感消散，变得无比轻松。

叮叮叮…

一阵急促又透着滑稽感的旋律，毫无征兆响起。

几乎在琴音响起的那一刻，下方的嘈杂立刻消失。

黑白键清脆的旋律像是有着某种魔力，以至于现场所有人，注意力都被吸引住了。

“上帝！他是怎么做到的！”

“他的手指不会抽筋吗？”

“手速比视频看到的更快！”

“这节奏，如果没判断错，他每秒起码触碰了十八个音符！”

那些关注速度的钢琴家们，眼珠子睁得一个比一个大。

他们也都知道，林睿弹奏的，正是自创的《野蜂飞舞》。

对于这首曲子，他们并不陌生。

并且，私下还尝试过。

可跟林睿的野蜂比起来，他们那纯属关笼子养的家蜂。

这才是真正的野蜂。

桀骜不驯！

“都安静点。”

一位在国际上享誉盛名的钢琴大师发出不满的哼哼。

见身后的讨论声骤止，他才再次望向台上的林睿，神情肃穆。

不仅是他，他身边的钢琴大拿们，同样表情凝重，隐隐透着不可思议。

他们的关注点，并不是林睿抽筋般的手速，而是耳边近乎真实的嗡嗡作响！

以及那浸入脑海，野蜂飞舞的场面。

这种无由而来的画面感，极近真实！

尽管断断续续，并不连贯，但他们毫不在意。

反而，神色变得越来越震惊。

因为，他们想到了一个字。

境！

“会长，人已经到了。”

有工作人员伏在许宏卓耳旁。

“安排他们进场。”

许宏卓吩咐了几句。

他的目光没有挪开，自始自终都盯着舞台，那个恣意张狂的林睿。

握紧的拳头，跳动的脉搏，起伏的胸口，都说明此刻的许宏卓，惊涛骇浪般的内心活动！

半晌，当最后一个音符彻底止戈，很多人才惊醒过来。

“这是境？”

“要不是亲眼所见，亲耳听到，我实在不敢相信，一个十九岁的小子，竟然弹出了境。”

“大师胚子！”

“你错了，在钢琴这个领域，他已经具备了大师的造诣。”

“如果画面感不再断断续续，他，将会是钢琴界又一块天花板！”

“老师，有没有这种可能，他是因为弹得太快，画面感才断断续续？”

“…”

“…”

“…”

…

有吗？

完全可能！

即便是克里斯蒂这位钢琴界的教科书，眼下也有些发懵。

起初想要结交林睿，是那段视频引起了她的浓厚兴趣。

通过视频，她看出了林睿大师级的潜力。

可让她没想到，林睿在舞台上的表现，远超视频！

只有在现场，才能真切感受到林睿在舞台上的恣意张狂。

这种震撼，只可意会，不可言传。

这一刻，大家都仿佛忘记了起身，忘记了鼓掌。

看到大厅入口处，天瑞娱乐的伴奏团队陆续进场，身后还跟着负责搬运乐器的工作人员，林睿立刻站了起来。

他走到舞台边，面对台下众人，微微躬身。

“因为特殊原因，我的团队现在才赶到现场，耽搁了演出时间，请诸位海涵。”

“刚刚的即兴之作，权当大餐前的开胃小菜。”

“接下来，我将为大家献上真正的表演。”

“各位远道而来的朋友，应该不会介意，我在这舞台多待一会吧？”

----------------------------------------

第047章 见证新的天花板诞生

开胃小菜？

好大的口气！

换作之前，兴许在场的钢琴大拿都会嗤之以鼻。

可眼下，却没人反驳半句。

只因说这句话的人，弹出了境！

无关年龄，只论实力。

即便，他只有十九岁！

天瑞娱乐的伴奏团队，此刻异常兴奋。

他们万万没想到，有朝一日能登上金色大厅，当着一众大人物表演。

起初还有些紧张，深感压力，可很快，这种压抑感渐渐消散。

原因无它。

林睿在舞台上恣意张狂，下面无人出声，给了他们莫大的底气！

要知道，下面坐着的，可都是国际上享誉盛名的钢琴大拿！

在钢琴这一块，这些人有着强烈的排夏情绪。

可今天，舞台上的林睿，却硬生生压得这些人不敢吭声！

这种强烈的反差感，让他们生出浓浓的自豪！

负责搬运乐器的工作人员，有条不紊的对乐器进行组装、摆放。

这个过程，持续了十分钟。

而在这十分钟里，台下除了些许交头接耳的窃窃私语外，没有任何人发出不满。

即便是跳得最欢，对夏州有着极深抵触的亨利，也不敢发半句牢骚。

负责搬运组装的工作人员走下舞台，天瑞娱乐的伴奏团队也各自做好准备。

这时，林睿坐回椅子上。

所有人，都在期待他的表演。

他们迫切想知道，接下来会是场怎样的饕餮盛宴，才能让那恣意张狂的《野蜂飞舞》，成为林睿口中的开胃小菜。

此刻，林睿似乎适应了这个舞台。

前世留下的后遗症，消散了不少。

或许，是舞台出现了并肩作战的队友，让他少了一份孤独。

也可能，经过刚刚的恣意张狂，他已经能承受这个程度的关注度。

“新曲《出夏州记》。”

因为原名《出埃及记》太过出戏，林睿不得不稍作修改，他可不想事后有人跑来问他，埃及是个什么地方？

深吸一口气，林睿轻轻抚摸着身前的黑白键。

“生如蝼蚁，当立鸿鹄之志。”

“命薄如纸，应有不屈之心！”

某个VIP包间。

原本静坐着的李东来，拍案而起。

“好一个生如蝼蚁，当立鸿鹄之志！”

“好一句命薄如纸，应有不屈之心！”

“蛟龙得云雨，终非池中物。”

“若华、夏二州人人如龙，心毅志坚，大国必将崛起，立于世界之巅！”

不仅是他。

其他VIP包间的人，也都纷纷起身，望向舞台上的林睿，目露惊异。

台下，不管是夏州艺术协会高层，还是宋军这些代表团成员，全都面露振奋。

尤其是宋军等人，更是一扫之前的颓废沮丧。

他们不再迷茫，重燃斗志！

是呀！

我们生如蝼蚁，可蝼蚁尚且偷生，有着取死之道。

为何，我们就不能有鸿鹄之志？

走自己的路，让别人说去！

即便失败，我们也能拍着胸口告诉未来的自己，我不后悔，我曾努力过、奋斗过！

即便要付出惨烈代价，甚至生命，可那又如何？

我们本就命薄如纸，生不带来，死不带走，只需坦然面对命运，终见清风明月，大江激流！

这，便是命运的真谛！

还没等众人从这句开场白回过神来，林睿挥了挥手。

与此同时，前奏毫无征兆响起。

来自大提琴、中音提琴以及大管的旋律汇聚在一起，瞬间勾勒出一幅恢宏沉重的音乐。

“众生皆苦，试问谁曾屈服？”

林睿像是自言自语，又像是跟旁人述说。

紧接着，他拨动了指间的黑白键。

当来自钢琴的旋律奏响的那一刻，克里斯蒂站了起来！

紧接着，赵婉婉站了起来！

很快，前排的钢琴家们，都不约而同的，站了起来！

最后，偌大的金色大厅，再无一人坐着。

所有人，都在这奔流激昂的旋律中，站了起来！

这一刻，他们仿佛看到文艺复兴时期的繁荣，那是一代代先辈乘坐骆驼，探索未知的沙漠，为文艺复兴崛起奠定基础！

那里有着激奋的羯鼓、迁移的民族，破败的驿道、苍凉的古城。

无数先辈倒在了这片沙漠，活下来的人，有着悲怆、惊恐、茫然的复杂。

但死亡，并不能阻止他们为文艺复兴奉献的决心！

这些人闪烁着不屈的光芒，让苦难深重与不屈不挠交织在一起。

这是一幅让人心醉的画面，动人心魄！

那是人心的振奋，是对自由的向往，誓死不归的追求！

此时，旋律在希望中挣扎振奋。

“境！”

“真的是境！”

“我们在见证一个新的天花板诞生！”

“夏州，一个钢琴大师诞生了！”

“上帝，他才十九岁！”

林睿并不知道在场这些人的复杂心绪，他的手指在黑白键上舞动着。

音乐，又回到最初的悲怆、沉重。

不远处，大提琴的低回婉转，像是在传达百折不回、不屈不挠的坚毅！

与此同时，单簧管、长笛的演奏也似涓涓细流，让人生出憧憬与向往。

长号、圆号、小号的齐奏，更是增添了高扬的精神所向！

那是被压抑的愤怒，那是民族觉醒后，迸发出的强大力量！

这一刻，在场的异国钢琴家都意识到，夏州钢琴这块，在国际，将彻底崛起！

这是来自一个民族的力量，众志成城，势不可挡！

数种乐器酝酿出空前强大的力量，这种娓婉的音调转折，再一次重复了主旋律。

像是回忆，又像倾诉。

旋律渐渐到了尾声，最后是几秒钟的静默。

在场这些钢琴家，一时间百感交集。

他们是见证者。

见证着一个民族在苦难中煎熬，但依旧顽强不屈，直至崛起，立于世界之巅！

这，便是夏州吗？

这，便是这首《出夏州记》所要呈现的真谛？

当林睿起身的那一刻，即便现场人不多，可依旧爆发出雷鸣般的掌声。

“老许，我服气了，还是你的眼光毒辣。”

“夏州，终于诞生了一位钢琴大师！”

“一定要保护好这孩子，微博声讨事件，绝不允许再发生。”

“没错，若再出岔子，那就是我们这些老家伙失责了。”

夏州艺术协会的高层们迅速达成共识。

VIP包厢内，李东来手握一壶清酒，时而昂头就饮，时而在宣纸上提提写写。

“说得好！”

“众生皆苦，谁曾屈服？”

“我李东来苦，也不苦，从未屈从。”

放下酒壶，李东来取出手机：“约见周荣泽，就说我李东来，要入股天瑞娱乐。”

----------------------------------------

第048章 公子世无双

钢琴界，又诞生了一位大师。

一块新的天花板！

这次。

来自夏州。

不管是夏州艺术协会，还是以宋军为首的代表团，全都气势高涨。

振奋的同时，备受鼓舞。

这不仅是夏州钢琴将在国际崛起。

更是民族的崛起！

接下来的演出，没有了一开始的剑弩拔张，反而多了以琴会友的温馨感。

之所以反差如此之大，在于林睿。

这是来自天花板的震慑！

从今日起，夏州钢琴界，不可轻辱。

因为，背后站着一位天花板！

即便短期内，国际钢琴家们仍会存着排夏思想，但明面上，不会再有人挑衅夏州。

因为这是作死，是在挑衅一位钢琴大师！

在圈内，后果，会很严重。

这是禁忌！

巡演在和谐的气氛中，渐渐落下帷幕。

由于行程问题，以克里斯蒂为首的国际钢琴巡演团，连夜乘坐航班离开。

临走前，她跟林睿交换了联系方式。

并约定日后有时间，定要好好切磋一番。

“是林睿吧？”

这是一个陌生的号码。

光听声音，林睿已经猜到是谁。

“许会长？”

“是这样的，协会经过商议，打算在夏州，对你进行全方位宣传。”

“所以，想听听你的意见。”

宣传？

不就是曝光？

林睿微微皱眉，他第一个想法就是拒绝。

一旦身份被披露，就代表他日后将长期生活在聚光灯下。

这与他的初衷完全背离。

虽说前世的记忆早已模糊，但昔日聚光灯下的经历，让他本能生出反感。

或许，有朝一日他能迈过这道坎，但在他鼓足勇气抬脚之前，他只愿居于幕后。

林睿的沉默，许宏卓似猜到些什么。

“协会对你的宣传，只会停留在浮生这层身份。”

“并不会影响到你本人。”

听到这话，林睿微皱的眉头舒展开来：“可以。”

“那好，关于细节方面，明天你过来一趟。”

“行。”

事实上，夏州艺术协会早已对林睿进行过全方位剖析。

这其中，就包括林睿的性格解析。

俗话说，人不轻狂枉少年。

论相貌，林睿完爆各路当红小鲜肉。

搭配黄金比例的男模身材，林睿完全可以靠脸吃饭，成为风靡万千少女的顶流偶像。

论才华，林睿更是卓尔不群。

一句【愿你出走半生，归来仍是少年】红遍大江南北，被无数莘莘学子奉为至理名言。

更是在毕业季，刷新了所有人对文案二字的理解，差点让斗音机房宕机！

而后，【直道相思了无益，未妨惆怅是清狂】更是冠绝古今，引无数女性膜拜。

更因此，林睿在网络上被戏称为妇女之友，还被冠以妇联主任的头衔。

再之后，《竹石》一出，引得华州文坛争相抄录，更是让微博声讨事件发声的文学大拿，纷纷反水。

就在今夜，他还说出了【生如蝼蚁，当立鸿鹄之志。命薄如纸，应有不屈之心】这等振奋人心的文字！

观音乐方面。

《那些年》、《那些花儿》在毕业季乱杀，无数莘莘学子争相传唱，更是在毕业季新歌榜单上一骑绝尘。

一首《从别后》，全网泪崩，更让被封杀五年之久的沈芸，强势回归，并借此冲击一线行列！

更何况，登上金色大厅的舞台，在数十位钢琴家的见证下，成就天花板，以夏州钢琴大师身份，震慑全场！

这算什么？

公子世无双！

但就是这么一个才貌双绝的年轻人，为何会留下近十九年的空白？

又为何在签约天瑞娱乐后，借浮生之名，以才华撬动华、夏二州？

这本身，就相当矛盾。

唯一合理的解释，就是低调。

或者说，这小子，怕麻烦。

当夏州艺术协会的高层们得出这个论调后，脸色那叫一个精彩。

荒谬绝伦的同时，也是哭笑不得。

“还有，尽快录制一份《出夏州记》的视频。”

“这首曲子有着非比寻常的意义，协会将重点推广，争取唤醒更多人的民族意志。”

许宏卓语气中，毫不掩饰对《出夏州记》的推崇。

“没问题，我明早就将视频录好。”

林睿想也没想就答应下来。

“先别急着做决定。”

“刚刚我们几个老家伙开了个短会，打算全面推广《出夏州记》。”

“考虑到全渠道推广，不久后还要将它收录进教材，并列入国考项目。”

“因此，它未来只能用于公益，不能作为商业用途。”

“所以，协会希望获得《出夏州记》的全部版权。”

许宏卓其实也挺纠结，他相当清楚《出夏州记》背后的商业价值。

那恢宏的气势，荡气回肠的旋律，足以吸引热衷拍摄史诗级电影的导演！

但这首琴曲对夏州来说，意义太深远了。

这是唤醒夏州人民龙魂意志的密码！

“林睿，协会预算有限，价格不会太高，只能…”

“许会长，我愿意无条件将琴曲赠予协会。”

林睿可不是心血来潮，更不是打肿脸充胖子。

其实，在许宏卓提到全渠道推广《出夏州记》，并涉及教材、国考后，他就萌生了这个想法。

林睿缺钱吗？

缺！

没人会嫌钱多。

可跟声望比起来，钱反倒没那么重要。

这可是笔长期买卖。

而且稳赚不赔！

要知道，一旦《出夏州记》被列入教材，以及国考项目。

日后，不管学琴，还是准备学，只要坐在钢琴前，弹奏这首曲子，都要源源不断供给他声望。

至于辐射整个夏州的全渠道推广，更不用说了！

孰轻孰重，林睿拎得清。

“你说真的？”

许宏卓一度怀疑出现幻听了。

“许会长，我想，我还不至于在民族高义这个问题上哄骗您。”

“其实，在对琴曲命名的时候，我就产生过类似的想法。”

“只是担心协会看不上，还想找机会跟您聊聊。”

这倒不是林睿信口开河。

早在他将埃及两字抹去，替换成夏州的那一刻，就动过这个念头。

如今，只不过顺水推舟罢了。

“好！”

“很好！”

许宏卓大感欣慰，连道两声好。

“这个时代，像你这等心胸，将民族高义摆在首位的年轻人实在太少。”

“希望不久后的未来，夏州，能出现更多如你这般优秀的后生。”

跟林睿寒暄过后，许宏卓结束这次通话。

坐在椅子上的许宏卓微眯着眼，食指有节奏的在桌台轻敲。

半晌，他的脸上泛起一抹决断。

“一个年轻人况且有这份豁达，艺术协会也不能小家子气。”

“这便宜不能白占，凡事太尽，这缘分，势必早尽。”

“既如此，明天，老头子便送你一份大礼。”

----------------------------------------

第049章 冤家路窄

周荣泽很憋屈。

就昨晚，先是堵车，又被哨卡守关查问半天，等放行时，已经耽搁不少时间了。

火急火燎闯进金色大厅，一看差点没气背过去，巡演都快散场了！

为这事，一宿没睡好。

今儿顶着对熊猫眼到公司，听说林睿正在乐器房搞大排练，啥也没说，啥也没问，闷着头就往乐器房赶。

然后，就像现在这般，对着紧闭的大门干瞪眼。

“我发誓，明天一定要把这门拆了！”

周荣泽咬牙切齿。

当初这门还是他设计的，现在，怎么看怎么不爽。

夏州史上第一位钢琴大师！

一个弹出境的天花板！

金色大厅那场，他没赶上，已经捶胸顿足。

此刻，在自己公司，又吃了闭门羹。

反了这是！

他是天瑞娱乐的老总！

这里可是他的地盘！

周荣泽怒从心中起，恶向胆边生，作势就要踹门。

可前脚刚抬起，就又放了回去。

“罢了罢了。”

周荣泽有些颓然。

毫无形象蹲在地上，掏出根烟，抽着只有他才懂的寂寞。

这时，一个陌生的号码打了进来。

“谁！”

周荣泽本就郁闷，语气自然也不好。

“李东来。”

…

当林睿抵达夏州艺术协会时，已经临近十一点。

之所以耽搁这么久，是因为林睿想要录制一份高配版的视频。

要做到这点，首先伴奏团队的规模，就得朝上翻两番。

这也导致伴奏队伍需要磨合，排练了十几次，林睿才满意。

此刻，除了存放视频的U盘，林睿手上还拿着两份文件。

一份是《出夏州记》的版权注册文档，另一份，则是《出夏州记》的授权文件。

两份都是版权部帮忙拟定的。

原本，这些事都由版权部负责出面，但考虑这趟顺路，又是跟许宏卓签署授权协议，所以林睿主动揽了下来。

当然，版权部那边也提议派个助手随行，但被林睿婉拒了。

“请问在哪注册版权？”

“你哪家公司的？连在哪注册…”

一个看上去二十来岁的女青年不耐烦抬头。

可话说到一半，就硬生生憋了回去。

此刻，女青年变脸似的换上笑容，语气也轻柔起来。

“二楼，版权保护中心。”

“你是哪家公司的？”

“这会刚好不忙，我带你上去吧。”

女青年极为热情，两眼冒着小星星。

帅！

太帅了！

这是哪家公司的小鲜肉？

怎么一点印象都没有？

年纪也不大，莫非刚出道？

冲着这脸这身子板，这要红不了，简直天理难容！

女青年暗暗打定主意，待会找个机会，跟林睿来张合照！

“谢谢。”

林睿礼貌回应。

有人带路，倒是省却不少麻烦。

女青年是个话痨，一路上时不时总会找话题。

她叫罗峥，自称是夏州艺术协会的形象担当，平日里工作很累，不允许脱岗，主要负责客户的来访、登记、电话转接等业务。

听上去高大上，说到底，就是个前台。

刚进版权保护中心，林睿就遇到一个不算熟人的熟人。

贺畅星。

“是你。”

贺畅星挺意外的，没想到在版权保护中心都能撞见林睿。

还真是冤家路窄！

像是联想到什么，立刻盯上林睿手上的文件。

“你来这，是注册版权？”

“是。”

林睿点头。

“这事不是一直由李哥负责吗？”

贺畅星想到什么，脸色阴沉。

李哥是天瑞娱乐版权部的老油条，公司版权注册这块，一直都是李哥在跑。

再者，版权部不止一个员工，哪怕李哥因私事耽搁来不了，也轮不到林睿趟这浑水。

“顺路而已。”

林睿微微蹙眉。

“你们认识？”

罗峥认识贺畅星，感兴趣的打量林睿：“你是天瑞娱乐的艺人？”

看到罗峥这蠢蠢欲动的模样，贺畅星暗骂一声婊子，更不爽了。

他对罗峥不是没想法，虽说罗峥模样身材都不如宁熙媛，但也能打个七十来分，茶余饭后约出来玩玩，还是不错的。

“他叫林睿，是个学生，刚进天瑞。”

贺畅星语气不阴不阳。

罗峥不傻，负责前台工作的她自然有眼力劲，立马瞧出林睿跟贺畅星不对付。

想到贺畅星是贺清儿子，贺清又是天瑞娱乐的首席经纪人，罗峥望向林睿的目光，不由多了些同情。

“弟弟，将版权文件给姐，姐帮你注册。”

倒不是母性泛滥，换其他人，罗峥早走了。

可林睿小奶狗的形象气质，实在很难抗拒，罗峥还是决定出手帮一帮。

“等一下！”

贺畅星开口阻止。

不理会罗峥不满的神色，贺畅星皮笑肉不笑道：“这是熙媛新写的曲子？”

“不是。”

“少骗我！”

贺畅星已经认定，林睿手里的版权文件，一定跟宁熙媛有关。

也只有这个可能，才能解释林睿为何出现在这。

这让贺畅星无名火狂起，他已经警告过林睿，离宁熙媛远点。

可这王八蛋非但不听，如今，连罗峥都招惹了！

“警告你，赶紧离开这。”

贺畅星直接撕破脸：“我给过你机会，你不听，就别怪我把事做绝。”

罗峥不满道：“贺畅星，这里是夏州艺术协会。”

言下之意，就是你没资格在这颐指气使。

“来，姐给你注册。”

说罢，罗峥就要从林睿手里接过文件。

看到罗峥护犊子的态度，贺畅星火更大了：“停下！今天我把话撂这，谁都别想帮他注册。”

“凭什么？贺畅星，你不是这的职工，没资格说这话。”

被贺畅星这么一吼，罗峥也来气了。

这里的争吵，引起不少人的注意，都饶有兴趣往这看热闹。

“阿星没资格，那么，我有没有？”

一个大腹便便的中年人快步走来：“吵吵闹闹成何体统？有没有人告诉我，到底发生什么事了？”

看到这个人，罗峥抬起的手不由一僵。

“二叔。”

见到来人，贺畅星脸色一喜，快步走到中年人身边耳语几句。

很快，中年人指着林睿，大声道：“大家都听着，以后这个人送来的文件，一律拒收。”

中年人叫贺楚，是贺清的胞弟，也是版权保护中心的一把手。

“贺主任…”

罗峥刚想开口，贺楚立刻瞪了她一眼：“你一个前台不好好待在岗位上，老往这跑，上面要是追问起来，我可就实话实说了。”

言外之意，不言而喻。

威胁！

罗峥歉意的看向林睿，如今这事惊动了贺楚，她即便想帮忙，也无能为力。

有贺楚在旁撑场子，贺畅星一脸快意。

“我二叔的话没听见？”

“还不走？”

“对了，转告熙媛，以后她的曲子，除非我亲自送来。”

“不然，审核的周期，会很长。”

看着这对嚣张跋扈的贺家叔侄，林睿有些无语。

这一个模子刻出来的德性，还真不是一家人，不进一家门。

这时，一个电话打来。

“林睿，到哪了？”

“许会长，我已经到协会了，正在版权保护中心。”

“哦？那我安排刘秘书接你。”

结束通话，贺畅星立刻投来讥讽。

“你不会想说，跟你通话的，是夏州艺术协会的许会长吧？”

“小子，这套都是哥当年玩剩下的。”

“少在哥面前装葱，你这点道行，还嫩了点。”

“你也可以说，你们学生会的会长，也姓许。”

“哈哈哈，哥说的对吧？”

贺楚一开始也有些心虚，可贺畅星这么一说，他反而放松下来。

想想也是，一个还没毕业的学生，怎么可能认识许会长？

感觉被一个愣头青三言两语唬住了，贺楚对林睿更加不满。

“阿星，马上让这小子离开，等会我就跟周荣泽聊聊，像这种谎话连篇的劣迹艺人，绝不能留。”

三两句，就给林睿扣了顶劣迹艺人的帽子。

就在这时，一个三十多岁的男人快步走进版权保护中心，第一时间找上了林睿。

“林委员，我是许会长的秘书。”

“您这边的事处理完了？”

“许会长已经在会客厅恭候多时了。”

话音落下，贺楚、罗峥等人，都莫名其妙望向刘秘书。

他刚说什么来着？

好像是…林委员？

等等！

林委员？！

----------------------------------------

第050章 你是真有种

“委员？”

“我？”

林睿问了个在场所有人，都迫切想知道的问题。

“瞧我这记性，差点忘了林委员还没知道这事。”

“不久前，许会长、陈副会长，以及十一位参议委员经过磋商后，一致决定，邀请林先生担任夏州艺术协会名誉委员。”

名誉委员？

贺楚当场不淡定了。

“不可能，绝对不可能！”

“刘秘书，你是不是搞错了？”

“他一个学生，哪来的资格担任名誉委员？”

“再说了，咱们协会历史上，也从未设立过这种职务。”

作为版权保护中心主任，贺楚的级别要比刘秘书大一级。

放其他地方，官大一级压死人。

但刘秘书情况特殊，他是许宏卓身边的大红人。

在平时，他也不会当面质疑刘秘书。

这是职场大忌。

可眼下，他绝不希望这事是真的。

就在刚刚，他针对林睿，把能得罪的地方，几乎都逛了个遍。

若林睿真担任协会的名誉委员，那么他，就得吃不了兜着走！

“贺主任，你这是在质疑我？”

“不敢不敢，刘秘书，你千万别误会。”

见刘秘书神色不善，贺楚赶紧摆手。

刘秘书依旧绷着张脸：“那就是质疑许会长，陈副会长，以及十一位参议委员？”

嘶！

贺楚倒吸一口凉气。

这可是顶天大的帽子！

栽赃也不带这么损吧？！

质疑许会长？

质疑陈副会长？

还质疑十一位参议委员？

开什么玩笑！

借老子十个胆，也不敢干这事呀！

贺楚连忙摆手：“没有！绝对没有！”

“有没有，你自个心里明白！”

刘秘书依旧冷着脸。

作为许宏卓身边的大红人，他当然认识林睿。

尤其在昨晚，他坐在金色大厅，亲眼目睹了林睿这位钢琴大师的风采。

本想着，给林睿留下个办事干练的好印象。

可谁料到，贺楚这王八蛋竟跑出来搞事情！

一点眼力劲都没有！

难怪在协会干了二十年，仍是个主任。

活该！

刘秘书肚子都快骂翻天了，不再搭理贺楚，朝林睿笑道：“林委员，要不，咱们去会客厅吧？”

“不急，我这版权还没注册。”

“现在上去，待会又得下来，版权的事没弄好，授权书也没用。”

林睿拍了拍手上的两份文件。

“这点小事哪需要林委员操心。”

“下次吩咐一声，我一定给林委员办得妥妥当当。”

说罢，刘秘书望向贺楚：“贺主任，以后林委员要注册版权，一定得优先审批，务必以最快的速度办妥。”

顿了顿，刘秘书加重语气：“这是许会长亲自交代的。”

“许会长？”

贺楚懵了。

在他印象里，刘秘书柴米不进，固执死板。

可今儿面对一个学生，不仅姿态摆得很低，更荒诞的是，还公开放话要开后门。

末了，还把许会长搬了出来。

这抽得哪门子风？

撞邪了？

冷静下来后，贺楚吓出一身冷汗。

张张嘴想说点什么，一旁的贺畅星却打开话匣子。

“刘叔叔，他叫林睿，是个学生，刚进天瑞娱乐，只是个小角色，你可别被他骗了。”

见刘秘书对林睿嘘寒问暖，贺畅星嫉妒得发狂。

在他看来，林睿这种随意拿捏的小角色，何德何能受到刘秘书重视？

还有那什么荣誉委员，更是扯淡！

一定是林睿使了些见不得光的手段，哄骗了许宏卓等人。

贺畅星觉得，他有义务当众揭穿林睿。

要让林睿如同癞皮狗，被扫地出门！

这样，方能解自己胸口那团郁气。

“你又是个什么玩意？”

刘秘书目光冰寒，让一旁忐忑不安的贺楚暗暗叫糟。

我说小祖宗呀，你没事插什么话，还嫌不够乱？

我要不是你二叔，非得掐死你这混账玩意。

别人只是坑爹，你他娘的连二叔也坑！

“刘秘书，我没骗你，我…”

“闭嘴！”

刘秘书阴沉着脸，目光扫过贺畅星跟贺楚，冷笑连连：“我算是看明白了。”

说罢，他望向林睿：“林委员，是不是在这遇到不愉快的事了？”

林睿耸了耸肩：“也不是什么大事，就是这位贺主任，公开撂话，说只要是我送来的文件，一律拒收。”

“刘秘书，我可以作证。”

罗峥站了出来。

别看她只是个前台，但这份工作，也是正儿八经凭实力考进来的。

要知道，这里可不是私企，是夏州艺术协会！

这是官界！

平日里接待领导，早就习惯了察言观色，左右逢源。

经过最开始的震惊后，她立刻弄清局势。

贺楚是版权保护中心主任没错，她得罪不起，但过了今天，可就难说了。

“小罗，到底怎么一回事？”

还真有问题？！

刘秘书脸色更难看了。

知道刘秘书要给林睿出头，罗峥眼睛一亮，立刻将刚刚发生的事，一五一十说了出来。

“好！很好！”

“贺主任，你好大的官威呀！”

“刘秘书，你听我解释。”

“我不听，没空！留着你那一肚子坏水，跟会长解释去。”

刘秘书冷哼一声，不再搭理贺楚。

在他看来，贺楚这位版权保护中心主任，怕是做到头了。

昨晚高层们达成的统一意见，依旧历历在目。

想到大佬们纷纷表示要护着这头犊子，唯恐林睿受到不公平待遇，再次望向贺楚的眼神，透着浓浓的怜悯。

贺楚，你是真有种！

“二叔，这什么情况？”

看到刘秘书毕恭毕敬领着林睿离开，贺畅星也察觉不对劲了。

“谁是你二叔！你个扫把星！”

“你给老子惹了多大祸？”

贺楚肺都气炸了。

他这辈子，恐怕都忘不了刘秘书临走前的眼神。

怜悯？

同情？

可怜？

哀悼？！

人的嘴会骗人，但眼睛不会，贺楚从刘秘书眼里，读出了一种被判死刑的味道。

这让他惶恐不安，也吓破了胆！

“我不管你求也好，跪也罢，马上给我把这事摆平。”

“如果因为你这扫把星，害我丢了饭碗，我发誓，一定掐死你这操蛋玩意！”

恶狠狠瞪着贺畅星，贺楚仿佛要吃人。

“我不能坐以待毙。”

“必须想办法跟姓林的解释。”

“真要让刘秘书跑到许会长面前告状，我可就真完了！”

水至清则无鱼。

在位数年，作为版权保护中心主任，贺楚很多方面都不检点，也经不起推敲。

一旦被查，下半辈子，怕就得在牢里吃大锅饭，啃大白菜。

一想到这一切都是侄子造的孽，贺楚杀人的心都有了。

想到二叔临走前要吃人的眼神，贺畅星慌了。

他忙取出手机，拨了一个号码。

“爸，我闯祸了。”

“二叔要掐死我，跟公司那个林睿有关。”

“那小子不是学生吗？他到底什么来头？”

----------------------------------------

第051章 一步登天

“浮生老师，请进，许会长在里面等您。”

“至于版权注册的事，您请放心，交给我处理。”

刘秘书对林睿的称呼改了。

不再用委员，而是换上了浮生老师。

什么样的场合，用什么样的称呼，刘秘书拎得清楚。

当初，就是他提出设想，猜测林睿性格低调，不想引发关注，才留下近十九年的空白。

所以，刚刚在版权保护中心，他只用了林先生跟林委员两个称呼。

这样，就能避免暴露林睿就是浮生的秘密。

这是细节。

细节，往往决定成败。

这是自幼起，父亲给他灌输的人生理念。

既适用于官场，也适用于成长。

目送林睿进入会客厅，刘秘书轻轻将门掩上，这才拿着《出夏州记》的版权文件离开。

“你来了。”

“坐。”

许宏卓摘掉眼眶上的老花镜，微笑着走到沙发。

他拿出一个文件袋，随手递给林睿：“打开看看。”

“好。”

林睿礼貌接过。

文件袋里，放着几页文件，还有一本红色证书。

林睿先是拿出证书，只见硬皮封面上，刻着几个金光灿灿的字体

——夏州艺术协会 委员证

翻看证件，里面是自己的相片、名字、年龄以及履历认证等信息。

“这是协会对你的认可，也是对你的表彰。”

许宏卓似乎没有要细说的意思。

但林睿清楚，这巴掌大小的证件，在整个夏州，都具有难以想象的能量！

诚然，荣誉委员这个身份，并不能带给他实质性的权利。

可在权力外的敏感地带，这个身份，就象征着畅通无阻！

富如周荣泽，也要绞尽心思跟官方搭上线。

即使接触到了，也只是些游离在核心外的人脉。

但荣誉委员这个身份，却将林睿直接带进了核心区。

一步登天！

毫不夸张的说，这巴掌大小的证件，就是引领他平步青云的通天柬！

“我需要付出什么？”

林睿将证件重新放了回去。

商人逐利，官家图名。

林睿深信天底下没有白吃的午餐，既有了回报，就必有付出。

许宏卓深深看了眼林睿，这小子，表现得太过冷静了。

有那么一瞬间，他差点误以为，林睿并非十九岁的学生，而是跟他一样，在官面蹉跎几十年的老人。

倒是小看了你。

难怪风华正茂，就能隐而不发，留下十九年空白。

难怪及冠之龄，就能才学惊世，当得一句公子世无双！

“无需有任何负担。”

“协会给你这个身份，既是表彰，也是保护。”

“我们这群老家伙，最大的梦想，就是在活着的时候，看一看民族崛起，国家立于世界之巅。”

“这条路，任重道远，更是荆棘丛生。但在你们这代人身上，我们看到了希望。”

许宏卓有些唏嘘，有些感慨。

作为夏州艺术协会会长，大半辈子兢兢业业，他最大的梦想，便是见证民族崛起，国家兴盛。

可如今，大量外来文化入侵夏州，尽管艺术不分国界，可看着先辈留下的手艺渐渐没落，变得无人问津。

他看在眼里，痛在心里。

“能不能提一个请求？”

许宏卓递给林睿一支笔，示意他在文件上签字。

“可以。”

林睿接过笔，并没有急着从档案袋里取出文件。

他想听听，许宏卓会提什么样的要求。

若太过分，他会毫不犹豫放弃这个身份。

“不管你身在何方，面对怎样的诱惑，都要牢记，你生在夏州，与国荣光。”

看着许宏卓微红的眼眶，林睿重重点头。

这次，他没有迟疑，取出文件后，唰唰唰写下了名字。

从这一刻起，他便是夏州艺术协会荣誉委员。

…

天瑞娱乐。

会议室。

此刻，巨大的屏幕，正播放着林睿在乐器房排练的《出夏州记》。

砰！

会议室的大门，被重重推开。

“周总，您可一定要帮帮我。”

“什么事？”

看到贺清手忙脚乱冲进会议室，周荣泽微微蹙眉，不满之色溢于言表。

“是我家那兔崽子，他没事跑去招惹林睿，如今这事闹得太大，我弟弟都可能受到牵连。”

“什么？！”

周荣泽也顾不上看面前的文件，拍案而起：“贺清，到底怎么回事？”

“是这样的…”

贺清额头冒汗，详细阐述了事情的来龙去脉，不敢有丝毫隐瞒。

听完后，周荣泽不顾形象，一巴掌重重拍在桌面。

“把我的话当耳边风了？我是怎么交代你们的？”

“微博声讨事件，你跟老徐一唱一和，我还没跟你们算账。”

“现在更过分，马蜂窝都捅到夏州艺术协会了！”

周荣泽一脸的匪夷所思。

他认识贺楚，知道这家伙是个典型的笑面虎。

但他万万没料到，这节骨眼，他敢跑去找林睿的晦气。

不得不承认，这贺楚，比他哥哥贺清有种。

是真有种！

至于林睿得了个荣誉委员的头衔，周荣泽尽管意外，但也能理解许宏卓的心思。

钢琴界的新晋天花板。

当得起这份荣耀。

“周总，看在我这些年兢兢业业为公司谋福祉的份上，您就帮帮忙，替我弟弟说几句好话。”

“至于我那不成器的儿子，任打任罚。”

“只要林睿愿意大事化小，小事化了，我贺清哪怕倾家荡产，这账，也认。”

贺清是真怕了。

这不是小孩子吵架闹别扭的小事。

他消息灵通，也听说林睿在金色大厅的风光事迹。

如今的林睿，在官家眼里，那就是为国争光的英雄！

其夏州史上第一位钢琴大师的身份，更是一道足以载入史册的功绩！

贺清不敢去想，这事一旦捅到许宏卓那里，他弟弟贺楚会面临怎样的处分。

停职查办？

这还是好的！

外人不清楚，难道他还不知道贺楚在职期间，到底收了多少好处？

权色。

权财。

该干的，干了。

不该干的，也干了。

真被查出来，贺楚下半辈子不但有了判头，连他贺清，搞不好也要被送进去。

自己生的混账儿子，不但要送走亲叔叔，连亲爹也要一并送走？

一送送俩？！

“先别说我开口，林睿能不能听进去。就算能，我也不干。”

“奇了怪了，你贺家人搞出来的操蛋事，凭什么让我来擦屁股？”

周荣泽撇撇嘴：“再者，如今这事我说了，不算。”

“周荣泽！”

“难道你真铁石心肠，见死不救？”

“我贺清为天瑞打下这片江山，你就这么对待功臣？”

贺清面露愤怒，连称呼都变了。

“功臣？”

“贺清，别以为我不知道，你这阵子一直跟谢胧月、杨艺眉来眼去。”

周荣泽脸上浮现嘲讽。

“没有！”

“这是哪个王八蛋诬陷，周总，你千万别听信谣言。”

贺清脸色狂变，露出活见鬼的神色。

他确实跟滚动、天艺两家公司偷偷接洽，打算找准机会，带着旗下艺人跳槽。

至于违约金，对财大气粗的滚动、天艺来说，完全不是个事。

“谣言？”

“你跟徐锦茂这阵子干了什么，上面写得清清楚楚。”

“自己拿去看！”

周荣泽气笑了，随手抓起面前的文件，狠狠扔向贺清。

贺清翻看文件，每翻一页，脸色就难看一分，吼道：“胡说八道！这是哪个卑鄙小人栽赃陷害！周总，你告诉我，我找他去！”

“不用找，我人就在这。”

会议室里，一张始终背向着的旋转椅转了过来，上面坐着一个中年男人。

只见中年男人嘴角微微扬起：“听说，你找我？”

看清这人的样貌，贺清瞳孔狂缩：“李东来！”

----------------------------------------

第052章 活该你李东来成为首富

刘秘书的办事效率确实高。

仅仅十分钟，与《出夏州记》相关的版权注册事宜，就全部办妥。

要知道，一部作品的版权注册，从递交申请，再由版权保护中心受理，再到审查官经手审验登记。

一个流程走下来，少说也得三天时间。

就这，还得衙门有人。

至于那些纯线上申请的版权注册，审核的周期更长，最少要十五个工作日。

这期间，贺楚一直想跟刘秘书谈人情，讲关系。

用意明确，就是希望刘秘书把事瞒下来。

可刘秘书哪会搭理他？

早知今日，何必当初。

在刘秘书眼里，贺楚已经跟阶下囚无异。

不过，他也藏了个心眼。

为了防止贺楚骚扰林睿，他假意应承，并让贺楚待在办公室里。

避免被林睿看到他，想到之前的不快，然后跟许宏卓提上一嘴。

到时候，乐子可就大了。

或许真被吓得六神无主，贺楚不疑有他，灰溜溜钻进办公室。

半小时后。

林睿跟许宏卓签下授权书，寒暄几句后，离开了夏州艺术协会。

他前脚刚走，刘秘书就将之前发生的事，如实向许宏卓做了汇报。

“岂有此理！”

“艺术协会现在是越来越乌烟瘴气了！”

“你去趟纪律组，将这事汇报给曾委员。”

“让他立刻着手彻查，就说是我的意思。”

许宏卓靠在沙发上，看不出喜怒。

但既然让纪律组彻查，贺楚的下场，也就不言而喻了。

五分钟后，贺楚失魂落魄被请进纪律组。

同一时间，天瑞娱乐在微博上发布了一条公告，引来业内不少人震惊。

首席经纪人贺清、徐锦茂，从天瑞娱乐离职。

同时，贺清与徐锦茂麾下大量艺人，也跟天瑞娱乐解约。

什么情况？

蒸蒸日上的天瑞娱乐，这就要完犊子了？

两个撑门面的金牌经纪人离职，大量艺人解约，这是要人走茶凉的节奏？

业内大大小小的娱乐公司，一直盼着看天瑞笑话。

毕竟浮生这匹黑马的所作所为，着实动了很多人的蛋糕。

可谁也没料到，这完蛋的节奏 ，来得也太快了点。

简直让人猝不及防！

当然，看戏归看戏，他们也没闲着，立刻朝贺清、徐锦茂抛出橄榄枝。

至于跟天瑞解约的艺人，更是遭到哄抢。

尤其是林月音，她最先跟天瑞娱乐解约。

半小时后，就在微博宣布加入滚动娱乐。

“贺叔出事了？”

“他没说，但应该遇到麻烦了。”

林月音跟宁熙媛通着电话。

“表姐，你走得这么急，事先也不通知我一声。”

宁熙媛也是看了微博，才知道林月音跟天瑞解约了。

“当初，我拒绝了天艺、滚动跟海天的多次邀请。”

“全是看贺叔的面子，我才选择跟天瑞签约。”

“如今贺叔离职，我自然不会继续待在天瑞。”

“这种小公司，也不知哪来的底气，竟然敢放走贺叔跟徐叔。”

“难道真觉得靠浮生，就能养活一个公司？”

“可笑。”

对于被林睿拒绝这事，林月音依旧耿耿于怀，心存怨气。

“表姐，你这话我就不认同了。”

“学弟有才华，脾气也好，你跟他是不是有什么误会？”

宁熙媛嘴上没说，心里却明镜似的。

自己表姐娇生惯养，八成又是公主病惹的祸。

听到宁熙媛为了林睿，公然怼自己，林月音有些气闷。

“熙媛，你要这么说，那咱们亲戚都没得做。”

“都是姓林的，他做人怎么就这么差劲？”

“你等着瞧吧，天瑞很快就得完蛋。”

“娱乐圈是资本市场，天瑞眼下元气大损，要人没人，要钱，三大头部公司，哪个不比它有钱？”

“很快，三大头部公司就会对天瑞下手。”

说到这，林月音似乎还不解气：“到时候，浮生那王八蛋也要跟着倒霉。熙媛，劝你尽早辞职，我可以介绍你来滚动。”

“再说吧，我会认真考虑。”

结束通话后，宁熙媛看着死气沉沉的作曲部，隐有忧色。

好歹也是夏州音乐学院的高材生，家里又有着经商背景，宁熙媛不是没脑子的人。

正如林月音提到的那样，如今天瑞内部人心惶惶，随时面临分崩离析。

海天、天艺、滚动三大头部公司更是虎视眈眈，潜藏暗处随时动手，瓜分天瑞娱乐的仅剩价值。

如此内忧外患，周荣泽是否想到化解的办法？

不仅她在看，夏州娱乐圈，同样在看。

天瑞娱乐，充斥着山雨欲来的压抑。

“就这么让他们走了？”

“光违约金就是笔大数目。”

周荣泽有些肉疼。

一下子跑了这么多艺人，光二线就有八位。

这不是重点，关键这是公司单方面解约，艺人们并不需要支付违约金。

“我李东来缺这点小钱？”

李东来语气平静。

周荣泽斜了眼李东来，暗骂饱汉不知饿汉饥。

似乎瞧出周荣泽肚子里的小九九，李东来嘴角扬起：“小了，格局小了。”

“我刚收到消息，三天后，艺术协会将官宣夏州史上第一位钢琴大师诞生。”

“报导林睿？”

周荣泽微微蹙眉，不知在想什么。

“他们很聪明，报导的范围也只停留在浮生这层身份，不会过界。”

李东来一眼就看出周荣泽心中所虑。

“那不管对林睿，还是公司，都是天大的好事。”

“让贺清跟徐锦茂滚蛋，这我能理解，算是剔除不安定因子。”

“可这么急着跟那些艺人解约，不惜放弃违约金，这操作，我属实没看懂。”

周荣泽依旧耿耿于怀。

“资本。”

“我李东来的字典里，有这么一句话。”

“永远不要去适应市场，而是开拓。开拓不了，那就创造。”

“我故意制造天瑞即将崩盘的假象，这样，公司的股份才有机会收拢。”

“跟违约金那点蝇头小利比起来，即将迎来的市值暴涨，才是我要考虑的重点。”

“我们只有三天时间，是在跟时间赛跑。”

“所以，没必要在违约金这个问题上耽搁。”

周荣泽深深看了眼李东来，有些发寒。

可怕！

这才刚签署注资协议，李东来就开始算计董事会的成员。

还真别说，看到天瑞如今内忧外患，如果以市价，甚至略低于市价收购他们手头的股份，还真不是天方夜谭。

不，是极有可能！

都是做买卖的，大家都不是傻子，唯一的差别就在于谁智商更高，看得更远。

“活该你李东来成为华、夏两州公认的首富，我服了。”

周荣泽此刻口服，心也服。

如果可能，他这辈子都不想站在李东来的对立面。

这人，工于心计，也更懂揣度人性。

“你将这事告诉我，是不是意味着我也能分一块蛋糕？”

确实，跟股价暴涨比起来，那点违约金算个屁！

周荣泽不再抱怨，重新化作精明的商人。

“我做人、做买卖都讲原则。”

“天瑞的股份，我李东来只占五成。”

“剩下的，你能拿多少，就多少。”

----------------------------------------

第053章 俩呆子

一连两天，华夏娱乐圈充斥着各类流言蜚语。

在外界看来，天瑞娱乐已经走到头了。

距离崩盘，只是时间问题。

至于股市，更是惨不忍睹。

天瑞娱乐不断爆出坏消息，股价疯狂暴跌，直接引发散户恐慌，不要命的抛售。

唯恐慢了点，持有的股票就得烂在手里。

总之，圈内圈外，只要跟天瑞娱乐沾了边，铁定乱成一锅粥。

跟外界风声鹤唳比起来，天瑞内部同样愁云惨雾。

看着林睿跟李慕白一边看动漫，一边掏葡萄往嘴里送，桥叔心累得厉害。

难不成，这天然呆也能传染？

这李慕白，以前不是走的高冷路子吗？

瞧瞧现在，笑得那叫一个没心没肺。

至于林睿。

算了，不提也罢。

桥叔都懒得去管。

俩呆子。

“桥叔，公司这状况，咱们是不是该找条后路？”

卢烨端着杯温水走来。

这会，他少了点平日里的玩世不恭，多了些忧虑。

“再等等，跟那些艺人不同，咱们靠的是本事吃饭。”

桥叔四下看了看，眼中透着不舍。

嘴上这么说，可公司如今啥状况，只要眼不瞎，都看得明白。

距离崩盘，就差一道官宣。

“卢烨倒是提醒了我，确实该考虑退路。”

钟汉离放下手头上的工作，说罢，他望向不远处的陈朵朵：“朵朵，你呢？”

“依我看，你们就是咸吃萝卜淡操心。”

陈朵朵朝桥叔等人撇撇嘴：“小哥哥都不着急，你们倒来劲了？”

提到林睿，众人眼睛一亮。

桥叔张了张嘴，就想问问林睿的意思。

可话到嘴边，硬生生又给吞了回去。

就在刚刚，他脑海浮现一幅画面，就是林睿一脸天然呆，回了句：公司要倒闭了吗？

罢了，年轻是真的好。

林睿只是个学生，没有家庭负担，根本不需要为生计发愁。

更何况，以林睿的实力，也不愁下家。

恐怕天瑞一倒，一大群娱乐公司的老总就得踏破这的门槛，许诺各种福利邀请林睿加盟。

这人比人呀，真就得把活人送走。

钟汉离也想到这层，见桥叔没吭声，他也没再问。

倒是卢烨，饶有兴趣望向李慕白：“慕白，你就没点想法？”

李慕白有些懵。

怎么聊着聊着，就扯到他身上了？

没看见他正忙着吗？

琦姐让他好好跟浮生老师学习，一举一动都不能错过。

你们聊你们的就行，干嘛打搅我？

不爽归不爽，李慕白还是露出思索之色：“你们…刚刚在聊什么？”

钟汉离：…

卢烨：…

桥叔：我就知道，我就知道！

“就是聊一下对未来的展望。”

“公司目前的状况你也瞧见了，没考虑找条后路？”

卢烨哭笑不得。

想法？

什么想法？

完全没有好不好？

“好端端的，干嘛讲这种扫兴的话。”

“再说了，公司这不还没垮吗？”

李慕白不以为然。

“公司里，还没解约的艺人，如今都忙着找下家，慕白，罗琦没给你找后路？”

面对卢烨语重心长的模样，李慕白再次露出思索：“有必要吗？”

“当然，这关乎你的收入。”

卢烨忽然觉得，有必要将李慕白跟林睿分开。

这天然呆，兴许真会被传染。

“可问题是，我不缺钱呀。”

李慕白有些无辜的看着卢烨。

大哥，你别烦我了，行不行？

就说话这会功夫，我起码少啃了五颗葡萄！

卢烨惊呆了！

卧槽！

差点忘了这货是首富家的儿子。

看到卢烨风中凌乱的模样，陈朵朵噗哧一笑。

“就说你们三个咸吃萝卜淡操心。”

“瞧瞧人家小哥哥，多淡定，你们加起来都一百来岁了，怎么就不能学着点？”

“小哥哥，跟我说说，有没有其他娱乐公司联系你？”

陈朵朵按耐不住好奇，小跑着凑到林睿身边，搬了条凳子坐下。

就连不远处的宁熙媛，也不再浇花，竖起小耳朵听着。

“没有啊，我没打算走呀。”

林睿说着说着，又塞了颗葡萄进嘴里。

一旁的李慕白眼疾手快，同样往嘴里塞葡萄。

这既和谐又同步的画风，看得在场人哭笑不得。

有句话叫什么来着？

无知，是福。

林睿顿了一下，有些纳闷的看向李慕白：“你爸不是说注资了三百亿？什么情况？钱没到账？”

“不知道呀。”

李慕白被问懵了：“应该到账了吧？我爸不是还给你转了十个点的股份？”

“对呀。”

林睿一脸呆萌：“既然资金到位了，他们怎么还在谈分家散伙的事？”

这次李慕白很认真的思索起来。

好一会，他才抬起头，有些不确定道：“所以，你们到底在聊什么？”

这一次，没人去管这俩货到底谁更呆一点。

桥叔呼吸变得急促起来。

钟汉离跟卢烨，也没强到哪去。

“慕白，你家注资了三百亿？”

“对呀。”

“这事还有谁知道？”

“浮生老师，我、琦姐。”

“对了，郑姐跟周总也知道，怎么了？”

“没事没事。”

在得到李慕白的答复后，桥叔狠狠一跺脚，转身就跑。

“桥叔，上哪去？”

回过神来的卢烨喊了句。

“取钱，股市抄底！”

声音是从楼道传来的。

可以想象，桥叔跑起来的速度得有多快。

很快，卢烨走了。

接着，钟汉离也跑了。

陈朵朵也不再粘着林睿，偷偷跑到角落，用手机下载了一款叫夏海证券的软件。

至于宁熙媛，鬼鬼祟祟看了眼四周，偷偷给家里发信息。

那些仍留在作曲部的工作人员，一个个变得神经兮兮的。

或发信息，或翻银行卡。

之前还愁云惨雾的气氛，忽然就这么莫名其妙给送走了。

“浮生老师，你说他们奇怪不奇怪，过来的时候好好的，忽然，全没影了。”

“别管他们，一群呆子，咱们继续看动漫。”

“行，我再去洗一篮葡萄？”

“好。”

林睿跟李慕白又恢复天然呆的风貌。

眼下，没人再去管这俩呆子。

一个个都对着手机屏幕，双目赤红，仿佛见到比基尼美女似的。

…

“是时候收网了。”

“距离收市还有三个小时，不再等等？”

“不能再等了，晚上六点，艺术协会就要官宣了。”

“行，一切听李先生安排。”

“看来，这三天，你斩获不少吧？”

某家私人会所，李东来跟周荣泽一脸惬意坐着喝茶。

“多亏有李先生提点，这次收获确实不小。”

周荣泽红光满面。

听说李东来给林睿转了十个点股份，自己是不是也该意思意思？

自从林睿加入天瑞后，他这运势就成了四方来财，挡都挡不住！

必须得意思意思！

那就再转五个点，算上之前的，凑足十个。

李东来取出手机，随手拨了个号码：“收网。”

----------------------------------------

第054章 娱乐圈大地震

“月音，这待着可还习惯？”

谢胧月穿着一席鲜红旗袍，将凹凸有致的身段，衬托得淋漓尽致。

像她这种年过三旬的女人，举手投足，都彰显着成熟女人才有的韵味。

这无疑对男人有着致命的吸引，是年轻女孩无法具备的。

虽说三十好几，但谢胧月保养得极好，在旁人看来，也就二十来岁。

妩媚。

迷人。

这是贴在谢胧月身上的标签。

可要觉得她能任人采撷，那可就错了。

错得离谱！

整个夏州娱乐圈谁人不知，谁人不晓？

这就是朵黑玫瑰，带刺的那种。

“胧月姐，你太客气了。”

“我刚加入滚动，就给我安排这么大一间办公室。”

“会不会招摇了点？”

林月音嘴上客套，但对眼前的工作环境，还是相当满意的。

“在这，我说了算。”

“刚刚还跟林总聊着，他老跟姐姐抱怨。”

“说你都二十好几了，还不给他领个女婿回家。”

“还托姐姐给你物色个对象，这可把姐姐愁坏了。”

“姐姐确实认识不少富家公子，可都是些浪荡子弟，没本事，只会啃老。”

“公司这些小鲜肉，有能力的倒是有几个，可家境实在一般，怕入不得林总法眼。”

谢胧月脸上满是调侃。

“爸这人真是的，怎么什么事都往外说。”

林月音小脸涨红，也不知是气的，还是羞的。

见谢胧月还想调侃，林月音赶紧转移话题：“胧月姐，天瑞现在这情况，你没点想法？”

“狼多肉少，如今大半个娱乐圈都在盯着，姐姐就不凑这热闹了。”

“在姐姐眼里，天瑞最有价值的是浮生。”

提到浮生，谢胧月目光闪烁。

“他有什么价值？不过是个恃才傲物的混蛋罢了。”

仿佛炸毛的小母猫，林月音瞬间沉下脸。

谢胧月什么人？

在官商两界左右逢源的主！

她岂会看不出林月音心里的小九九？

也不点破，笑道：“在姐看来，浮生有才华，而才华，便是价值。”

“至于品性，姐姐倒不在意。”

“但凡有才学的，谁没点怪癖？”

见林月音有些不服气，想要反驳，谢胧月压了压手。

因为，她电话响了。

刚正不阿也好，毫无底线也罢，谢胧月看中的，只是浮生的才情。

娱乐圈是个大染坊，没有黑白，只有名利。

身处其中，就没有绝对的正反，人人带血，都不干净。

在她的世界，只有两种人。

有价值，没价值。

而浮生，便是前者。

她不会苦口婆心去纠正林月音的思想，也没那闲情雅致。

这是别人家闺女。

你教好了，人家不一定感激你，还会逢人便说，这是他们家基因优秀，门风淳朴。

“什么？”

“你确定？”

“好，我知道了。”

原本还云淡风轻的谢胧月，此刻变了脸色。

“胧月姐，出什么事了？”

见谢胧月情绪不太对，林月音忍不住问了句。

“看来，是我小瞧了周荣泽，他好大的魄力！”

“浮生，怕也不能再为我所用了。”

谢胧月长叹一声，迅速点开夏州今日热闻。

视野中，一条条标题格外刺眼。

【首富注资天瑞娱乐！】

【李东来：我只是拿三百个小目标随便玩玩。】

【华夏首富扬言进军娱乐圈。】

【娱乐圈震动！李东来携三百亿注资天瑞娱乐！】

…

李东来！

这个被华、夏二州尊为首富的男人，终于将獠牙伸向了娱乐圈！

各大娱乐公司，但凡听到这个消息，无不骇然色变！

本以为天瑞娱乐已是穷途末路，他们都等着崩盘后捡现成便宜。

可谁能料到，这节骨眼，李东来进场了！

还携带着整整三百亿！

那些跟天瑞解约的艺人，之前还沾沾自喜。

如今得知这晴天霹雳的消息，整张脸当场垮了。

这可是李东来！

要人有人，要钱有钱！

这华、夏二州谁不想给李东来效马前卒？

看着刚签的艺人合同，瞬间就觉得不香了。

这是捡了芝麻，丢了西瓜？

林月音同样被这个消息给震惊到了。

尤其，她还看到了天瑞娱乐刚刚宣布的人事调动。

浮生！

竟然出现在了董事会成员行列！

不仅如此，挂职的地方，除了作曲部，还多了个荣誉顾问的身份！

什么叫顾问？

顾得上就问，顾不上就别问！

这就是个闲职，但偏偏，薪水高得离奇！

在娱乐圈这个行业，荣誉顾问就是一家公司的门面。

忽然，林月音生出一股不祥感。

尽管瞧不上周荣泽，但林月音并不认为，周荣泽会智商堪忧到，把林睿摆在这么个位置。

再说了，如今的天瑞，也轮不到周荣泽做主。

因为从今儿起，天瑞娱乐，姓李！

李东来！

对于这位华、夏二州公认的首富，林月音根本没有胆气，去质疑他做的决定。

可但凡懂行的都知道，荣誉顾问，代表的是娱乐公司的形象。

这是决定一家娱乐公司，能否吸引人才，是否具备竞争力的牌面！

林睿不过是个没毕业的学生，他何德何能？！

她想不通。

谢胧月，也想不通。

无数双关注天瑞职务调动的眼睛，同样想不通！

一个出道不过一月，资历尚且，连资格证都是开后门办理的音乐制作人。

他有何牌面，被捧到这个位置？

李东来眼瞎？

傻子？

不！

绝不是！

但他凭什么认为，浮生有这个资格，可以担任如今数百亿资产的天瑞牌面？

“你这是在给林睿造势呀。”

看着很多业内朋友发来短信，几乎都与荣誉顾问有关，周荣泽索性关掉手机。

毕竟，里面有不少相熟的老友。

周荣泽担心，一时没忍住就给回了。

“这点你说对了。”

“就是在给他造势。”

李东来看了看表，嘴角扬起：“毕竟，他可是今天的主角。”

两人相视一笑，一切尽在不言中。

临近六点。

关于天瑞娱乐的话题，依旧没有消停。

反而，还呈现愈演愈烈的态势。

当然，讨论最多的，便是李东来携巨资进军娱乐圈，是否会重新定义这个市场。

这可不是资本巨鳄，而是展露獠牙的资本恶龙！

其他资本入局，顶多是让娱乐圈洗牌。

可李东来，是定义！

说一即一，不容反抗！

这，便是首富的牌面！

这，便是首富的脾性！

这，便是李东来！

正当圈内圈外众说纷纭之际。

毫无征兆的，华夏文艺协会在官网上，发布了一条资讯。

几乎同一时间，所有娱乐公司相关负责人，都点了进去。

入眼，是一个醒目的名字。

浮生！

----------------------------------------

第055章 名动天下

浮生！

华夏历史上第一位钢琴大师！

于夏州金色大厅，在数十位海内外钢琴家的见证下，铸起钢琴界又一块天花板！

这是一道足以载入史册的丰碑！

这段文字。

来自华夏文艺协会对浮生实力的认证！

他不仅是一位音乐制作人。

同时，也是一位拥有历史地位的艺术家！

浮生，是华夏最权威机构，认可的杰出艺术家！

这段文字。

来自华夏文艺协会对浮生功勋的表彰！

他是民族的英雄！

他的功绩，不该被埋没！

他凯旋而归，为夏州钢琴界于国际舞台崛起，踏出了决定性的一步！

从今往后，夏州的钢琴家，可以挺直胸膛走出国门！

不用再担心被孤立，被嘲笑。

因为在你们身后，立着坚强的后盾，那是一块钢琴界的天花板！

夏州娱乐圈惊呆了！

那些质疑浮生是否有资格，担任天瑞牌面的专家们，同样惊呆了！

夏州历史上首位钢琴大师？

钢琴界的天花板？

如果这样的人都没牌面，那敢问什么样的人，才算牌面！

他是夏州艺术的瑰宝！

更是国家都要供着的神仙！

难怪，李东来要将浮生推到荣誉顾问的位置。

换做自己，也会这么干！

“他怎么可能？”

“为什么？”

林月音呆呆的看着手机，小脸满是不信。

但这个消息，来自华夏最权威的机构。

放在百年前，等同于奉天承运，皇帝诏曰！

所以，即便嘴上不信，但心里，已然信了。

不仅仅是她。

整个娱乐圈大大小小的公司，全都闭嘴。

网上关于浮生是否有资格担任天瑞牌面的讨论，在极短的时间内，被尽数删除。

没有人，在这个节骨眼，继续对浮生品头论足。

不配，也不敢。

只因浮生二字，在夏州这片土地，代表着凯旋归来的英雄！

英雄，不可辱！

圈内噤若寒蝉，人人自危。

圈外，也是翻天覆地。

微博热搜前十，一半与天瑞娱乐有关。

另一半，则与浮生直接挂钩。

今夜，注定是狂欢夜。

既属于天瑞娱乐。

也属于整个夏州！

很多人直到这一刻，仍处在发懵状态。

因为三个小时前，天瑞还是一家即将崩盘的娱乐公司。

危机关头，首富来了。

携三百亿巨资进场，将濒临清盘的天瑞，直接带上了前所未有的高度。

这个高度，彻底打破了天艺、海天跟滚动三足鼎立的局势！

不！

是凌驾！

当之无愧的霸主！

就当各大娱乐圈公司，开始质疑浮生没有足够份量担当牌面时。

面对质疑声，华夏文艺协会来了。

携官媒之势，瞬间击碎所有质疑，同样将天瑞带上了新的高度。

不。

这个高度不应该只属于天瑞。

它属于夏州钢琴界。

更属于整个华夏！

这是无数先辈，都未曾做到的功绩！

不敢说后无来者，但绝对前无古人！

钢琴大师！

只属于华夏的钢琴天花板！

微博服务器快宕机了，只因大量用户在同一时间涌入。

数据分析，既有夏州本土，也有华州等地。

机房的工作人员，没有像往常那样叫苦。

相反，还透着兴奋。

荣耀！

这是荣耀！

他们生在这个时代，不仅是见证者，更是参与者！

这些用户在登录微博后，立刻涌入浮生的页面。

每一秒刷新，都伴随着成千上万的新增粉丝。

每一秒刷新，留言板都会出现上千条新增留言。

内容大同小异，都在高呼浮生的名字

——英雄！

几家欢喜几家愁。

那些疯狂抛售天瑞股份的散户，在得知李东来携三百亿注资后，已经悔得肝肠寸断。

如今，又看到官媒背书，将浮生推到了民族英雄的高度，他们跳楼的心都有了。

资本家！

没人性！

夏州之狼！

…

散户又不是白痴，他们已经意识到，自己被割了韭菜。

可骂着骂着，最后就变成骂自己了。

他们恨呀！

他们悔呀！

如果能再坚定一些，不急着抛售股票，那现在是不是单车变摩托，草屋变高楼了？

第一次，距离暴富如此之近，却被自己硬生生斩断了！

开局王炸带四个二，竟然被烂牌打了春天。

怪谁？

怪自己眼瞎！

“各位兄弟姐妹，站在天台上的我，完全不慌了！”

“卢烨，你发什么疯？”

“桥叔，我直接梭哈了全部财产，还跟亲戚借了五百万，全抄底了。”

“疯子！你这疯子！”

“卢烨，你可真够狠的。”

“姓卢的，你是准备跳楼吗？”

“不过我也不差，我往股市也干了八百万。”

“老钟，你也疯了吗？那八百万不是存着要给儿子买婚房吗？”

“朵朵，小了，格局小了，估计老钟这会，正在给儿子挑别墅。”

“老钟，你跟卢烨都挺狠的，不跟你们扯皮了，我找计算器，算算收益。”

“去吧去吧，朵朵，谢谢了。”

“谢我干嘛？”

…

作曲部工作群，不管是作曲，还是打杂的，如今都欢天喜地。

很多人，都挺感激陈朵朵。

要不是这妞闲着没事跑去粘林睿，林睿也不会爆出李东来注资三百亿的惊天猛料。

那么现在，他们这些人，是否已经错过这个别墅靠海的机遇？

又或者，是否已经从天瑞离职，此刻躲在暗处捶胸顿足？

真有这种可能！

想到这，众人对陈朵朵的感激，又深厚了许多。

“干杯！”

“干杯。”

周荣泽满面红光，今晚他单独宴请李东来。

除了表达感激，也是想商量一下公司未来的走向。

如今李东来贵为大股东，又是天瑞的董事长，尽管李东来也说了，不参与公司管理。

但周荣泽不这么想。

他是个极懂定位的人，对什么样的人，摆什么样的姿态。

周荣泽，拎得明明白白。

“说来也怪，竟然是华夏文艺协会最先发声。”

“不是说，这次全权交由夏州艺术协会负责吗？”

周荣泽有些疑惑。

“这是历史性的功绩，理应交给华夏文艺协会。”

“相信这也是多方商谈后，才最终敲定的结果。”

李东来手指摩挲着酒杯，嘴角微微扬起：“这让我更期待艺术协会接下来的表现了。”

就在全网欢腾之际。

指针，指向了八点整。

毫无征兆，夏州艺术协会上空，出现了绚烂的焰火。

久久不能平静。

与此同时。

夏州艺术协会官方微博，发布了一条动态：

生如蝼蚁，当立鸿鹄之志！

命薄如纸，应有不屈之心！

----------------------------------------

第056章 复兴之心，负重前行

浮生！

再现神仙语录！

华夏文艺协会，确实在塑造浮生的正面形象。

而林睿在金色大厅的惊世演绎，也确实配得上英雄二字。

这份功绩，可以不认同，但绝不能被掩盖。

不过，这对崇尚诗词书画的华州网友而言，荣耀感有了，但归属感，终究差了点意思。

但看到这段语录，他们也瞬间燃了！

如今，这些华州网友都在铺纸研墨，奋笔疾书。

一时间，这段语录，在微博、斗音等平台掀起疯狂的热度。

生如蝼蚁，当立鸿鹄之志！

命薄如纸，应有不屈之心！

卧槽！

这什么神仙呀！

仅仅两行字，为何颓废如自己，也开始慷慨激昂起来？

全网沸腾！

这可苦了仍守在机房的工作人员。

一个个忧心忡忡，唯恐服务器承受不住，就给宕机了。

当然，牢骚有，赞赏同样也有。

看着这提神醒脑的语录，工作人员们也变得精神抖擞。

今夜，浮生带来的惊喜，实在太多。

但你以为这就完了？

没有！

夏州艺术协会秉承着语不惊人死不休的优良传统，再次发布了一条动态。

一段三分钟的视频。

并配以文字：谨献给为民族崛起而奋斗的你们

“来了！”

“大家快看！”

“马上到！”

“终于能听到浮生大师的作品了！”

以宋军为首的夏州钢琴代表团，第一时间将视频链接发在群里。

这个群刚组建不久，但人数却多达上千之数。

群里的，都是在夏州小有名气的钢琴家，其中不乏各大艺术学院的在职教授、老师。

当点开视频的那一刻。

伴随着前奏响起，恢弘大气的历史感扑面而来。

正当众人沉浸其中，视频中那双修长的手指。

动了！

轰！

即便隔着屏幕，这一刻，还是忍不住头皮发麻。

看着不时转动的镜头，感受着屏幕里指尖跑动的速率，他们仿佛听到了演奏者的身心，还有那迸发出的激情。

这一刻，他们感觉全身每一道脉搏，都产生了难以遏制的律动感!

钢琴大师！

钢琴界的天花板！

当之无愧！

“难以置信！这是将古典钢琴与现代流行元素结合在一起？”

“浮生老师的弹奏风格别具一格，跟以往我们对钢琴演奏的理解截然不同。”

“在浮生老师演奏的过程中，我可以感受到四射的激情、澎湃的张力，还有那无处不在的节奏！”

…

群里彻底炸开了锅。

能被宋军拉进来的，谁不是心高气傲之辈？

更何况，群里的钢琴家，多达上千之数！

可即便如此，他们也未曾在群里质疑浮生的实力。

对他们而言。

浮生，是背负着夏州钢琴的荣辱，选择登上了金色大厅的舞台。

走错一步，都将万劫不复！

这是英雄！

但不管如何，人的根性，只会让他们相信自己的眼睛、耳朵。

他们怀揣敬意，想亲眼看看，亲耳听听。

他们距离那可望而不可及的天花板，还有多远？

直到欣赏完这段视频，他们才真正意识到，想要莅临巅峰，仍任重道远。

不过。

他们没有沮丧。

更没有绝望！

因为浮生作为先行者，已经为他们开拓了一道通天之路，让他们有了目标。

以往，夏州的钢琴家，都会陷入怪圈。

认为钢琴天花板只会出现在国外。

夏州，出不了大师！

但林睿，打破了这条束缚夏州上百年的枷锁！

他用实际行动证明，夏州，同样能诞生钢琴大师！

这无疑释放出一个信号。

与基因无关！

与血统无关！

你够努力，一样能成为钢琴大师！

不仅是这些钢琴家。

整个夏州，但凡点开视频的人，都被这首名为《出夏州记》的钢琴曲震撼。

那种从旋律中释放出来的民族复兴感，让他们生出浓烈的自豪！

一时间，所有人都心生豪迈

——为国之复兴，屹立于世界之巅而负重前行！

既是责任，更是本色！

这是每一位身具龙魂，心怀天下的夏州人，该有的使命！

这时，不少关注赵婉婉微博的网友发现，她发了一条动态。

“我的导师，刚刚看了浮生老师的演奏视频。她直言带给她的震撼，超过了在金色大厅的那次。”

“导师还说，浮生老师突破了钢琴演奏是听觉艺术的局限，将听觉与视觉，完美融合在一起。”

“在演奏方面，浮生老师运用了超凡的钢琴技巧，还加入了很多视觉元素，让表演的可视性无限放大。”

“这种演奏方式，能让观众在听觉的享受外，获得更大的视觉冲击。”

“这是对钢琴音乐全新的诠释，不再像过往那样，只局限于一个听字。”

“这是划时代的突破！”

“更是对钢琴界的杰出贡献！”

“这是包括她在内，八位钢琴大师一致给出的评价。”

只要弹钢琴的，都知道赵婉婉的导师，正是钢琴界的教科书

——钢琴女皇克里斯蒂

包括宋军在内，上千钢琴家第一时间对赵婉婉的这条微博进行转发。

因为这是第一次，国际承认了夏州在钢琴界的地位！

没有人比他们更清楚，为了这个迟来的认可，多少先辈付出了心血，乃至生命！

他们齐齐向先辈们悼念，你们，可以瞑目了！

因为后辈浮生，替你们打破了夏州钢琴不出大师的枷锁。

更是圆了数代人弥留前的遗愿。

不仅是他们，无数网友，也在疯狂转发。

因为，这是来自八位钢琴大师对浮生的肯定！

而浮生，属于夏州，属于华夏！

这份荣耀，同样属于他们每一个人！

为民族复兴崛起，为华夏屹立世界之巅前行！

浮生，踏出了第一步！

他不会是孤独者。

越来越多人将在旋律中觉醒，复兴之心会如同种子一般茁壮成长。

终有一天，他们会参与进来！

这便是《出夏州记》的真谛！

此刻，林睿正惊讶疯狂暴涨的声望。

他隐隐猜到些什么。

立刻登上微博，看着粉丝数突破到了惊人的一个亿，脸色变了又变。

这时，他收到一条信息。

是许宏卓发来的。

内容很简单，大致是华夏文艺协会、夏州艺术协会、天瑞娱乐都表演完了，作为主角的你，就没点表示？

“好。”

林睿只回了一个字。

说罢，他站起身。

李慕白刚把葡萄放进嘴里，也没问，只是跟了上去。

进入书房，林睿走到书桌前，轻轻将宣纸铺开。

李慕白这个小跟班心领神会，开始在旁研墨。

等墨磨得差不多了，林睿抬起右手。

“笔来！”

----------------------------------------

第057章 绣口一吐，便是半个古今

夏州艺术协会。

等到了林睿的回复，许宏卓笑着放下手机。

刘秘书在旁沏茶。

捕捉到许宏卓溢出的喜色，心里有了猜测。

林睿，八成是答应了。

想到这，刘秘书隐隐有着期待。

林睿这人，不动则以，动则惊世！

用四个字形容最为恰当。

出手不凡！

会是钢琴吗？

刘秘书暗暗摇头。

《出夏州记》在今夜出尽风头，民心正值凝聚振奋，没必要再推出新曲。

以目前《出夏州记》节节攀升的势头，推陈出新，非但讨不了好，还会分散《出夏州记》的热度。

这是伤己一千，再损八百的蠢事。

站在林睿的角度，这对他没有任何好处。

可谓百害而无一利！

刘秘书觉得。

林睿不是傻子，断然不会干这事。

推新曲？

可能性有。

但，不大。

眼看就要十点，时间上太赶，太过匆忙。

而且正值月末。

《那些年》跟《那些花儿》雄霸毕业季新歌榜，其地位无人可撼动。

已经遥遥领先第三名，达上千万下载量！

至于《从别后》。

更是冲入年度金曲榜前十！

在歌曲这一块，林睿几乎玩到了极致！

就算憋大招，也不差这三五天时间。

完全可以等到下个月，再行发力。

毕竟，天瑞重组，急需定海神针。

以李东来的性格，必将在下个月，向夏州娱乐圈宣告天瑞统治级的力量！

这是场没有硝烟的战争。

林睿，既是王牌，更是底牌！

所以，新歌几乎可以排除。

那就只剩下一种可能——文字！

文案？

诗词？

“小刘，咱们倒是想一块了。”

许宏卓何等眼力，立刻看出刘秘书心里所想。

“许会长，您觉得林委员会以什么为主题？”

“生如蝼蚁，当立鸿鹄之志。命薄如纸，应有不屈之心。”

“光这一句，已经将民族复兴推上了天花板的高度。”

“我不认为，还能在这个主题上，再有突破。”

刘秘书给出了自己的看法。

“小刘，咱们呀，千万别被世俗的眼光束缚。”

“林睿这孩子，不能以常理揣度。”

“他才华横溢，却隐忍不发。”

“这一忍，便是近十九年。”

“光这份毅力，我想，整个夏州都找不出第二人。”

许宏卓接过刘秘书递上前的茶水，若有所思道：“我们静静等待结果便是，你一定要时刻关注他的微博动态。”

……

李慕白一脸小迷弟似的看着林睿。

崇拜！

发自内心，溢于言表！

“浮生老师，我来我来。”

见林睿摆了半天手机，都没摆正角度，李慕白赶紧毛遂自荐。

跟林睿比起来，在拍摄方面，李慕白可谓经验老道。

毕竟是直播专业户。

当初在户外，与四头野狼近身死斗，愣是让他拍成了动作片。

如今只是拍张照发到微博，简直不要太简单。

将照片拍好后，先是问过林睿意见，李慕白这才将图片，通过微博发了出去。

“凡人，感受神的荣光吧。”

用林睿的微博账号成功发送后，李慕白脑海中，联想起了国漫《斩神》里，某个反派的台词。

忽然觉得，这话用在当下，既应情，又应景。

同一时间。

刘秘书忽然高举手机，神色激动：“会长，林委员发微博了。”

“赶快点开！”

许宏卓放下茶杯。

顺手戴上老花镜，将头凑到手机前。

入眼，是一张图。

图中，是一面铺开的宣纸。

宣纸上，有着两行飘若流云的行楷字体。

堪称字势雄逸，如龙跳天门，虎卧凤阙！

这一刻，许宏卓呼吸变得急促，双眼圆瞪，面露震撼。

不仅是他，刘秘书也满脸潮红，神色间毫不掩饰内心的惊涛骇浪！

这里，只是微不足道的一缕缩影。

因为，眼下仍在浮生微博活跃的粉丝，但凡点开后，集体炸毛！

只见宣纸上，赫然留下了两行，他们穷其一生，怕都难以忘记的文字。

这一刻。

即便是来自华州的文学大拿，也无暇他顾。

他们！

双目赤红！

死死盯着宣纸上的文字！

——

负重前行，莫愁前路无知己。

他日荣归，天下谁人不识君。

“好！好一个莫愁前路无知己！”

“好！好一句天下谁人不识君！”

李东来拍案而起。

李慕白偷偷给他发了短信，让他在林睿微博上等着。

可这一等，就等了十分钟。

他李东来是谁？

华、夏二州公认的首富！

他的人生准则只有一条。

时间就是金钱！

为这事，他差点清理门户！

敢放你老子的鸽子，翅膀硬了是吧？

可现在，李东来满脑子就一个字。

值！

别说十分钟，就算再等一小时，他眉头都不会皱一下！

“林睿这才情，可谓旷绝古今！”

“我李东来自恃满腹经纶，可与此子一比，也自愧不如！”

“此子，绣口一吐，便是半个古今！”

李东来高举酒杯，昂头便饮。

他不嗜酒，唯有在诗词歌赋动情时，才会情不自禁。

今夜，与他一般无二的人，遍及大半个华夏。

先有华夏文艺协会金口玉言，钦点浮生英雄凯旋！

再有神仙语录，唤醒华夏二州鸿鹄之志，不屈之心！

继而，一曲《出夏州记》，让无数身具龙魂，心怀天下者一展满腔热血！

愿为这华夏复兴，崛起于世界之巅负重前行！

最后，古言旷绝古今，聚天下人心，行天下大事！

今夜，注定不眠。

浮生！

一夜封神！

这是华夏二州所有人，内心的共识！

莫愁前路无知己，天下谁人不识君！

这一次，华州文学大拿们没有再端架子，纷纷放下脸皮。

对这旷绝古今的名句，进行转发。

更有甚者诗兴大发，借着微蒙的酒意，在宣纸上奋笔疾书。

逢到炽情时，便会高喝一声。

好！

浮生乃谪仙下凡？

兴许，在之前，他们这群文学大拿，会对类似的评论嗤之以鼻。

但现在，不重要了！

若浮生日后依旧源源不断送出金句。

赠一声谪仙，又何妨？

自古文人相轻！

可若对手的才华达到极致，便是拜服，行晚辈礼，又如何？

学无先后，达者为师！

难道这一句天下谁人不识君，还代表不了浮生的文学底蕴？

今论华、夏二州，浮生之名，谁人不识？

这时。

一条微博，毫无征兆出现在网络。

来自华州文学协会。

“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

“先生乃当世大才，愿与君共勉，于中秋夜席地而坐，煮酒论古今。”

华州文学协会，向浮生发出邀请。

这既是在传达来自华州的善意。

更是表明立场，对浮生文学地位的认可！

权威认证！

金口玉言！

----------------------------------------

第058章 这是来自民族的高风亮节

跟上次与朱琰的微博对话不同。

这次，是来自华州文协的邀请。

正儿八经的官方！

看到消息后。

林睿在微博回应，表示会参加华州中秋诗词大会。

这也让守在微博前的华州网友松了口气。

今夜，浮生携盛名之势，真要公然落了华州文协的面子，他们嘴上不说，也难免膈应。

好在，等待的过程虽有那么点煎熬，但结果是好的。

顿时，一个个兴奋得不行，开始在微博广发动态。

一时间，热度丝毫不逊色夏州。

正值夜深，许宏卓仍坐在电脑前，脸色有些不爽。

“林睿是咱们夏州的，华州文协跑来凑什么热闹？”

“八成是曹康那老小子的鬼主意。”

“非要跑出来刷存在感，给他脸了？”

许宏卓越想越气。

华州这势头不对，这是要喧宾夺主？

必须压一压这股气焰！

为了给林睿造势，光是想主意，他就累得好几天没睡好。

华州文协啥也没干，就想跑来摘桃子？

门都没有！

“大半辈子打雁，就没为他人做过嫁衣！”

“小刘，别等明天了，现在就把通报发出去。”

许宏卓大手一挥。

刘秘书会意，立刻电话通知了发文机构。

不一会，就有人在夏州艺术协会官网上，看到了一条讯息。

反手就是一个截屏，然后发到微博。

【出夏州记】正式编入钢琴教科书！

【出夏州记】正式列入钢琴高等级考核项目！

【出夏州记】正式…

【出夏州记】正式…

这一幕，让夏州网友们有些傻眼。

都不是傻子，明眼人一点就透，艺术协会这是将【出夏州记】招安了？

编入钢琴教科书？

列入钢琴高等级考核项目？

这不是招安，又是什么？

当然，作品被征召，对于其他钢琴家，必是梦寐以求的荣耀。

可这人是浮生！

是夏州史上第一位钢琴大师！

是钢琴界的天花板！

而且。

【出夏州记】还是浮生的代表作！

到底谁占便宜，真不好说。

当然，这也愁坏不少擅长拍史诗大片的导演。

他们听完【出夏州记】后，就有了一个想法。

找天瑞谈合作，拿下授权。

可艺术协会列出一条仅供公益使用，彻底断了他们的念想。

这不拐着弯说，不准用于商业用途！

虽说不是一个圈子，但这些导演挺纳闷。

别人心甘情愿被征召，是冲着功成名就。

浮生呢？

他缺名气？

不缺！

看看今夜，都封神了！

一句天下谁人不识君，简直是为他自己量身定制的！

所以，这么好的作品，为何甘心被官方征召？

这不科学！

不仅导演们想不通，很多人，同样不理解。

这时。

一个来自华州的文学大拿，在微博发声。

负重前行，莫愁前路无知己。

这句话，足以说明一切！

这是要告诉所有人，为了国家屹立在世界之巅，我们必将承受莫大的压力与付出。

可那又如何？

你绝不是孤独者！

勇敢前行，在路的前方！

有着千千万万，与你志同道合的战友！

你不是一个人在战斗！

他日荣归，天下谁人不识君。

表面看，这是浮生对自己的总结。

是他背负夏州钢琴的荣辱，毅然决然选择站上舞台。

他用行动向国际宣告。

夏州钢琴，不可辱！

他，成功了。

带给国家，带给人民，无上的荣耀！

他。

今夜封神！

自此，华、夏两州无人不知！

不管你承认与否，他，就是英雄！

但在我看来。

这句话，同样在述写我们的未来。

不能因为前路艰难，轻言放弃。

终有一日，我们将带着荣耀归来！

那时，我们与浮生一样，都是英雄！

会得到英雄的待遇！

我们所做的功绩，世人皆知！

它，不会埋没！

无数网友看到这番总结，头皮发麻。

他们似乎理解了，浮生为何愿意接受征召。

是为了唤醒更多人的龙魂！

让更多心怀天下的人，参与民族复兴！

这是舍小家，为大家的高义！

这是来自民族的高风亮节！

无数网友涌入林睿微博，口径统一。

谢谢！

就在华、夏二州无数人沉浸在亢奋、感动之际。

林睿，早就抱着枕头呼呼大睡了。

没办法，他接到了周荣泽电话。

明儿要起早，参加天瑞重组后，公司的首次会议。

…

林睿起得不算晚，匆匆梳洗后，就下了楼。

发现李慕白早醒了，正对着电视屏幕唱戏曲。

别说，那戏腔倒是颇有韵味。

林睿有些好奇，竟没发现这家伙还有这天赋。

坐车前往公司，路上随口问了句。

这才知道，李慕白的外婆生在梨园世家。

本人更是夏州老牌的戏剧骨干。

从小耳闻目染，在外婆的调教下，他也掌握了一些火候。

等林睿走进会议室时，所有被通知到场的员工，全都到了。

“小睿，看样子昨晚没睡好？”

林睿刚坐下，陈天野就一脸我懂你的神色。

其他人也都投来善意的笑容，不乏钦佩。

这是林睿第一次参加公司会议。

毕竟，他也才入职不到一个月。

“既然人都到齐了，现在开会。”

周荣泽清了清嗓子，一脸严肃。

“公司之前发生的事，各位也都清楚，我不打算重复。”

“尽管圆满收官，且公司的实力得到数倍提升，隐隐有夏州娱乐圈霸主的势头。”

“但，这只是表面。”

“随着贺清、徐锦茂先后离职，跟随他们的艺人都已跟公司解约。”

“这是公司的隐患，我们看得见，敌人，同样看得见。”

“我宣布，公司目前首要工作，是尽快弥补这些艺人解约后，留下的空白。”

说到这，周荣泽望向罗琦跟郑婧：“没问题吧？”

“没问题。”

罗琦跟郑婧异口同声。

开玩笑，随着首富李东来注资天瑞，已经有不少艺人主动联系她们。

其中，还包括一线艺人。

但大多数都有合约傍身，需要等待。

远水解不了近渴，需要尽快物色新的艺人。

最好是自由身。

临近合同年限的，也可以接触。

两人有能力有魄力，脑海已经出现一份拉拢名单。

“签约艺人固然重要，但目前，还有一件更紧迫的事。”

陈天野、桥叔、钟汉离等一众作曲部成员，全都坐直了身子。

他们清楚，周荣泽接下来的话，与作曲部有关。

因为再过三天，就是榜单更新日。

这一次，必须冲榜！

还要名列前茅，以压倒性的实力，碾压其他娱乐公司。

不出所料，周荣泽严肃道：“八月榜单，将是一场前所未有的考验。”

“我们不再是小打小闹，要做大，做最强！”

“这就免不了众矢之的。”

“我们，很可能会被天艺、海天、滚动等大大小小的娱乐公司，联合围剿！”

“所以，我希望诸位将压箱底的歌曲拿出来。”

“这一战，不容有失！”

所有人沉默。

局面比想象中的更残酷！

这是欲成霸主，都要面临的第一道坎。

陈天野心脏狂跳。

他清楚，即便掏出压箱底的几首曲子，赢面也很小。

这不是妄自菲薄。

陈天野是金牌制作人没错，可天艺，滚动，海天就没金牌制作人？

每一家，只多不少！

更遑论同时对抗三家！

甚至，还远远不止！

各方娱乐公司，显然要趁天瑞最虚弱的时候，给予致命打击！

让李东来知道，娱乐圈光砸钱，是行不通的！

土皇帝当惯了，谁都不想自己头上，再冒出一位太上皇！

陈天野自问，他真有能力接过担子？

难！

太难了！

可除了他，公司还有谁可以……

这一刻，他仿佛想到了什么，抬起头来。

不止是他，所有人，都抬起头来。

“你们看我干嘛？”

林睿有些无语。

不就偷吃几颗葡萄？

我早餐都还没吃。

你们这是什么眼神？

大不了，分你们点？

----------------------------------------

第059章 跟我半毛钱关系都没有

瞧把这孩子急的。

我们没想要分你的葡萄！

“咳…咳…”

周荣泽清了清嗓子，有些心累。

他忽然有些理解桥叔了。

林睿这小子，有时候特别靠谱，完全值得信赖。

可一旦间歇性发作，那是真没谱！

也就对林睿区别对待，换其他人，周荣泽早就端起老总架子了。

林睿是谁？

天瑞娱乐的牌面！

夏州史上第一位钢琴大师！

夏州艺术协会荣誉委员！

恐怕过阵子，华州文学协会，也得搬块牌匾送来！

如今的天瑞，与往昔不可同日而语。

连作为总经理的周荣泽，也学起了高调做事，低调做人。

没办法。

如今，他头上多了个老板。

还是首富！

“八月榜单，有把握吗？”

周荣泽看着林睿，透着期待。

放在平时，对娱乐圈来说，八月榜就是个淡季。

几乎都是小公司在角逐。

像天艺、海天、滚动这个级别的，几乎不怎么参与。

可如今，这个八月榜，恐怕会成为历年来最残酷的角斗场。

“我想想。”

林睿没有立刻作答。

不理会众人诧异的目光，林睿起身，走到窗前。

【宿主：林睿

年龄：19

健康：89（健康值达到99，该功能将升级…）

文学声望：2537725

艺术声望：3733764

综合声望：3269489

物品间：《只是太爱你》

技能：【钢琴：终极】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

自从梭哈了【出埃及记】，林睿已经被系统完全薅干。

尽管这些天声望一直在涨，但增长的速度太过感人，他都不忍直视。

好在，昨夜声望暴涨，让他暂时摆脱了穷困潦倒的处境。

三百二十多万综合声望。

不多，但也不少。

咦？

点开商城。

林睿惊讶发现，最下方，有个闪烁的图标。

是个宝箱！

“这是累积消费奖励？”

林睿赶紧查看宝箱说明。

还是个可持续成长型宝箱！

激活的条件，是在商城累计消耗百万综合声望。

在他成功购买【出埃及记】后，宝箱就已经激活。

只是，一直没发现而已。

真不怪林睿眼瞎！

一来，这宝箱体态实在纤细。

二来，商城背景采用的是动态星空。

不仔细看，你只会觉得是背景里不起眼的星辰。

叮！

【宿主成功开启青铜宝箱…】

叮！

【宿主获得商城试听功能…】

叮！

【青铜宝箱升级为白银宝箱，激活条件：商城消耗累计达到五百万综合声望】

试听功能？！

这可是好东西！

一直以来，林睿都不敢瞎逛商城。

就是担心买到不适合的歌曲。

当然，他也懂得价越高，东西越好这个道理。

可一首曲子，也有可能因为其历史性，或特殊的纪念价值，才被打上高价标签。

这种价格，往往都是虚高。

倒不是说它不好。

只是，不一定就符合大众审美。

这也变相成了切石、开盲盒，赌性太大。

但如今有了试听功能，情况将截然不同。

他可以在商城精挑细选，找出符合大众审美的曲子。

说干就干！

林睿早已按耐不住，开始试听货架上的歌曲。

“好！”

“这首不错！”

“这首也不错！”

“就是太贵了！”

“等等！”

林睿像是发现新大陆似的，整个人兴奋起来。

几乎在一瞬间，他登出系统，就要去找纸笔。

他这刚回归现实，就发现一道身影出现在侧，还给他递来了笔跟纸。

林睿：？？？？

周荣泽得意的扫了眼众人。

都睁大你们的氪金狗眼看仔细了，林睿可是灵感突发性人才！

你们都机灵点，好好学学！

一旦发现他有了灵感，就第一时间把笔纸递上去。

这是细节！

细节懂不懂？

林睿盯着笔纸，没伸手去接，脸色一阵青一阵白。

周荣泽笑呵呵问了句：“是不是来灵感了？”

“是。”

林睿脸色依旧难看。

在场人有些担心，唯恐林睿旧病复发。

郑婧更是站了起来，小心翼翼守在林睿身旁。

她真担心，林睿就这么仰头一倒，昏死过去。

这事，之前就发生过。

“要不要记一下？”

周荣泽眼睛一亮。

“没了。”

说罢，林睿脸色难看，离开会议室。

没了？

周荣泽呆在原地，匪夷所思。

什么情况？

见众人脸色古怪，欲言又止，周荣泽倍感委屈。

天地良心！

这事跟我半毛钱关系都没有！

我真不是故意吓他的！

你们也都看见了，我只是想给他递纸递笔！

谁知往那一站，就把他的灵感给送走了？

陈朵朵一直憋着，憋得小脸抽搐。

要不是陈天野狠狠瞪着她，恐怕早捧腹大笑了。

她知道周总精明能干会挣钱，但万万没想到，在吓人方面，也有着叹为观止的天赋。

人才呀！

“我去趟厕所。”

显然，陈朵朵同学的笑点较低。

她，实在憋不住了。

跟憋尿比起来，这难度简直大出天际！

她这一走，不少人都嘴角抽搐，借故跑厕所。

周荣泽沉着脸，他耳还没聋！

外面那些个笑声是个什么情况？！

关他屁事！

林睿回到办公室。

他脸色难看，还真跟周荣泽没有半毛钱关系。

是他登出系统后，脑子瞬间一片空白！

那些试听后的动听旋律，竟然没在他脑海留下一丝一毫。

就仿佛根本没存在过！

靠！

这喜欢薅羊毛的系统，恐怕正暗暗得意。

想到这，林睿脸色更难看了。

他猜测，这系统就是故意下套，等着看他笑话。

典型的恶作剧。

不然，以系统的尿性，会没点提示？

故意的！

“还以为发现BUG了，敢情，是自己想多了。”

林睿撇嘴。

这话，也不知是说给系统，还是他自个听的。

沉下心来，林睿继续在商城试听。

倒是有不少曲子挺不错，可要么太贵，要么找不到合适的演唱人选。

“差点忘了特价区。”

林睿进入流行歌曲特价区。

摆在货架上的歌曲只有五首。

而且，打折的力度都不大。

别说一折超特价，连三折都没影。

林睿开始试听。

第一首，还行，可惜是女声，暂时没有合适的人选。

第二首，仅仅听了十几秒，林睿放弃了。

摇滚音乐，目前没必要考虑。

点开第三首，林睿微眯着眼睛，静静享受旋律带来的身心洗涤。

忽然，像是听到了某个不可思议的部分，他忽然睁开眼睛。

“合唱？”

“不对，资料明确提示是独唱。”

“假声？”

“也不对！”

“这是戏腔！”

林睿若有所思看了眼歌曲的标价。

六折标签。

实售六十五万。

再次看了眼歌曲名字，林睿没有再犹豫。

该出手时，便出手。

没有继续在商城停留，林睿打开物品间，对这首歌曲进行使用。

很快，与歌曲相关的信息全部涌入大脑。

登出系统。

林睿从桌台取来笔纸，开始记录曲谱、歌词。

“在夏州，这首歌无疑是开创性的作品。”

“流行元素搭配戏腔。”

“只要运作得好，应该有机会掀起吹捧热潮。”

“只是，谁比较合适呢？”

忽然，林睿想起一个人。

那个大清早，对着电视唱戏的李慕白。

但很快，林睿脸上浮起一抹古怪。

细心的人或许会发现，林睿眼里分明闪过一缕调皮。

似乎联想到什么。

像个呆子似的，坐在椅子上嘿嘿发笑。

----------------------------------------

第060章 男人骚起来，真没女人什么事

广和园。

作为传承百年的戏园子，曾经在夏州，也有过风光的过往。

至少十年前，广和园外还是锣鼓喧天，门庭若市。

有人把这当茶园，喝喝茶，聊聊天，顺便听听戏。

有人把这当戏园，听戏为主，喝茶为辅。

可今非昔比。

如今的客人，大多上了年纪，不再分喝茶，或是听戏。

他们，只是念旧。

喝的，是岁月。

听的，是冷暖。

门可罗雀。

短短四字，足以形容广和园当下的窘境。

下午三点，又到了听戏时间。

老人们发现，大门外，挂着块暂停营业的牌子。

尽管奇怪，但也没多想。

如今戏园这一块，越来越不景气，能听一天是一天。

也不知，还能不能坚持到他们走的那天。

想到这，老人们有些凄凄然。

广和园内。

林睿坐在木椅子上，面前的八仙桌摆放着各式各样的糕点。

时不时咬上一口红豆糕，再品一口清茶，自是惬意。

不远处。

罗琦指挥员工，在各个区域摆放拍摄的器具。

“浮生老师！”

“琦姐！”

李慕白来到观众席，一脸喜色：“还以为就我有听曲的嗜好，没想到浮生老师也好这口。”

“今天唱的哪一出？”

李慕白望向戏台，吆喝道：“戏班老板呢？今天有没有七出虎山？没有的话，周太英挂帅也行！”

“别喊了，人都被琦姐撵回家了。”

林睿摆摆手。

“不是。”

“浮生老师，那咱们听什么？”

李慕白有些懵。

“今天，你是角。”

“我？”

“没开玩笑吧？”

“我随口唱唱还行，动真格的，可比不上那些老戏骨。”

虽说练了些年，但都是些皮毛。

真让他登台，李慕白真没谱。

倒不是脸皮薄，纯粹是不想给林睿留下坏印象。

“慕白，你到了就好，跟我去后台。”

“后台？”

李慕白狠狠咽了口唾液：“玩真的？”

见罗琦不似开玩笑的样子。

李慕白有些忐忑：“唱的哪一出？洪武将杯酒斩大夫？”

唱将军角倒也不错。

舞刀弄棒的，就算戏腔走了调，错了音。

至少，这假把式还能糊弄点印象分。

罗琦脸上有些古怪，就这么看着李慕白。

李慕白浑身发毛，再次咽了口唾液。

“其实，虎门斩世美的张县衙，也行。”

“那个我也练过。”

李慕白越说声越小。

罗琦依旧没吭声。

这一刻，李慕白没了平时的呆头呆脑，变得无比睿智。

“琦姐，不会是让我反串吧？”

罗琦笑了。

笑得那叫一个开心。

孺子可教。

反观李慕白，整张脸白了一大片：“什么角色？”

“贵妃。”

罗琦刻意顿了顿：“倾国倾城的那种。”

“不要！”

“浮生老师，你可得救救我！”

“听戏是吧？”

“简单！”

“咱也别窝在这小园子，走，夏州大剧院！”

“包场！”

“一定给安排得明明白白。”

一听要演贵妃，还是倾国倾城的那种。

李慕白就跟被踩到尾巴的猫似的，浑身毛都竖了起来。

想听戏？

没问题！

这戏园子没角，咱去大剧院！

想听什么，量大管饱！

“这是我的主意。”

林睿将糕点放下。

他指了指桌上摆着的歌谱：“这是给你的新歌，时间紧迫，你尽快熟悉一下。”

一听是林睿安排的，李慕白整张脸垮了。

又听到林睿给他写了首新歌，瞬间满血复活。

拿起歌谱，只见五个行楷字体映入眼帘

——《新贵妃醉酒》

…

之后的事情，就变得简单多了。

李慕白捧宝贝似的，拿着歌谱，与罗琦去了后台。

林睿也挺好奇，跟了过去。

戏妆跟普通化妆有很大区别。

就算是娱乐公司的高级化妆师，也无法胜任这份工作。

术业有专攻。

好在，罗琦路子比较广。

她愣是从大剧院，请到一位从业三十年的老牌戏妆师。

“拍彩，纠正脸色。”

“拍红，塑造脸部立体感。”

“大白脸，散粉定妆，固定油彩。”

“扫红，让脸，粉嫩自然。”

“眉眼，彰显人物特性。”

“元宝嘴，勾勒唇形。”

老牌戏妆师姓赵，看上去五十来岁。

她的动作很慢，时不时会旁若无人说上几句。

林睿静静的看着镜子前的李慕白。

他相当意外，一个正儿八经的热血青年，在戏妆师的精雕细琢下，竟给人一种惊艳感！

没错！

就是惊艳！

“勒头。”

“戴头面。”

“成。”

李慕白一直紧闭双眼，始终不敢看镜子。

直到戏妆师停了下来，他的睫毛才微微抖了抖。

看着镜中的自己，他想过种种可能。

但显然，以往的经历，限制了他的想象。

他惊呆了！

风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，美得让人窒息！

连一旁的罗琦，都看得目瞪口呆。

作为女人，她对李慕白的妆容，竟生出自卑感。

林睿啧啧称奇。

这男人一旦骚起来，真没女人什么事。

关于李慕白反串出演的问题，罗琦也跟林睿商量过。

毕竟男扮女，她也担心，日后对李慕白的发展造成影响。

但看到《新贵妃醉酒》的歌谱后，她不再犹豫。

质量！

创新！

那一刻，她考虑的不是李慕白会不会被打上标签。

她只担心，李慕白能不能驾驭这首歌。

戏腔这段真正的难度，是安能辨我是雄雌的假音。

这个，只能在试音阶段慢慢调整。

考虑到李慕白的身份，罗琦主动联系了李东来。

让首富的儿子扮娘们。

尽管，只是个反串角，但还是要询问意见。

李东来的愤怒，可想而知！

他这辈子，最讨厌不男不女的娘娘腔！

铮铮傲骨男子汉，不跪天，不跪地，只跪父母！

他就一句话，李慕白敢扮娘们，他就敢清理门户！

罗琦还没来得及讲清楚来龙去脉，李东来就愤然挂断电话。

最后，还是林睿跟李东来通了电话。

也不知说了什么，李东来当场就同意了。

这让罗琦好奇的同时，也是一肚子腹诽。

说好的铮铮傲骨！

说好的堂堂男子汉！

说好的不跪天，不跪地，只跪父母！

说好的最讨厌娘娘腔！

就这？

李家大院。

李东来走出书房，看着在宣纸写下的瘦金体，眼中满是畅意。

“林睿这小子，什么时候开的窍，也学会人情往来了？”

“不过，这样的贿赂，你敢送，我李东来就敢收！”

“只可惜，这么好的诗，暂时只能孤芳自赏。”

“听说杨艺、高建波从华州请了好几个文学大家，想要联手狙击天瑞。”

“你们放胆玩，我李东来保证作壁上观，绝不参与。”

“闹得越大，我越开心。”

“还指望你们加把劲，不给这小子点压力，他哪来的绣口一吐？”

“你们呀，可千万别让我失望。”

----------------------------------------

第061章 沸腾的娱乐圈

距离八月，只剩两日。

跟外界预想得不太一样，娱乐圈并没有热火朝天。

很静。

静得吓人。

圈内人明白，这不过是山雨欲来的假象。

果不其然。

大清早，天艺娱乐毫无征兆，在微博发声。

梁少书，将在八月推出新歌！

梁少书要出新曲？

这消息仿佛平地惊雷，让听闻者齐齐一愣。

梁少书是谁？

超一线歌手！

而且，距离天王已然不远！

自从梁少书投身电影行业后，几乎很少发布新歌。

这是打算借新歌，问鼎天王宝座？

可能性很大！

正当粉丝们激情四溢讨论这个话题时。

滚动娱乐，发声了。

杨雪雪，八月推出新歌！

还没等他们反应过来。

海天娱乐，也发声了。

赵天恒，八月推出新歌！

什么情况？！

三位超一线歌手，都选择八月发布新歌？

确定不是商量好的？

如果说，梁少书是为了问鼎天王做准备。

那杨雪雪跟赵天恒，图的又是什么？

尽管都贵为超一线歌手，可杨雪雪跟赵天恒，距离问鼎天王天后的宝座，还有那么点距离。

至少，绝不是单纯一首新歌就能登顶的。

再者，就算有这方面意思，也不必挤一块吧。

伤敌一千，自损八百。

连他们都看得明白的道理，天艺、海天跟滚动，会犯这糊涂？

这对他们有什么好处？

只会在八月榜单相互厮杀中，让彼此的关系更加恶化！

又或者，就是故意的？

为了狙击梁少书？

也不对！

即便海天跟滚动有这层意思，杨雪雪跟赵天恒，也不会同意干这事。

太得罪人！

今天，你狙击别人。

明儿，别人就会狙击你。

断人财路，犹如杀人父母！

一旦这事干了，这仇，也就结大了！

正当三家粉丝吵得不可开交之际，一个微博网友弱弱的问了句。

【有没有一种可能？他们在针对天瑞娱乐？】

明灯呀！

大量微博网友纷纷点赞，一个个留言，口径一致

——真相了！

他们正打算深度剖析阴谋论。

忽然，整个娱乐圈，瞬间沸腾！

包括天艺、滚动、海天在内，大大小小的娱乐公司，都陆续在微博发声。

一个个耳熟能详的歌手，也在微博上宣传，扬言八月要发布新曲。

阴谋？

管它呢！

这一刻，粉丝们彻底疯了！

如今谁还去管，这些公司是不是要针对天瑞？

就算是，那又如何？

如果针对天瑞娱乐，能让他们每个月享受这样的音乐盛况。

那么，就让这暴风骤雨，来得更猛烈一些！

至于天瑞娱乐能不能顶住？

这个问题。

谁尼玛有空关心！

你们是音乐家，又不是战略家，哪那么多瞻前顾后？

就八个字！

生死看淡，不服就干！

…

天瑞娱乐。

“好大的手笔！”

“我自认够高估他们了，没想到，还是低估了！”

周荣泽气笑了。

梁少书！

杨雪雪！

赵天恒！

其他那些大小艺人要发布新歌，周荣泽并不意外。

但这三位超一线进场，就让周荣泽不淡定了。

“除了让天王天后出来，能用的招，他们几乎用了个遍。”

陈天野眉头紧锁。

“你以为他们不想？”

周荣泽怒极反笑：“只是那些天王天后不愿罢了。”

“也对，能走到那个位置，他们与娱乐公司就不再是雇佣，而是合作。”

陈天野点头。

“杨艺、谢胧月、高建波，肯定跟他们接触过。”

“不过他们也不傻，显然不准备趟这浑水。”

“那代表着，要跟李东来这位首富站到对立面。”

“尽管是两个世界的人，但难保日后不会有商业上的接触。”

“他们是在给自己留后路。”

周荣泽分析的没错。

天艺、滚动跟海天，都曾与旗下的天王天后讨论过。

但结果惊人的一致，当场就被拒绝了。

事实上。

就连梁少书，也不太情愿趟这浑水。

他问鼎天王近在咫尺，日后说不准会跟李东来的企业合作。

他真不想因为这破事，触了首富的霉头。

可合同在身，纵使千般不愿，他也只能下场。

“原本信心十足，但现在有些没谱了。”

周荣泽很烦躁。

“我认为问题不大，林睿的新歌极富创意，将流行与戏曲结合在一起。”

“就连我，也受益匪浅。”

“配合慕白出境的MV，加上林睿如今的名气，胜算极大。”

陈天野毫不吝啬赞誉之词。

他想起早上在录音棚试听那会，当时给他带来的震撼，直到现在，还心有余悸。

所以，他极有信心！

“胜算极大，就代表还有风险！”

“这次必须拿下开门红，绝不能有任何闪失。”

周荣泽拍案而起，在落地窗前走走停停：“不行，我们也要造势！”

“我压箱底的两首歌，一首给了沈芸，一首给了韩佳郁。”

“老钟那边也有一首给了罗智。”

“我这就让他们三个宣传，至于…”

“林睿这边，不用我们操心。”

周荣泽打断了陈天野。

接着，他拿出手机，跟林睿通了电话。

如今外界无数双眼睛盯着天瑞。

这个时候，还想着闷声发大财，那真要完犊子！

会让外界觉得，天瑞都被骑到脖子了，屁都不敢放一个，十足的怂蛋！

时间一久，这气势就没了。

粉丝的凝聚力，也会分散！

当然，周荣泽也不想擅自替林睿做决定。

一来，如今林睿身份特殊。

二来，在造势这方面，他真不如林睿。

结束通话。

看着眼前的山清水秀，林睿倒是想喊一句笔来！

可别说笔了，纸都没有！

索性登录微博，输入好内容后，直接发了出去。

…

天艺娱乐。

“熊老师，赵老师，可算把你们盼来了。”

杨艺一边吩咐助手泡茶，一边从酒柜里，取出两瓶存放多年的好酒。

“知道两位老师好这口，小小心意，不成敬意。”

熊正言跟赵伯全眼睛一亮。

两人都喜好舞文弄墨，对酒，更是情有独钟。

需知酒力微醒文思涌。

多少佳作，靠的就是个醉字！

坐下后，杨艺开门见山道：“我派过去的助手，应该跟两位老师表明来意了。”

“自然。”

“无非是应付浮生，好说好说。”

“作曲说唱，我不如他。但诗词歌赋，他不如我。”

熊正言说话时，一脸傲色。

赵伯全也在旁轻笑。

“浮生有才气没错，信手拈来，更是佳句。”

“但他成名至今，除了《竹石》，其他作品，并不完整。”

“至于词赋，更是影子都没见到。”

“这是他的软肋。”

“来之前，我已经跟正言商量过了，准备从诗词方面出手。”

“若他仅以佳句应对，纵使再好，也落了下乘。”

杨艺眼睛一亮。

在他看来，整个天瑞，唯一有威胁的，就是浮生。

不提红得发紫的名气，光是信手拈来的才情，就够他头疼。

派梁少书出阵，是为了遏制浮生背后的影响力。

邀请熊正言跟赵伯全，是为了应对浮生的才情！

毕竟，这两位可是华州久负盛名的文坛大拿。

再说了，这次发力的，又不止他一家。

谢胧月跟高建波。

跟他存着同样的心思。

也在做着同样的事。

如今，三人统一阵线，一致对外。

他不是一个人在战斗！

正当杨艺雄心壮志之际，一旁冒茶的助手忽然咦了一声。

“杨总，快看，浮生发微博了！”

----------------------------------------

第062章 说好的文人相轻？

夏州百姓激动坏了！

娱乐圈历史上，也曾出现过神仙打架的名场面。

但最近的一次，还要追溯到二十年前！

当时情况较为特殊，是域外八国联合发动的文化入侵。

国难当头，夏州娱乐圈纷纷放下往日恩怨，联合抗敌！

而这次，只是娱乐圈的内卷。

不，用党同伐异形容，更为贴切。

卑鄙？

不要脸？

人多欺负人少？

夏州老百姓纷纷表示：抱歉，跟我何干？

我们只是吃瓜群众！

微博。

沈芸率先发声，罗智紧随其后。

如今，天瑞能拿得出手的，也就这两人。

靠着一首《从别后》，沈芸不但成功复出，更是跟《斩神》官方合作，被钦定为女主角沈竹芸的配音。

至于歌曲《从别后》，《斩神》官方也准备将其引入，作为特别篇的主题曲。

他们已经在跟天瑞接触，目前处于谈判阶段。

林家忌惮宫静，背地里没敢再搞小动作。

所以，沈芸最近获得了大量曝光。

凭借《从别后》天后级的唱功表现，很多人都相信，华夏文艺协会八月榜单更新后，沈芸将进入一线名列。

至于罗智，是天瑞老牌的一线艺人。

并且，是公司唯一只靠民族风格，硬生生唱到一线的实力歌手！

尽管在一线的排名较为落后，但粉丝基数很大，是目前罗琦手里的唯一王牌。

天瑞的艺人资源，一直以来都掌握在贺清手里。

当日贺清扬言，天瑞娱乐的江山是他给周荣泽打下的。

尽管有夸大的成份，但周荣泽没有过多反驳，就足见一二。

这也造成，公司大量的艺人资源，都集中在贺清手里。

所以，随着贺清离职，公司才会发生大规模艺人解约的情况。

至于徐锦茂，这货就是个墙头草，被周荣泽顺带送走了。

铲除不稳定因子。

是他跟李东来，事先就定下的调子。

沈芸跟罗智，分别拿到了陈天野、桥叔压箱底的新歌。

至于韩佳郁，之所以得到陈天野青睐，并不是他名气大，也不是实力强。

天瑞娱乐再缺人手，二三线的歌手，还是有的。

原因很简单，势头。

毕业季新歌榜第一名的余热，不出意外，足够带到八月。

至于能走多远，就得看韩佳郁的运气。

各路粉丝看到天瑞艺人发声后，一个个兴奋得不行。

但细心的粉丝，很快就察觉到不对劲。

总感觉少了点什么。

对了！

浮生！

如今，没有浮生的娱乐圈，只能算半个！

这是外界绝大多数人的想法。

而且，这种想法正在影响圈内人。

越是深想，越觉得心惊肉跳。

这很可怕！

浮生的影响力，不知不觉中，已经这么大了？

他才出道一个月！

当然，这些攻陷微博的吃瓜群众，哪会在乎圈内人的想法？

他们只想看到浮生发声！

而不是天瑞，更不是旗下的艺人！

我管你什么桥叔，管你什么陈天野，我们只要浮生！

怎么还不出来？

快急死人了！

浮神，您才是天瑞的最强牌面！

似乎感受到了粉丝们的滔天怨气。

这时，一条来自浮生的新动态提醒，出现在了众人手机屏幕。

来了！

他来了！

他带着重磅来了！

果然，有浮生的娱乐圈，才是完整的！

众人几乎本能的点了进去。

【云想衣裳花想容，

春风拂槛露华浓。

若非群玉山头见，

会向瑶台月下逢。

新歌：《新贵妃醉酒》

演唱：？？？

八月，不见不散。】

杨艺：？？？？

谢胧月：！！！！

高建波：？？？？

杨艺很难受。

尽管，他在文学方面的造诣不高，但也看出这首诗的不同凡响。

四行诗句，让他脑海出现了身着华艳，倾国倾城的绝代佳人。

可那又如何？！

你浮生有才情不假，但我也请了华州两位文坛大佬！

必将跟你一较高下！

想到这，杨艺望向熊正言跟赵伯全。

他迫切的想在这两位文坛大佬脸上，捕捉到不屑！

当然，高昂的斗志也行！

可惜，没有！

你们这熟练的登录微博，聚精会神的眼神是个什么情况？

放到没人的地方，是不是还得像古时的书院儒生，摇头晃脑一番？

熊正言跟赵伯全看得入神，杨艺却如坐针毡。

他几次想张口，内心已经开始不安。

“人才呀！”

终于，熊正言将目光从手机挪开，一脸的意犹未尽。

赵伯全也从恍惚中清醒：“难得的佳作，歌名既有所提及，不难看出整首诗，描绘的就是曲中的贵妃。”

“恨不生逢时，一睹红颜彩。”

“好句，好句。”

不是？

你们俩怎么还吟上了？

杨艺惊呆了。

请你们来，是让你们出手对付浮生。

你们这又是捧，又是吟，唱的是哪一出？

说好的文人相轻？

去尼玛的！

倒是来点文人的铮铮傲骨，行不行？

看了看手里的好酒，熊正言跟赵伯全忽然觉得不香了。

“老赵，咱们第一次来夏州，要不，随便逛逛？”

“行呀老熊，咱俩想一块了。”

杨艺眼珠子瞪直了。

还没反应过来，两位文坛大佬就将两瓶酒放下，随即扭头就走。

此刻，杨艺脸色很难看。

但偏偏无可奈何。

人家已经表明态度，这是在给他台阶下。

若不知趣，场面就可能不太愉快了。

何必？

需知，这两位可是华州的文坛大佬，可不是夏州那些个随意拿捏的小明星。

真要作死，等待他的，将会是华州文坛的笔伐口诛。

文人手里的笔杆子，光是想想，都让杨艺不寒而栗。

同样的一幕，也在滚动、海天上演着。

外界，粉丝们高潮了！

这次不是神仙文字，而是一首诗！

完整的一首诗！

写的是歌名提到的贵妃？

不少女性粉丝直呼诗句太美，男性粉丝则开始想象，到底是怎样一位绝代佳人，才配得上诗的意境。

当然，作为土生土长的夏州人，这些粉丝对歌曲的兴趣，更大于诗句本身。

倒不是文化程度高低。

他们能看懂。

但论感触，论痴迷，远远没华州那群玩笔杆子的深刻。

他们在乎的，是浮生要推出的新歌

——《新贵妃醉酒》。

只是，关于演唱者部分，请问你认真的？

三问号？？？

这就新鲜了。

新歌发布，绝口不提演唱者是谁？

玩哑谜？

埋伏笔？

“我可以很负责的告诉各位，绝对是沈芸倾情演唱！”

“沈芸穿上贵妃服装，那美感，简直让人迫不及待！”

“我不同意，刚看了天瑞旗下的女艺人名单，论古典美，我觉得张璐璐更合适。”

“张璐璐有唱功？老铁，咱聊的是歌，不是选妃。”

“必须沈芸！不是，老子直播倒立吃翔！”

“楼上，有没有一种可能，唱歌的是个纯爷们？”

“卧草！”

…

针对演唱者是谁，众说纷纭。

各大娱乐公司也都皱眉，暗骂浮生真不是个东西。

你说你显摆显摆才情，倒也罢了。

暂时还真找不出制你的。

可如今，演唱者也玩出花来了。

关键，还活生生炒成了一条热搜！

你制造话题这么叼，你爸妈知道吗？

各大娱乐公司腹诽的同时，也在考虑，要不要依葫芦画瓢？

但很快，他们就很无语的发现。

不行。

他们不像浮生，本身不具备话题造热的本钱。

而且只能看，不能干，愣是一点脾气都没。

经过连续两日发酵，粉丝们对于《新贵妃醉酒》，已经达到极高的期待值。

再过五分钟，七月榜单就将进入历史页面。

这一夜，圈内圈外，均毫无睡意。

几乎都坐在电脑前，死死盯着倒计时。

像极了某位面星球，迎接双十一的购物狂们。

----------------------------------------

第063章 使劲卷，谁停谁孙子

零点！

夏州老百姓原地欢呼！

今天，将会是二十年来，夏州音乐最大的一场饕餮盛宴！

【夏州云音乐】首当其冲！

因为大量用户瞬间涌入，差点导致服务器崩溃。

不仅是它，多家音乐APP均遭受同样的困扰。

这可愁坏了机房的工作人员，他们终于体会到在微博、斗音工作的同行，过得有多么不容易。

这次，粉丝之间没有了阵营之分。

除了少数坚守原则，要将每月第一次交给偶像的铁粉，其他人，全都盯着排行榜。

仅仅三秒，梁少书就以压倒性的优势，瞬间登顶。

直接与第二的杨雪雪，拉开了足足三十万的下载量。

双方影响力，高下立判！

预料中的第三名，竟然不是赵天恒，而是沈芸！

这个结果，让圈内圈外大吃一惊。

就连沈芸自己，也大呼意外，等看了专属评论区，才知道是《斩神》大军助攻来了。

不过，她的优势并不明显，随时会被赵天恒反超。

这四人，直接与后面的拉开分段，形成了一个头部区。

后六位，同样杀得惨绝人寰，几乎不相伯仲。

身在这个区间的艺人，心脏就跟坐过山车似的，上蹿下跳。

毕竟，这是榜单首页！

罗智脸色有些难看。

尽管料到冲入前十难度极大，但也没想到，他的名次会这么低，只是堪堪稳住二十八名。

“民族风跟流行音乐打擂本就吃亏，不要有太大压力。”

罗琦安慰罗智。

说起来，两人还是亲戚，不过隔得有些远。

不像陈天野跟陈朵朵，人家是亲叔叔。

当然，换平时，面对这结果，罗琦早就心态爆炸。

不过，一想到即将登场的MV，她的心情，就不再躁动。

瞅了眼榜首的梁少书，罗琦暗暗想着：留给你的时间，可不多了。

罗智身后的榜单排名，同样风云色变。

形势明显起了变化，不，是出了岔子！

为了确保旗下艺人留在榜单上，小公司已经开始掀饭桌了。

之前说好的同仇敌忾，随着榜单相互厮杀，往日的新仇旧恨又涌上脑门。

榜单内，众人还尽量克制。

榜单外，则没了顾及，真实上演大乱斗。

人不为己，天诛地灭！

就像某粉丝说的，都杀疯了！

微博上，充斥着各种拉票，各种贬低，各种口水互撕。

仿佛一下子，又回到了往常的热闹。

哪还有十八路诸侯，联合讨贼的阵势？

“一群乌合之众，羞与尔等为伍！”

高建波暗暗骂着。

倒是杨艺跟谢胧月，一副司空见惯的模样。

他们就没指望过这些小公司，只要不添乱就行。

“小韩，咱们冲进前三十了，一定要稳住！”

郑婧很激动，对于这个排名，她很知足。

“表哥，稳住！”在旁的许哲，也是一脸兴奋。

要知道，前面二十九位，全是清一色的一线歌手。

韩佳郁能冲到三十名，除了歌曲本身的质量，还多亏了毕业季新歌榜第一名带来的余热。

郑婧目标清晰，稳住三十名就行！

榜内榜外，厮杀一片，好不热闹。

夏州的老百姓，则是心花怒放。

你们就使劲卷，千万别停！

谁停谁孙子！

不得不说，这八月上榜的歌曲，质量绝对没得说！

尤其前十名，放平时，那是妥妥的霸榜级存在！

每一首，都有足够的资格成为年度金曲！

对音乐发烧友而言，这不是饕餮盛宴，又是什么？

可这股兴奋劲坚持了十多分钟后，就渐渐变得索然无味。

光顾着上头，是不是漏了点什么？

很快，有粉丝反应过来。

卧槽！

说好的贵妃呢？

怎么榜单上没有？

不是吧，搜都搜不到？

你们这破软件搞什么飞机？

一群热血青年登录BUG反馈区，就要伸手键来。

可刚点开，看到满屏的经典国骂，也傻了眼。

正琢磨要不要同仇敌忾，忽然，一条新发布帖子映入眼帘。

【兄弟们别喷了，赶紧的，快上斗音！《新贵妃醉酒》在斗音首发！】

帖子都没点，一群骂疯了的键来党，纷纷转移阵地。

“若不是亲眼所见，真不敢相信，才高八斗的浮生，竟如此年轻。”

天瑞娱乐会议室，康荃满脸惊色。

自从她通过特殊渠道，获悉《新贵妃醉酒》将以MV的形式首发，就主动联系了天瑞娱乐。

按照林睿刚开始的想法，直接发微博，同步上线【夏州云音乐】。

不过，既然康荃愿意支付一笔首发费，林睿自然不会拒绝。

白给的钱，不要是傻子。

双方签约后，康荃第一时间看了视频，看完后，整个人就不好了。

作为斗音总经理，以她的商业嗅觉，立刻意识到，这将会是史无前例的爆款！

所以，她亲自找上周荣泽，以一个林睿无法拒绝的价格，拿下了《新贵妃醉酒》的独家发行权！

一亿！

只要独家发行权。

下载分成另算，比例跟专业音乐平台相比，还低了三个百分点！

时间紧迫，为了促成这笔买卖，康荃将公司整个商务团队，都带到了天瑞。

直到三个小时前，双方才谈妥。

签署好授权书，康荃立刻让早已整装待发的各部门成员，以最快的速度，制作独家发布页面。

零点一过，立刻进行全网投放！

…

在夏州各路吃瓜群众的相互提醒下，大量新老用户涌入斗音。

好在机房做足了准备，提前将备用服务器打开，这才避免宕机。

此刻，只要打开斗音的用户，都会收到一条前往《新贵妃醉酒》页面的链接。

几乎出于本能，众人直接点了进去。

很快，耳边传来温婉的女声。

“云想衣裳花想容，

春风拂槛露华浓。

若非群玉山头见，

会向瑶台月下逢。”

与此同时，画面中，从幕后走出一道风姿绰约的身影。

等等，这场景，怎么是戏台子？

不过，这花旦身材没得说。

这长相，让人怦然心动。

“这花旦好美，完全符合我脑里的贵妃形象。”

“不是，模样我不说，谁能跟我解释下，为啥非得上戏台？”

“整个戏脸，总感觉怪怪的，我还是喜欢原汁原味那种。”

“忽然想恋爱了。”

“诗是沈芸念的，但这花旦，又不像沈芸。”

“都一样，反正我都喜欢。美，绝美，好想抱床上捂捂。”

…

悠扬的埙声，毫无征兆响起，所有人静了下来。

琵琶入耳，箫声起伏，立刻构筑了一幅人间仙境般的画面。

忽然，鼓声敲响！

前奏的旋律骤然变快！

旋律不断跳动着，听众的内心也变得紧张起来，似在焦急等待什么。

“那一年的雪花飘落，

梅花开枝头。

那一年的华清池旁，

留下太多愁。”

路人甲：？？？？

路人乙：？？？？

满屏弹幕，全是问号，一眼望去，波澜壮阔！

卧槽！

什么情况？

怎么是个男声？

----------------------------------------

第064章 这是何等的卧槽

“就猜到会是这场面。”

看着满屏的问号，康荃嘴角微微扬起。

她完全能想象，手机屏幕前的观众，内心有多么凌乱。

想当初，她第一次目睹这段MV，何尝不是同样的心态？

“这只是开始，还有更大的惊喜，在等着你们。”

仿佛想到什么，康荃嘴角扬起的幅度，更大了。

这是憋着坏呀！

她抬起头，看向对面的林睿，满是欣赏。

人才呀！

倒是让周荣泽捡了便宜。

以她的性格，对林睿这种人才，哪怕花再大的代价，也要收入麾下。

不过。

抛开林睿如今的身份地位不提，光是想想站在天瑞背后的李东来，康荃就打消了这念想。

跑首富家门口撬墙角，康荃还没疯。

“林睿，这个月还打算发新歌吗？”

按常理，康荃不会提这茬。

以这行业的尿性，艺人们的新歌，几乎都集中在月头换榜。

这样，才能实现利益最大化。

不过，林睿似乎不怎么按套路出牌。

就说七月。

月头的《那些年》不提。

就说这月中，接连推出《那些花儿》跟《从别后》。

偏偏，还都取得了巨大成功。

这就很不科学了。

“不知道呀，如果有合适的歌曲，应该会发。”

林睿认真的思索了一下。

真是个懂事的年轻人。

康荃一脸欣赏。

在她眼里，林睿是个内敛的性子，给人的观感很温顺，丝毫没有年轻人的骄纵。

温文尔雅，一看就瞧得清出自书香门第。

这也就刚认识没多久，兴许接触时间长了，康荃就会理解周荣泽跟桥叔的心累。

那不是内敛，是间歇性天然呆。

音乐还在继续。

“剑门关，

是你对我，

深深的思念。

马嵬坡下，

愿为真爱，

魂断红颜。”

男的！

真是男的！

但凡看到这，听到这，无论男女，全都毛骨悚然！

更有少数男性，鸡皮疙瘩掉一地！

估计，刚没少幻想与镜头下的花旦发生些什么。

这玩笑开大了！

兄弟，你这样貌美如花，会颠覆老子取向的！

裤子脱到一半，就给我听这个？

风中凌乱的，又岂止男观众。

一些女观众，也纷纷表示不好了。

姐妹…

不是。

大哥！

咱身边一堆塑料闺蜜已经够卷了，你一大老爷们，就别跑来凑热闹了！

给条活路行不行！

“我听出来了！是李慕白！”

“对，是李慕白的声音！”

“消失几天，这是刚从国外变性回来？”

“楼上脑瘫，这叫为艺术牺牲，懂不懂？”

…

众人陆续听出是谁唱的。

其实不难判断。

如今，天瑞旗下的艺人就那么点。

且李慕白的声线较为特别，透着点中性美。

所以，很容易听出端倪。

只不过，这戏妆，当真让人欲罢不能。

等等！

有毒吧！

卧槽！

一群大老爷们，对另一个大老爷们，竟然来了感觉？

弹幕狂刷听完洗眼！

浩浩荡荡！

挺无奈的，不洗眼，还真让取向被李慕白给嚯嚯了？

“炒作！”

“无耻！”

“简直是对音乐的侮辱！”

各大娱乐公司也在斗音看MV。

不约而同，纷纷出声谴责！

“歌曲质量确实不错，但跟梁少书的新歌比起来，还是存在一定差距。”

“浮生这算江郎才尽吗？不好好把精力用在创作上，非要搞这种噱头！”

“让李慕白出演反串，这想法倒是有点出乎意料。”

“依我看，就是多此一举。真想做一个MV，好好找个女的…”

天海娱乐某位音乐制作人正要品头论足。

忽然，耳边传来一段画风诡变的旋律。

“爱恨就在一瞬间，

举杯对月情似天。

爱恨两茫茫，

问君何时恋。”

卧槽！

这浑身鸡皮疙瘩起立是个什么情况？

这女声是怎么回事？

合唱吗？

还整一段戏腔？

等等！

屏幕除了李慕白，别说女人，连条狗都没有！

这女声哪冒出来的？

活见鬼了这是！

难道音乐是后期制作？

这只是观众们脑海瞬间闪过的念头。

等他们看清楚，声音出自李慕白的嘴巴后，一个个傻眼了！

卧槽！

这是何等的卧槽！

全屏弹幕，密密麻麻。

不是问号，就是卧槽！

这头皮发麻！

这浑身毛孔收缩！

这起一身鸡皮疙瘩的戏腔！

是李慕白唱的？！

玩呢这是！

所有人眼珠子都快碎一地了。

不到两分钟的时间。

他们都不记得摁了多少个问号，打了多少次卧槽！

出境绝美，引人遐想。

嗓子一开，幻想破碎！

这也就罢了，顶多吐槽吐槽。

可正慢慢接受现实时，你给老子又唱了一出？

还唱出了闻所未闻的新高度？！

也好！

反正抗压能力变强了！

来，接着舞，接着唱！

别停！

康荃看到这满屏的弹幕，这一次，她笑出声来。

她已经能预料到，接下来，这些屏幕前的观众，脸色会何等精彩。

这是又挖了一个坑啊。

想到这，她抬头看向不远处的林睿。

这鬼点子，就是林睿想出来的。

果然，下一秒。

无数等着后戏的观众，纷纷发现不对劲了。

这歌怎么听着听着就卡住了？

网络出故障了？

也不对呀，弹幕正常，难不成是斗音卡了？

这破公司什么垃圾服务器！

早不坏，晚不坏，卡在这高潮阶段，是几个意思？

一群键盘党正要在弹幕上发挥英雄本色。

忽然，镜头弹出一个链接通道。

【只需三块九毛九，就能提前享受高画质MV《新贵妃醉酒》，并赠送幕后花絮，是否前往购买？（歌曲将在三日后，全平台上线）】

尼玛！

绝了！

活到这岁数，还第一次听说连音乐都要超前点播！

这尼玛不是连续剧的套路？

别说屏幕前的夏州老百姓，就连娱乐圈大大小小的公司，也都懵圈了！

奸商呀！

各大娱乐公司高层你看看我，我看看你，完全给整懵了。

《新贵妃醉酒》不冲榜吗？

天瑞娱乐这是玩什么花招？

三天后再上线？

玩饥饿营销？

不对！

MV的购买量，也会记录到全网实时大数据！

无耻啊！

这摆明了是在搞二次消费！

买不买？

必须买呀！

被卡在高潮处，这不上不下的，不听完根本睡不着！

买买买！

这时候，斗音忽然弹出一条消息，请各位用户理性消费，音乐将在三日后登陆全平台。

理性尼玛！

我们就要野性消费！

瞧不起谁呢？

原本还有些纠结，没有下手的用户，在看到这条拱火信息后，脾气瞬间来了！

不就三块九毛九，全款！

“妈拉个巴子，我倒要看看你们搞什么飞机！”

“买！马上给我买！”

野路子出身的高建波，哪受得了这挑逗，当场就让助理给他下单。

----------------------------------------

第065章 得多损，才想出这馊主意

“菊花台倒映明月，

谁知吾爱心中寒。

醉在君王怀，

梦回大唐爱。”

…

三块九毛九？

就这？

马马虎虎了。

吐气差了点。

音色也差了点。

高建波一脸不屑，嘱咐道：“重放一遍，对了，设置循环模式。”

不仅是高建波。

如今涌入斗音的新老用户，全都干着同样的事。

这歌，得细品，反复琢磨。

事实上，不少人排斥男唱女声，觉得怪里怪气。

可经历了一波三折的身心摧残，再看到最后那条拱火的劝你善良，一个个也是火冒三丈。

瞧不起谁？

不就三块九毛九？

花这钱，不代表喜欢这歌！

我只是喜欢野性消费，只是支持浮神的创作！

就因为矛盾心理作祟，这三更半夜的，愣是在微博掀起一场论战。

有人表示喜欢，有人表示不喜欢。

圈内不少娱乐公司都在密切关注。

他们没想到，一首刚发布的新歌，竟然引起了两极化争端。

不少人幸灾乐祸，认为浮生要砸牌子了。

但谢胧月、杨艺这些有商业头脑的人，却暗暗皱起了眉头。

这很不正常，处处透着邪气。

事有反常，必有妖！

随着论战升级成骂战，许多嗑瓜群众都登录斗音。

这些人，之前都在等三日后《新贵妃醉酒》全平台上线。

他们起初并不着急。

毕竟，今夜堪称夏州音乐的饕餮盛宴，有着太多高质量新歌值得尝鲜。

但好奇害死猫，无意间关注这场激烈骂战，立刻生出浓厚兴趣。

作为专业吃瓜群众，要有代入感，更要有归属感！

可因为没听过《新贵妃醉酒》，他们压根没发言权，跟个小透明似的。

这就很不爽了！

不就三块九毛九！

这钱，老子不缺，姑奶奶，也不缺！

斗音，走起！

终于，谢胧月反应过来了！

难怪处处透着邪性！

这场骂战，一定有人幕后主导。

不是天瑞，就是斗音！

杨艺等人也纷纷瞧出端倪，一个个脸色无比难看。

他们有心阻止，可每次争吵，眼看着就要偃旗息鼓，总会有人准时跳出来拱火。

随着越来越多从斗音杀回来的好奇小透明，纷纷发表看法后，这场骂战，愣是僵持不下。

不到半小时，直接给骂到了热搜第一！

卧槽！

斗音跟天瑞背后有高人呀！

这得多损，才想得出这馊主意！

别人都是花大价钱买热搜。

你倒好，靠着煽风点火，愣是白嫖一条热搜，还是头条！

这也就罢了。

更恶心的是，不仅让《新贵妃醉酒》的知名度大范围曝光，还直接拉高了一倍往上的销量！

愤怒的有，看戏的也不少。

暗地里，不乏幸灾乐祸的。

更有人笑言，斗音跟天瑞背后的高人，给整个娱乐圈上了生动的一课。

这是首富出手了？

如果是李东来，那就不奇怪了。

看到微博群情激奋的两方人，康荃憋不住了。

要不是林睿回休息室睡觉，她真想问问林睿，是怎么下出这手妙棋的。

连环计呀！

从最开始安排李慕白反串，借助男声女身的反差感，赚足了眼球。

接着，又制造女声戏腔的矛盾感，充分调动观众的好奇心。

然后，卡在高潮节点，彻底勾起了观众的探索欲望。

为了防止有鱼漏网，还安排一段劝你善良的拱火内容。

最后，设局两方人微博开骂，引发中立群体的好奇心，在好奇心的策反下，产生购买欲。

这简直是现代版的连环计！

环环紧扣，让人目不暇接！

这小子，绝对是被文艺耽搁的商业奇才！

康荃清楚，林睿若是不拍MV，只是单纯让音频全平台上线。

那么，绝不会取得这么大的战果。

搞不好，还可能在八月争榜翻车！

因为，梁少书的新歌实在太强。

若有朝一日，梁少书登顶天王，那他这首新歌，很可能会被载入夏州史上百大金曲！

不过现在，鹿死谁手，真不好说。

康荃似乎有些理解了，为何李东来愿意注资天瑞，又为何放手，交由周荣泽管理。

骂战从半夜，持续到了天亮。

如今，还在僵持不下。

斗音还时不时引流拱火，更是让两极化争吵经久不衰。

尽管《新贵妃醉酒》的销量还没统计好，也没有被大数据采集收录。

但杨艺，已经生出不安。

他一夜没睡好，起床后，眼皮就一个劲在跳。

梁少书。

难道要翻车？

…

“林睿，醒了？”

乘电梯下楼，林睿正要回办公室，半路遇到来寻他的卢烨。

“烨哥早。”

“会客室来了两位客人，说想见见你。”

“谁呀？”

“周总交代的，说是许会长的朋友。”

“行，我去看看。”

既然是许宏卓的朋友，见一见倒也无妨。

林睿来到会客厅，刚进门，就听到里面传出的谈笑。

“你也听了《新贵妃醉酒》？”

“余音绕梁，不绝于耳。”

“微博上的骂战，看了吧？”

“看了会，看不下去了。”

只见沙发上，坐着两个老头。

年纪，跟许宏卓相仿。

他们也发现了林睿，没太在意，以为是天瑞的艺人。

“不就是男唱女声，有什么好吵的。”

“如今夏州五大剧院，排上号的当家花旦，不都男唱女声。他们啥也不懂，就只会说三道四。”

“戏曲是艺术，它是精神的产物，不该遭受世俗苛刻的绳索。”

“没错，浮生这首歌，加入戏腔唱法，让这首曲子形神兼具，更能穿透观众的精神防线，动人心神。”

听着两位老人毫不吝啬的赞誉，林睿对他们，倒是多了点好感。

“这首歌，开创了流行与戏曲的结合。”

“网上不少年轻人开始关注戏曲，这是一个好的开始，真不希望戏曲在咱们手上没落。”

“对了，浮生不仅在文学音乐方面有才华，对历史，也极有研究。”

“何以见得？”

林睿也有些奇怪。

文学、音乐两方面，他认。

可你非要扯到历史，倒是新鲜了。

他自认，从未涉足过历史这个领域。

“歌词提到的华清池、剑门关、马嵬坡、大唐，这些都是有迹可循的！”

“我对历史也有点研究，可这些地名，都没印象。后来，只能联系华州古学院的老李。”

“他指出，华清池、剑门关、马嵬坡都在越州出现过。”

“至于大唐，他没印象。但今早他又说，昨晚他一宿没睡，翻了三十多本史书，才在一个不起眼的地方查到些信息。”

“大唐，是距今两千多年的一个小国，曾盛极一时。”

“若将这四个地方联系起来，浮生歌曲里的贵妃，应该就是大唐末年一笑倾人城的杨贵妃。”

林睿眼睛睁得大大的。

这也行？

连他自己都没想好，该怎么解释歌词提到的地名。

没想到，面前这老头，帮他把谎都给圆了。

好人呀！

对于这俩老头，林睿好感度大大提升。

似乎发现林睿站着没走，最开始说话的老头，笑道：“小伙子，似乎你对我们的话题挺感兴趣，要不一块聊聊？”

另一个老头也笑了笑：“对对对，顺便给我们讲讲，贵公司的浮生，到底是个什么样的人。”

“两位老师，有没有一种可能。”

“我，就是你们要找的浮生？”

林睿一脸微笑。

----------------------------------------

第066章 这就是白给

浮生？

我年龄老，你别骗我。

元咏德跟贾景同都是惊疑不定。

他们不是不愿相信，而是林睿潮流艺人的观感，实在与他们对浮生的想象，有着极大出入。

这种反差感，与年纪无关。

就好比上医院找大夫看病，接诊的医生锡纸烫头，你肯定不信任。

但他只要发箍往后一翻，露出不逊色地中海的高发际线。

你肯定对他的医术，深信不疑。

“我总算明白了，难怪来之前，老许对咱们笑得那么意味深长。”

元咏德脸色透着古怪，估计没少骂许宏卓不是个东西。

“当真闻名不如见面，见面胜似闻名。”

听到这话，贾景同当场就信了。

相识多年，他了解许宏卓的脾性。

很快，三人进行了一番简单的寒暄。

元咏德说话的同时，也会暗暗观察林睿，不时点头。

确实优秀。

他看人很准，在林睿身上，他没有瞧见年轻人的骄纵。

林睿这个年纪，又取得这么大的成就，还能保持谦和的性子，极为不易。

一番寒暄下来，林睿对两位老人家也颇有好感，同时知道了他俩的来历。

都来自夏州戏曲组委会，且身份不低。

“两位老师，请问是不是有事需要帮忙？”

林睿能感觉到，两人说话时，总会透着点顾虑。

元咏德跟贾景同相互看了眼，彼此点了点头。

“林睿，相信你也知道，这些年，几乎很少有年轻人关注戏曲。”

“戏曲逐渐走向没落，这是不争的事实。尽管还有一些人听戏，但大多都到了我们这个年纪。”

元咏德说罢，有些感伤。

时代变迁，域外文化大行其道。

戏曲，正逐渐失去生存的土壤。

如今还看戏、听戏的人，越来越少。

或许，当最后一批坚守者逐渐被岁月送走，戏曲将再难有立锥之地。

虽不至于绝迹，但没落，已成定数。

“已经这么严重了？”

或许，在两位老人家心中，已经将林睿视为戏曲这一块的自家人。

可林睿清楚，他几乎没怎么关注过这行业。

“戏曲的没落，很大原因跟现代人的需求产生冲突。”

“就说这曲目，要么是神仙怪志，要么是才子佳人，以及传下来的老故事。”

“如今的娱乐形式日新月异，大家都有了更多的选择。尤其是域外文化，更是腐蚀着一代又一代年轻人。”

“我们也试过改变。”

“但可惜，流行音乐，还有现代影视成为主要娱乐形式后，戏曲，已经没有了一席之地。”

也难怪贾景同一脸唏嘘。

如今人手一台手机，想看什么，想听什么，伸手就来。

不用订票，更不用出门！

可戏曲，不是说非得在戏园子、剧院这些地方，才能听出味道。

但只有在里面，对听戏的耐性与包容，才会更多一些。

或许，那些喜爱戏曲的人，不会改变初衷，依旧如醉如痴。

可对于不喜爱的人，即便听了，也会烦躁不已。

这，强求不来。

总有一天，它会老，会离开，留给后人的，只是它曾有过的辉煌。

“两位老师，你们找我莫非是想…”

林睿已经猜到元咏德跟贾景同的来意。

“对，《新贵妃醉酒》让我们第一次知道，原来戏曲，也可以不用墨守成规，也可以融入流行元素。”

“我们在创新上屡屡失败，根本原因就在于守旧的思想！”

“林睿，你这次大胆的创新尝试，给我们打开了新的窗户！”

“或许经历一代代人的努力，戏曲，将会重现先辈们的辉煌！”

贾景同越说越激动。

看向林睿的目光，感激之情溢于言表。

“贾老师，言重了。”

其实林睿挺尴尬的。

他也没料到，一首《新贵妃醉酒》，会引来戏曲行业两位大佬这么深的认同。

“来之前，老许提到过，未来会引导一些娱乐公司，进行流行与戏曲的结合创新。”

“不过，他也指出，想让更多的音乐制作人参与进来，就需要得到市场的认同。”

“只有流行与戏曲元素的歌曲大放异彩，才会有跟风者。”

元咏德一脸认真看着林睿：“所以，我们第一时间想到了你。”

“我们明白创作不易，戏曲组委会将出资五百万，作为对你的赞助。”

“当然，这不是版权费，只是戏曲从业者们对你的支持与感激。”

“同时，无条件提供剧院舞台，包括国家队班底，当家花旦任选。”

“广和园是老牌戏园，环境倒也雅致。但作为《新贵妃醉酒》的拍摄点，不管是舞台，还是环境，格局都小了点。”

“如果由戏曲组委会负责，它呈现给观众的视觉体验，只会更好。”

看着两位老人家期待的目光，林睿思索了一下。

系统商城，肯定有一些戏腔元素的流行音乐。

但他需要精挑细选。

不可否认。

站在商业角度，两位老人家开出了一个林睿无法拒绝的价码。

不用版权。

赞助费。

无条件提供舞台。

国家队班底，当家花旦任选！

这简直跟白给没区别。

不。

这就是白给！

站在人情角度，林睿对两位老人，从一开始就有好感。

或许，这里面藏着私心，也打了些感情牌。

但林睿在乎吗？

不在乎。

两位老人家，也是想为逐渐没落的戏曲行业，谋求一线生机。

在这里是私心。

在外面，就是对艺术执着的精神。

“两位老师，我尽量。不过，要给我些时间。”

林睿点了点头。

元咏德、贾景同闻言松了口气。

他们也知道，优秀的歌曲创作，需要时间。

不过，这么多年屡战屡败都熬过来了，他们等得起！

始终坚守着的戏曲从业人，同样等得起！

跟两位老人家寒暄了一会，林睿才将他们送到楼下。

回到办公室，林睿立刻登进系统商城，开始寻找带有戏腔元素的歌曲。

里面倒是有几首不错。

尤其是其中一首。

看着歌曲下方三百万的标价，林睿嘴角微微抽搐。

尽管如今综合声望足够，但并没有急于下手。

因为这首歌，与如今的大环境有些出入。

纵观夏州近百年历史，这首歌，不一定能引起足够的认同感。

到底要不要下手？

林睿有些伤脑筋。

“小睿，我有急事找你。”

郑婧敲了敲门，然后走了进来。

身后，还跟着两个人。

一个是韩佳郁。

另一个，是林睿的熟人。

“卧槽！林睿，你怎么在这！”

看着靠在椅子上的林睿，许哲眼珠子都快瞪出来了。

等等，郑姐刚说来作曲部找谁来着？

没记错的话。

好像是…

浮生老师吧？！

----------------------------------------

第067章 桥叔都不敢跟他比惨

“你们认识？”

郑婧一脸狐疑。

但很快想到什么，拍了拍额头：“差点忘了你们都是夏州音乐学院的学生，还都来自声乐系。”

“我们还是一个宿舍的。”

许哲补了句，有些不确定道：“林睿，你是浮生？”

林睿似笑非笑。

他很想来一句，你不是常常找我尬聊，说韩佳郁领着你见过我好几次了？

不过，最后他忍住了。

看得出来，许哲挺尴尬的。

难得这小子也有脸皮薄的时候，账先记着，这次姑且放过你。

还别说，当初的想法真应验了。

只要我不尴尬，那最后尴尬的，只能是你。

看到林睿点头，许哲又忍不住问了句：“你真是浮生？”

“表弟…”

韩佳郁在旁不停使眼色。

他有些心惊肉跳。

表弟许哲，跟浮生老师竟然住在同一个宿舍？！

别说他，就连郑婧，也有些意外。

“等晚点再跟你聊。”

见许哲欲言又止，林睿看破不点破。

这货，估计现在一肚子问题。

林睿看向郑婧：“婧姐，出什么事了，这么着急？”

“是这样，我以前在越州进修过一段时间，那边认识不少人。”

“最近忙着签约艺人，也托过那边的朋友帮忙物色。”

“就在刚刚，有人联系我，来头可不小，曾经在越州差点问鼎天王。”

林睿一脸懵。

这种事，貌似跟他没什么关系吧？

看出林睿的疑惑，郑婧解释道：“他的签约意向很高，不过他提了一个小要求，希望我能成全他。”

“什么要求？”

这恐怕才是郑婧找他的原因。

“这几年，他请人帮忙写过几首歌。”

“他准备拿出最好的一首，角逐八月榜单。”

“但他提了一个请求，希望你能帮他写一条文案。”

文案？

还以为写歌。

这个倒是不难。

只要歌曲质量过关，林睿并不介意写一手助兴。

“如果歌曲质量没问题，我可以试试。”

“婧姐，他有没有发来音频？”

“发了，我觉得很不错，要不一块听听？”

“行。”

…

夏州某郊外。

一个三十岁左右的男人，缓缓拖着行李箱，走出机场。

放在四年前，他绝不敢这么大摇大摆出现。

可如今物是人非。

因为不愿给侮辱夏州艺术的国际企业代言，他遭到了公司雪藏。

好在，当年的他，与公司仅剩四年合同。

如今，合同期满，恢复自由身的他，立刻想到复出。

当然，他没有留在越州。

他清楚，曾经的公司财大气粗，绝对会无所不用其极，彻底堵死他复出的可能性。

这一点，四年前，他就想明白了。

想要复出，只有一个可能。

离开越州，前往夏州。

这四年，他并没有闲着。

每天坚持练习唱功，相比雪藏前，如今的他，只会更优秀。

闲暇之余，也会关注夏州娱乐圈的动态，并且学习国语。

这几年，他一直考虑签约哪家公司。

天艺、海天跟滚动，都在他考虑范围内。

直到半个月前，天瑞娱乐引起了他的注意。

准确点说，是一个叫浮生的音乐制作人，成功勾起了他的好奇心。

他就像一个活跃在娱乐圈的吃瓜群众，一直关注浮生。

在天瑞濒临崩盘时，他有些难过。

因为那时候的他，已经在考虑签约天瑞娱乐。

当得知首富李东来注资天瑞后，他激动得连晚饭都没吃。

更是在当天晚上，见证了浮生一夜封神！

那一夜，他兴奋得一直没合眼。

后来，通过相熟的友人得知，天瑞某位经纪人正在寻找自由艺人。

他立刻跟友人，要了这个经纪人的联系方式。

合同期满当天，他立刻与这位郑姓经纪人通了电话。

他，叫孙友霖。

昔日在越州，被誉为四小天王。

也是公认最有机会，问鼎天王的新一代接班人。

“先生上哪？”

“天瑞娱乐。”

…

“原以为桥叔的经历已经够传奇了，可跟孙友霖比起来，就是个弟弟。”

看着孙友霖的信息资料，陈朵朵一脸惊诧。

桥叔这次倒没黑脸，只是有些唏嘘。

这模样，像是找到了同病相怜的知己。

感情这一块，比起孙友霖，桥叔自个都得承认，他就是个弟弟。

瞧瞧这经历，简直闻者伤心，见者流泪。

悲剧呀！

小有名气，就顶着来自经纪公司的压力，高调宣布结婚。

婚姻仅维持一年，因为被狗仔队偷拍，私生活遭到过度关注，女方不堪其扰，选择与孙友霖和平分手。

第二段婚姻，是孙友霖事业巅峰期，也是成为四小天王那一年。

这次，女方来自圈内。

不过仅过了半年，女方就被爆料出轨某娱乐公司少东家，头顶一片绿草原的孙友霖，再次离婚。

第三段婚姻，是孙友霖有望登顶天王那年。

女方跟他是同时期出道的女歌手，在越州小有名气。

不过女方性格较为强势，两人又聚少离多，最终和平分手。

第四段婚姻，是在孙友霖被雪藏前。

女方是圈外人，家境殷实，一直扮演着贤妻角色。

外界也普遍看好这段婚姻，就连孙友霖自己，也是这么认为的。

直到他被公司雪藏后，一切都变了。

女方偷偷转移了他的资产，然后离开越州，前往域外。

听说很快就跟老外过上了没羞没臊的小日子，还生了三个娃。

“看什么看？”

“在比惨这问题上，我自愧不如！”

见时不时有人瞄过来，桥叔火冒三丈。

不是。

你们不都在聊孙友霖吗？

尼玛关老子屁事！

我能跟他比？

这真是人在屋中坐，祸从草丛来！

尽管都被绿过，但他是两次！

两次！

懂不懂！

指不定这绿汪汪的命，他还能再走一遭！

这叫不长记性！

瞧瞧老子现在，孑然一身，片叶不沾！

饶是以桥叔沉稳的性子，也是被拱了一肚子火。

“婧姐，这个孙友霖，他来了后，让他到录音棚等我。”

林睿眼睛亮了又亮。

这个孙友霖，简直就是个宝贝！

他想起了一直烂在物品间的那首《只是太爱你》。

之前，他始终找不到合适的人选来唱。

但现在，孙友霖的出现，让他生出了蠢蠢欲动的想法。

按照系统对这歌的评价。

不离个几次婚，你都唱不出歌里那股子沧桑。

这评价，太毒了！

冲这，林睿愣是挑不出人，差点想让桥叔出道！

郑婧等人全懵了。

这是…间歇性…

呸！

这是灵感突发症上脑了？

要不要递笔纸？

没等回过味，电话响了。

“郑女士，我到了，正在贵公司楼下。”

----------------------------------------

第068章 歌王级实力

录音棚。

陈朵朵一脸好奇看着孙友霖，又时不时望向桥叔。

对于稚气未脱的陈朵朵，孙友霖挺有好感。

这小丫头倒是可爱，看上去很有亲切感。

你确定认真的？

看到孙友霖亲善的微笑，桥叔心累。

就这眼光，难怪让人给戴了两顶绿帽，连财产都被一并卷走。

他是怎么混到四小天王的？

还差点成了天王？

尽管在录音棚等了快一个小时，但孙友霖丝毫不介意。

知道是浮生的意思，他甚至生出期待感。

在等待的这段时间，他已经跟天瑞完成签约，如今，是郑婧麾下的艺人。

“孙友霖在哪？”

门外传来脚步声，林睿拿着歌谱走了进来。

“你好，浮生老师。”

见旁人一副正主驾到的表情，孙友霖赶紧上前。

尽管从陈朵朵等人口中，得知浮生很年轻，但看到林睿本人后，孙友霖依旧惊讶。

这比他想象的还要年轻。

“你就是孙友霖？”

“好，跟我进录播室。”

为了更好的让孙友霖唱出那股味道，林睿决定，亲自在旁指导。

之前在办公室，他已经听了孙友霖发来的新歌。

歌是好歌，但不适合冲榜。

无它，因为是越语歌。

在夏州，受众面要小很多。

当然，对于孙友霖的唱功，林睿给予了充分肯定。

光是稳定性，就已经超过夏州百分之九十九的歌手。

音准、节奏，还有各种变换，都找不出瑕疵。

能做到这点，在林睿印象中，也就少数几个人。

这些人，都是歌王歌后！

尤其，孙友霖的演唱极具高级感，声音清亮干净，富有穿透力。

对气息的掌控，更是炉火纯青。

高上去能收得住，转音与弱声的掌控，也控制得极好。

至于颤音，不仅稳，还具有层次感。

先前陈朵朵翻出一些孙友霖的老黄历。

大体是说他唱情歌时，温柔中不失深情，唱快歌劲歌时，仿佛表演杂技般快速、准确、稳定。

必须承认，这是门绝活。

只属于孙友霖的绝技。

不过，林睿还注意到一段评价。

是说孙友霖对于情歌，往往更喜欢通过内敛的方式演绎。

所以，林睿需要在旁纠正。

诚然，内敛的歌唱方式，确实能慢慢将听众代入到旋律情感中。

这远比大开大合的撕心裂肺，要来得高级。

但根据系统提示，这首《只是太爱你》，在某些地方，还真得撕心裂肺，才能唱出那味。

孙友霖惊呆了！

他原以为，林睿是觉得他的歌存在不足，想让他重录。

谁知，竟然是给了他一首新歌！

他立即查看歌谱，神色严肃。

雪藏前，他就差点登顶歌王。

你可以质疑他有眼无珠不识人，但千万不要在歌唱这个领域，用兴趣来挑战他的饭碗。

仅看了两分钟，整首歌的条条框框，孙友霖就摸了个七七八八。

难度不高，甚至可以说简单，几乎有嘴就行。

但想唱好，将整首歌的意境唱出来。

就需要极佳的声音质感，还有充满感染力的感情投入。

“记住了，这个地方，还有这里，要唱出撕心裂肺的感觉。”

“如果找不到感觉，不妨多回忆一下自己丰富的感情生涯。”

孙友霖：？？？？？

桥叔：这小子想内涵谁？

陈朵朵：憋笑比憋尿难出天际！

韩佳郁：忘掉过去，做一个更好的自己！

…

“我尽量。”

孙友霖满头雾水，刚要试着去回忆不幸的几次婚姻。

这时，旋律响起。

孙友霖迅速进入状态。

不得不说，这恐怖的临场发挥，这稳定性，简直无懈可击。

找遍夏州娱乐圈，能这么快进入状态的，可谓凤毛麟角。

他给人的感觉，似乎一些需要复杂处理的地方，他都浑然不费劲。

可迎来副歌时，林睿微微皱眉，随即喊停。

孙友霖没有发出异议。

停下后，他只是低着头，若有所思。

至于旁人，则有些茫然。

在他们看来，孙友霖先前的表现，不管是稳定性，还是对气息的控制，都堪称顶级！

“刚刚你脑子里，有没有一张让你无法释怀的脸？”

“出现次数最多的。”

林睿一脸认真。

他能听出，在副歌部分，孙友霖的节奏有些乱了。

别人兴许发现不了，但林睿能感觉到。

相信，孙友霖自己也意识到了这点。

“我明白了。”

孙友霖点头。

诚然，他对林睿的才情，不仅认可，更是钦佩。

但在歌唱这领域，作为准歌王的存在，他对林睿要在旁指导这点。

或多或少，还是存着些芥蒂。

他并不认为，在这方面，林睿能给予他指导性的建议。

但现在，他改变了想法。

“是她吗？”

在前奏响起的一刻，孙友霖脑海中，出现了很多张脸。

最后，定格在了一张不算很美，却很干净的容颜。

“简直像变了个人。”

“林睿就这么提了一嘴，就起了这么大变化？”

“要不以后咱们也学学他，不然那些人，老唱不出咱们要表达的曲意。”

“这个可以有。”

桥叔、卢烨等人纷纷点头。

一个劲摸鱼，终究不是事。

如今工资涨了，靠着抄底，家底也厚了，是时候为公司多做些贡献。

最起码，卢烨觉得，这个扫雷，得戒了。

孙友霖依旧在唱着。

歌声流露出来的情感，旁人听得真真切切。

众人神色各异。

并不是所有歌曲，都能把听众代入到自己的故事，也不可能每个听众，都会获得共鸣。

往往一些人会流泪，他们不一定是为了自己，也可能是为了曲中人。

一曲终罢。

桥叔擦了擦眼睛，悄悄离开。

隐约间，能听到他的喃喃自语。

“听得懂，是经历。听不懂，是幸运。”

孙友霖走到林睿面前，恭恭敬敬道：“浮生老师，谢谢。”

“不客气，你再录几遍，争取下班前录好，零点一过，全平台上线。”

林睿离开录音棚，重新回到办公室。

他跟许哲约定好晚上一块撸串，然后窝在办公室，登录系统商城，试听选歌。

傍晚，录制好的音频送了过来。

林睿听完后，让人去做宣发准备。

处理完这一切，林睿登上微博，随手编辑好一段文字，发了出去。

【曾经沧海难为水，

除却巫山不是云。

新歌：《只是太爱你》

歌手：孙友霖

今夜零点，不见不散】

…

“快看，小哥哥发微博了。”

陈朵朵正在摸鱼。

看到有提示弹出，还跟林睿有关，顿时来了兴趣。

她这么一说，桥叔、卢烨、钟汉离等人，纷纷也掏出手机。

很快，他们齐齐望向不远处，那扇关着的门。

神色复杂。

这时，越来越多的吃瓜群众，也在涌入浮生微博。

----------------------------------------

第069章 他感动极了

夏州娱乐圈一片欢腾。

华州方面也不差，跟过年似的。

大量文人墨客，一个劲尬吹“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

热议到底是位怎样的绝代佳人，可比群玉山头的仙子，月下瑶台的神女。

为了深度剖析，他们也上了斗音。

一样的问号！

一样的卧槽！

不一样的，是他们骂欢了！

三块九毛九？

什么破公司？

会不会定价？！

凭这诗，就不止这价！

更别提歌词潜藏着的历史考究！

你们就是在有辱斯文！

真是拿着宝贝当破烂，不识货！

看着满屏骂声，斗音相关负责人也懵了。

这群傻子，念书念秀逗了？

但必须承认，一个个真有钱，下手干脆利落，都不带犹豫的！

豪客呀！

那几个跃跃欲试，时刻准备拱火的人工客服，瞬间索然无味。

很快，这群人也跑到微博上，加入了那场骂战。

随着华州这边来了波流量，热度，彻底压不住了。

忽然，骂战中，出现了一段文字：

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

——浮生

一时间，不管是骂的，还是挨骂的，都齐齐禁声。

这一刻，所有人形成了一种默契。

风紧扯呼！

上哪？

你是不是傻，自然哪热闹上哪！

明摆着浮生又在微博放大招了，还留这跟一群傻子闹？

华州这边，溜得最快。

为啥？

这还用问？

那就是半截诗，必须尽快赶过去，看完整的！

也不知哪个缺心眼的这么损，就发半截诗，跟说话说一半有何区别？

这不膈应人吗？

也有眼疾手快的，直接复制粘贴到自己微博上，并温馨提示：

【欲知后事如何，请去浮生微博。】

夏州的吃瓜群众，同样不甘人后，一个个手速惊人，要么已经到了，要么在来的路上。

跟华州关注的点不同，他们死死盯着新歌：《只是太爱你》

新歌！

今夜零点！

浮神牛批！

先前还一死方休，吵得不可开交的两伙人，瞬间变得其乐融融。

不管是华州，还是夏州的吃瓜群众，全都心花怒放。

很多人不知道孙友霖，但少数经常收听越州音乐的人，却是知道。

很快，就在微博上给众人解惑。

得知孙友霖，拒绝为侮辱夏州艺术的域外企业代言，众人无不叫好。

但听到孙友霖，为了这事惹怒公司，被雪藏四年，众人又开始抱打不平。

微博上的吃瓜群众，纷纷对孙友霖生出好感，表示晚上一定支持一波。

“哈哈哈！又有新歌听了！浮神牛大发了！”

“你呀，整天就喜欢看这些娱乐圈的八卦。”

“菁菁，不是我说你，都来夏州十年了，怎么还这性子。”

罗晓萍瞄了眼正专注开车的陈菁菁：“这可是浮神呀！老娘要是再年轻十岁，一定跑到他楼下倒追。”

陈菁菁笑了笑，不置可否。

“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”

“听听。”

“太美了。”

罗晓萍抱着手机，一脸陶醉。

“不就两句诗嘛，瞧把你给美的。”

“菁菁，这是夏州，大家都热衷艺术，你别老跳圈，对人际关系不好。”

“都十年了，也就我这么个好姐妹陪你。”

“可以的话，就找个人嫁了。”

“女人，还是找个依靠好一些。”

罗晓萍劝了几句。

见陈菁菁不为所动，也就不吭声了。

她继续看着手机。

“咦？刚签约的？没听说过呀？”

“难道是刚出道的新人？”

“哇塞，看评论，来头可不小！”

“菁菁，他跟你一样，都来自越州，以前曾是四小天王，你听过吗？”

越州？

四小天王？

陈菁菁脸色微变，握住方向盘的手紧了紧：“叫什么？”

“孙友霖。”

罗晓萍没有察觉到。

当她说出孙友霖三个字的时候，陈菁菁脸色，彻底变了。

一度生出短暂的恍惚感，等察觉到车头出现微微偏移，这才赶忙拨正方向。

“没…没…没听过。”

“算了，又不是第一天认识你，知道你特反感娱乐圈，当我没问。”

陈菁菁回家后，没有像往常那样先洗个澡，然后躺床上看书。

而是打开手机，在微博上申请了一个账户。

然后，她搜索了一个叫浮生的用户。

对于页面热火朝天的留言，陈菁菁没有去管，更没有去看。

甚至对于那两句诗，她也浑然不在意。

她的眼中，只有演唱者的名字。

孙友霖。

还有下方的：零点，不见不散。

…

晚八点，林睿开始收拾桌面，准备下班。

他的计划是找个地方，跟许哲撸个串，顺便把天聊死。

不过，今天他有些不自在，总感觉身边，少了点什么。

对了！

葡萄！

葡萄哪去了？

正要关电脑，微博的一段评论，引起了他的兴趣。

“你们说，这次新歌还整不整超前点播？”

“乌鸦嘴吧，也不知哪个臭不要脸的，简直丧心病狂，都被整出心理阴影了。”

“还好啦，我觉得挺值，还有幕后花絮，小白白太可爱了。”

“提起小白白，我今一大早就看到他了。”

“在哪在哪？”

原来如此！

林睿眼睛一亮，难怪找不到葡萄。

敢情，是李慕白人没了。

继续往下看。

“哈哈，小白白一大早就在夏州大剧院站台，好多人围观。”

“听说木方大剧院想来抢人，两大剧院在门口吼嗓子。”

“今天小白白盛装反串，简直比镜头还要漂…咳…本仙女的意思，是他更帅了。”

“后来呢？”

“今天很多粉丝都来捧场，小白白感动极了，哭得稀里哗啦的。”

“太可惜了，作为小白白的忠实拥簇，姐妹们，咱们要给夏州大剧院提些建议，多给小白白加戏。”

“收到！”

“收到！”

林睿捏着下巴。

难怪人不在，原来大清早，就去了夏州大剧院。

李慕白这么喜欢反串？

不错不错。

精神值得褒奖，这算是给戏曲行业代言吗？

就说挺容易嘛！

这一回生二回熟，看看，都学会主动站台了。

很有觉悟！

以后，要不要多给他安排些反串戏？

说不准，还能带动不景气的戏曲业。

林睿眼睛一亮。

就这么愉快的决定了！

关上电脑，林睿下了楼。

…

夏州很多人都在盼着零点。

一句【曾经沧海难为水，除却巫山不是云。】引来华、夏二州关注。

有文坛大拿发声，浮生这两句诗，将文艺界的爱情感悟推向了一个极致。

或许，能超越它的，只有浮生自己。

当然，也有人持反对意见，认为这两句过于煽情浮夸。

在华州，引发了不小争议。

但没人质疑浮生的才情。

他们讨论的，无非是文人墨客道不同，不相为谋的观点。

这时，一条帖子，引发不少人关注。

【我们是上音乐APP，还是在斗音蹲着？】

卧槽！

能不能不提斗音！

还想再来一次劝你善良？

不少人脸色发青，这一刻，也犹豫了。

已经被套路过一回，貌似反响还不错。

那么，奸商会不会再割一波韭菜？

有可能吗？

有！

那该去哪蹲？

这成了不少人老大难的问题。

一个个快骂翻天了。

手贱，干嘛点这帖子！

这不成心给自个添堵吗？

----------------------------------------

第070章 口碑炸了

“我到现在，都还觉得不真实。”

三瓶啤酒下肚，许哲有了些醉意。

林睿没喝，他没这个嗜好，也喝不惯这味道。

“林睿，跟你坐一桌，我现在感觉压力好大。”

许哲狠狠咬了口羊肉，吧唧吧唧说着。

“我这人藏不住话，我跟你说，你别往心里去。”

“好。”

林睿点头。

许哲放下肉串，狠狠喝了口酒。

“刚开学那会，我跟你提过，你这性格，不适合混娱乐圈。”

“太善良了，容易被人利用。”

“以前，我只是认为娱乐圈肮脏。”

“可这半个月的经历，让我真正体会到了娱乐圈的黑暗。”

“吃人不吐骨头！”

“我甚至在考虑，开学后，该怎么劝你换个专业。”

许哲放下酒杯。

这一次，他选择直视林睿：“可我从没想过，你不但进了这个圈子，还是家喻户晓的浮生。”

“谢谢。”

听得出来，许哲句句话出自真心。

“就不想问点别的？”

见许哲半天没吭声，林睿抓起一根肉串。

“问啥？问你为何瞒着我们？”

“这不扯淡嘛，就算你说，也得我们信呀。”

“或者，问你哪来的才情？”

“这更扯谈。”

“你如果是一夜暴富，我可能会问，会嫉妒。”

“可学问这玩意，是刮大风就能刮来的？”

“这是你的厚积薄发。”

“以前你不显山不显水，那是被身体耽搁了。”

“所以，我不需要嫉妒，更不需要打听。”

“要怪就怪自己不长进，放着大把的时间不学习，只顾着玩游戏。”

“再说了，咱俩是兄弟，你如今身体倍儿棒，又收获了事业，我该高兴好不好？”

许哲说完，抓起一瓶啤酒，张口就将瓶盖咬开。

林睿深深看了眼许哲。

来之前，他也想过该怎么跟许哲解释。

没想到，这个同寝室的哥们，比他还看得开。

似乎很默契，两人都不再就这个话题深聊，而是说起了这阵子的趣事。

晚上十一点，很多人已经在各大平台蹲守。

一句‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云。’引发了大量痴男怨女的共鸣。

尤其，在一些华州网友的解答下，更是让他们迫不及待。

恨不得立马听上一段，想知道是怎样的一首歌，才配得上这么美的诗。

这些年，陈菁菁几乎都睡得很早。

但今天，她选择熬夜。

早早洗完澡的她，没有像往常那样，坐在床上看书。

不是不想，是静不下心。

她漫无目的逛着微博，搜索与孙友霖相关的内容。

看到孙友霖拒绝域外企业代言，网友们纷纷夸赞，她会露出温婉的笑容。

看到孙友霖遭到公司雪藏，网友们纷纷抱打不平，她也会跟网友们一样，露出同仇敌忾的不忿。

时间，很快临近零点。

她的手机，登上了斗音。

电脑，也打开了【夏州云音乐】。

对于孙友霖的新歌，她没有选择困难症。

不管在哪个平台上线，她都愿意花钱。

指针，来到了零点。

看到音乐软件出现了《只是太爱你》的宣传栏，陈菁菁戴上耳麦。

“原谅我真的喝醉了，

因为我真的想你了。

…

只是不想再让自己，

对你太过依赖。”

陈菁菁目光变得迷离。

熟悉的声音，却多了些陌生的沧桑。

十年，她跟他，都不再年轻。

岁月，终究还是在他们身上，留下了抹不去的印记。

“我明白，

你给的爱，

…

才会让你想离开。”

思绪又不听使唤的回到了那个年代。

陈菁菁心情纷乱。

她不知道，孙友霖在唱这一段的时候，想的是谁，会是她吗？

嘴角，不由泛起一抹自嘲。

如今的她，韶华已逝。

她，不该再怀有不切实际的想法。

这世上，总有比自己更年轻的女孩。

她们。

才该是陪孙友霖走到最后的人。

只是希望这个傻瓜，以后能长点心，别再被坏女人骗了。

他，一定很伤心吧？

陈菁菁有些五味杂陈，她不知道心里的空虚感，到底源于何处。

“因为我不知道 ，

下一辈子还是否能遇见你，

所以我今生才会，

那么努力，

把最好的给你。”

这？！

陈菁菁忽然怔住了！

不仅是她，所有听到这里的人，都露出难以置信之色。

那撕心裂肺的提调！

那隔着耳麦涌来的深情！

那近乎独白的自我宣泄！

这就像是孙友霖的心声！

所有人都感觉不可思议。

他们不由望向宣传栏，用水墨勾画的两句诗。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

原来，我们根本不需要通过译文，去了解诗的真意。

浮生已经将一切，都烙印在了词曲中。

听得懂的，都回忆起自己糟糕的感情经历，一个个五味杂陈。

爱过吗？

爱过！

他们渐渐的，被代入到了歌曲。

脑海，出现了一幕幕往昔。

那个曾经，让他们愿意付出一切的对方。

曲中给他们传递出的深情依在。

可惜，却早已不见了曲中当年的那个人。

听不懂的，他们无疑是幸运的。

但在这深情的宣泄下，哪怕是个冷漠的过客，依旧会受到触动。

联想到孙友霖经历的几次婚变。

这一刻的他，又是为谁而唱？

如此富含感染力的深情独白，越州四小天王，当之无愧！

这份功力，恐怕，已经不逊色夏州的歌王歌后了！

“我们的爱快要窒息

…

只是太爱你。”

曲罢。

卧室。

台灯中的陈菁菁，轻轻摘下耳麦，她已哭成泪人。

她想去卫生间洗一把脸。

但刚起身，却又坐了回去，重新戴上了耳麦。

播放。

循环。

不仅是她。

整个夏州，大量受到触动的听众，都默默做着同样的事。

他们没有像平时那样，为听到一首好歌拍案叫绝。

但他们的行为，已经足以证明，这首歌的质量。

初闻不知曲中意，再听已是曲中人。

口碑，炸了！

…

“你窝在沙发搞什么？”

林睿很晚才回来。

看到客厅灯还亮着，佣人却不在，就李慕白抱着腿坐在沙发上，一脸生无可恋。

李慕白抬起头，朝林睿投来幽怨的眼神。

顿时，一股寒意袭背！

林睿轻轻咳了咳。

“你不是一大早，就跑去给戏剧院站台了？”

“工作了一天，不累吗？”

听到站台二字，李慕白身体发颤。

见他不吭声，林睿立刻竖起大拇指。

吃苦耐劳不抱怨。

精神可嘉！

“觉悟很高，你的粉丝都在夸你。”

“她们还说，准备每天都去捧场。”

李慕白脸色一白，正要开口。

“对了，我在微博上看到，她们还打算跟夏州大剧院提意见。”

“什么意见？”

李慕白忽然生出不妙的感觉。

“好像是说，要让剧院多给你加戏，最好天天盛装反串。”

李慕白：？？？？

小妹妹…

不是。

姐！

大姐！

亲姐！

我谢谢你啊！

“其实，我也认同她们这个观点。”

李慕白：？？？？？

“如今戏曲业不景气，你主动站台宣传，这个觉悟很值得推崇。”

“我也琢磨着，应该多给你安排几场反串，这样就能提高外界对戏曲行业的关注。”

李慕白：！！！！！

出来！

到底是哪位大姐提的建议？！

我谢谢你们全家！！

----------------------------------------

第071章 千万成就达成

他竟然真会写情歌！

今夜，大量音乐制作人哑口无言。

林睿在微博发布消息后，很多音乐制作人，就在背地里讨论。

根本不用猜。

单从歌名，就知道是首什么类型的新歌。

更不用说那两句天花板级的情诗。

他们懒得怀疑浮生写歌的实力。

那是经过市场考验过的，经得起推敲。

可情歌这块，浮生到底几斤几两，还是个未知数。

毕竟，浮生从未发布过情歌。

或许《从别后》在立意上，较为接近，但严格来说，还是得归到国风类。

所以，这个问题，圈内不少音乐制作人，都在私底下讨论。

普遍持保留意见。

其中，也有对赌辣条的。

毕竟情歌在他们这里，是最擅长的领域。

每个人，都有着傲气！

玩文学，不如你。

玩艺术，你都钢琴天花板了，也不想比。

但情歌这一块，总不能继续承让吧？

一味的自谦，容易被同行解读成自卑！

所以，他们第一时间听了这歌。

听完后，很多人心情不好了。

浮生确实会写！

还写得很好！

在他们看来，《只是太爱你》的质量，绝对属于上乘。

但他们同样有不少代表作，丝毫不逊色。

但一首歌的好坏，词曲，只能决定下限。

决定上限的，是演唱者。

孙友霖，直接将这首歌从质量上乘，拔高到了极佳！

如果换成李慕白，或者韩佳郁，断然达不到这样的效果！

这一刻，很多音乐制作人惊讶发现。

出自浮生之手的歌曲，歌手都不尽相同。

他们细细分析后，得出一个惊人的论调。

浮生，一直在有意甄选最适合歌曲的歌手。

当然，《新贵妃醉酒》被他们自动过滤了。

不是谁，都有自信唱这歌。

为艺术牺牲太大了！

今早还看了新闻，说李慕白去给夏州大剧院站台，一度引发骚乱。

而且是盛装反串出席！

还说人家李慕白面对情绪高涨的粉丝，感动得哭了。

你确定那跟死了爹妈似的稀里哗啦，真是因为感动？

现在的自媒体，为了博取流量，简直毫无下限！

搞得自己都差点信了！

第二天。

晌午。

海天那位排在榜单第十的一线歌手，忽然傻眼了。

他的名字，消失在了首页。

取而代之的，是零点刚发布的《只是太爱你》。

卧槽！

这就反超了？

才十二个小时！

尽管早就有过心理准备，知道迟早要跌下去。

可也没料到，惊喜来的如此之快！

当然，也没任何不甘。

毕竟，他也下载了这首歌，也是有故事的人。

孙友霖杀入前十！

这一消息，让前面几位歌手人人自危。

迫不得已，只能煽动粉丝们帮忙拉人头。

不急真不行！

他们从未忘记，还有一位更牛掰的大佬，一直躲在暗处，没有现身。

那位大佬，是连在王座上的梁少书，都要如坐针毡的恐怖存在。

天知道，如今《新贵妃醉酒》的销售量是多少？

夏州方面的数据，他们或多或少有底。

可莫名其妙，就来了波华州的流量，这才是最恶心的。

本就以寡敌众，偏偏人家还来了一波援军，你说这仗怎么打？

不过，这也侧面说明浮生的影响力，已经到了令人发指的地步！

万一浮生这人来疯，吃饱了没事干，又让人给唱一出。

搞不好，这八月榜单，三位超一线，都得全军覆没！

叮！

【恭喜宿主获得成就：文学声望值达到一千万】

【宿主健康值提升10点】

【恭喜宿主健康值达到99点，功能正在升级…】

【全新功能开放，请查看…】

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：6+1】

【情感：4】

【技巧：5】

【抗压：1】

文学声望：10007725

艺术声望：8733764

综合声望：15089489

物品间：暂无

技能：【钢琴：终极】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

什么情况？！

搞什么？

文学声望，竟然比艺术声望先突破千万大关？

想归想，林睿不忘查看界面。

能力值？

唱功？

这非常6+1是个什么梗？

林睿赶紧翻看，原来多出的一点，是前世继承下来的。

而且，还是永久！

七点唱功，在夏州算什么水准？

感觉也就跟李慕白差不多。

林睿撇嘴。

情感又是什么？

林睿看了下详解。

原来这个属性的作用，体现在唱歌、演戏、演讲等方面。

数值越高，感染力就越强，煽动性就越大，更容易让观众产生共鸣。

林睿捏着下巴。

看到这煽动性，鬼使神差联想到一个很不光彩的行当。

传销。

不知道搞传销的讲师，情感数值得多少才达标。

能给一群人洗脑，偏偏一个个还理所当然，这造诣，着实不低。

继续查看技巧详解。

林睿脸色不对劲了。

这个数值，初期意义不大，但却最重要！

涉及到技艺类。

之前在商城看到不少技能书兜售，连终极的也有！

但那价格，林睿直接选择无视。

太夸张了！

此刻，林睿一阵后怕。

幸亏当初没买技能书，不然就血亏了。

因为，技能书需要对应的技巧数值，方能使用。

就比如终极技能，即便买下来，也需要技巧达到九。

部分终极技能，更是需要技巧达到十点！

这么一想，林睿直呼捡了个大便宜。

要知道，他目前掌握着钢琴的终极技能。

这是在系统的帮助下升级的，所以跳过了数值限制。

至于最后的抗压。

林睿整张脸黑了下来。

一点？

看不起谁？

不过，一想到自身状况，林睿也就认命了。

以他目前的状态，给个一点，感觉都是在抬举他。

这次升级相当好，林睿有些兴奋。

若是能把抗压的数值往上提，是不是就代表他有机会站在舞台上？

按照系统的说法，是可以增加能力值的。

只是获取能力提升的途径，系统并没有予以提示。

“没有？”

“搞什么？”

林睿找了半天，愣是没找到一丁点关键信息。

这让他兴奋的心情，瞬间变得不美了。

忽然，他望向艺术声望值。

“难不成，要等艺术声望突破千万大关？”

“艺术声望的增长速度变慢了。”

“众口难调，不是每个人，都会对一首歌产生认同感。”

“相比之下，华州的人反而可爱多了。”

“这次八月榜单，看来还得干一票大的。”

看了眼千万级的综合声望。

林睿这一刻无比清醒，直接点开商城。

抱歉了诸位，这次前三名，我全都要！

----------------------------------------

第072章 浮生，要出道

呼…

林睿登出系统。

不知不觉，在商城，待了近六个小时。

因为商城内的时间流速不一样。

如今，外界也才过去不到半小时。

近六小时的试听，并没有让林睿感到疲乏。

虽说健康值消失了，可不代表就失去效用。

如今，林睿的身体，还有精神状态，都达到了一个惊人的高度。

这种潜移默化的身体改变，只要平时稍稍注意生活上的细节，就不难发现。

至于万寿无疆、长生不老、百毒不侵这些个乱七八糟的词汇，林睿压根没兴趣考虑。

毕竟，他也才十九岁。

当然，根据系统的提示。

只要他自己不作死，那几乎可以跟医院这种地方告别。

就算哪天真进去了，也是抬着别人去。

对林睿来说，这次倒是收获不小。

他在商城先后花了五百万综合声望，买下了三首歌。

《泡沫》。

《黄昏》。

《十年》。

现在的他，称得上财大气粗。

但林睿，还是改不了混特价区的性子。

只买对的，不买贵的，这才是优良传统。

物美价廉，才是他的消费座右铭。

哪怕这三首歌的打折力度不大，也比在商城用原价购买，要划算的多。

光这，就给他省了足足两百万的综合声望。

《泡沫》这首歌难。

难在低音，开场几乎都在清唱，压着嗓子容易出现失误。

也难在音域跨度大，从一开始的娓娓道来，到后期的暴力上高音。

这对于歌唱者的挑战，着实不低。

不过，林睿觉得沈芸应该能够胜任。

至于《黄昏》跟《十年》，林睿暂时没想好人选。

正准备取来纸笔，将三首歌编写成谱。

忽然，他拍了拍额头。

“差点忘了白银宝箱。”

再次登进系统商城，林睿立刻点开了星光闪烁的宝箱图标。

叮！

【宿主成功开启白银宝箱…】

叮！

【宿主随机获得大师级技能，若已拥有该技能，技能将被覆盖，同时提升到大师级，一定概率提升到终极…】

叮！

【白银宝箱升级为黄金宝箱，激活条件：商城消耗累积达到一千万综合声望】

叮！

【恭喜宿主获得小提琴：大师级】

…

小提琴？

林睿脸色出现古怪。

早知道有概率提升到终极，他就该把所有技能都买一遍。

不过，想到那么多技能，哪怕全买业余级也是笔不小的开支，感官上并不觉得划算。

所以，心情又变好许多。

尽管买了三首歌，但林睿还没有想好该怎么安排。

如今，天瑞能拿出手的歌手，也就沈芸跟孙友霖。

换其他人，要么唱功不行，要么影响力太小。

但他们两个，如今都已经挂在前十榜单上。

尽管没明文规定，同一位歌手，单月只能发行一首单曲。

但林睿，暂时也没想过要去打破这个规则。

真那样做，只会被外界解读为天瑞心虚，艺人资源匮乏。

“先去小提琴区逛逛，如今声望消费累积也接近八百万，看能不能顺便把黄金宝箱也给激活。”

一边想着，一边点开小提琴区。

相对于歌曲的标价，小提琴曲的价格，要亲民些。

当然，价格同样不菲。

试听好几首，确实对得起标价。

不过，几乎都是艺术的呈现。

这种优雅的美感，对热衷音乐的人，无疑是美轮美奂的享受。

但其他人，却欣赏不来。

不是说不好，而是做不到雅俗共赏。

眼下，艺术声望急需突破千万大关，林睿需要的，是听众的普遍认同。

正要离开，无意间瞄了眼特价区。

只见货架上的一首曲子，成功引起了他的兴趣。

因为系统，给出的标语很有意思。

…

“林睿那小子又跑到乐器房了？”

周荣泽正跟陈天野喝着茶，一脸惬意。

就在刚刚，康荃发来了《新贵妃醉酒》最新的销售额。

光购买人数，已经超出位列第一的梁少书。

周荣泽不敢想。

再过一天，一旦《新贵妃醉酒》全平台上线，下载数又会达到怎样的高度。

而且，孙友霖演唱的《只是太爱你》，口碑也彻底炸了。

按照公司大数据的走势分析。

不出意外，今夜零点过后，就能杀入第七名。

至于能不能位列三甲，周荣泽丝毫不担心。

开什么玩笑，这才第二天好不好？

八月，还长着。

咱们，走着瞧！

“进去那会，我就收到消息了。”

“动静应该不大，听说就找了几个人帮忙伴奏。”

陈天野喝了口茶，有些唏嘘。

“真羡慕这小子的灵感，说来就来。”

“再这么下去，整个作曲部，都可以歇业整顿了。”

周荣泽摆摆手，笑眯眯道：“尽管这话有些不地道，但我，还真希望作曲部能闲着。”

陈天野脸色一僵。

说的什么混账话！

难道我们作曲部在你眼中，都是混吃等死的不成？

不行！

必须好好敲打敲打老钟他们，继续闲散下去，成何体统！

看到陈天野一脸便秘，周荣泽忽然想笑。

正欲继续打趣，他收到了一条短信。

“不是吧？”

“这小子想干嘛？”

周荣泽盯着屏幕，神色有些懵。

陈天野一脸好奇，凑过头来。

他猜，内容八成与林睿有关。

不然，周荣泽会如此失态？

“已经派人联系各平台了？”

“零点过后，就发新歌？”

“《告白的夜》？”

“他自己唱？”

陈天野一副活见鬼的样子。

林睿的低调，已经成了天瑞娱乐公开的秘密。

周荣泽也有意叮嘱过，不允许任何人，泄露林睿是浮生的信息。

哪怕是之前解约的艺人，离职的员工，也都与公司签署了保密条款。

可眼下，林睿要干嘛？

正式走上前台？

等等！

我纳闷个什么劲？

这是好事呀！

陈天野有些期待，这可是条过江龙！

恐怕他唱歌的那天，整个娱乐圈，都得洗牌！

周荣泽仿佛看出陈天野的心思。

“别瞎想，他只是发布一首曲子，不是歌。”

“什么玩意？”陈天野一时没反应过来。

“小提琴曲。”

说出这句话，周荣泽有些蛋疼。

他整不明白。

好端端的，怎么又研究起小提琴了？

就算发布的，是一首钢琴曲，他都不会意外。

毕竟，那是林睿的专业。

对口。

可这小提琴，玩得又是哪一出？

确定这玩意有人喜欢？

与此同时，夏州娱乐圈，陆续都收到了风声。

浮生，要出道！

不管是圈内，还是圈外，都惊呆了！

全网震怖！

粉丝们一传十，十传百。

但凡听到这消息，无不傻眼。

可清醒过后。

他们，疯了！

浩浩荡荡的粉丝队伍，全都磨刀霍霍向猪羊，杀向微博。

----------------------------------------

第073章 被流量支配的恐惧

没有？

什么情况！

浮生微博页面，根本就没有新动态！

这让蜂拥而至的吃瓜群众们，集体傻眼了。

一股智商被秀的羞耻感，让他们纷纷暴怒，誓要揪出肇事者！

当然，也有大量粉丝在微博下留言求证。

事关浮生出道，震撼程度，远超天王复出！

这就是重磅级的流量密码！

别说吃瓜群众，就连各路营销号、自媒体，也纷纷请缨奔赴战场，力求拿到第一手资料！

不少工作室，更是安排人前往天瑞娱乐。

就连各大娱乐公司，私底下也在跟天瑞的同行求证。

总之，娱乐圈彻底乱了。

无它。

因为事关浮生！

一个从未人前露脸！

一个从未人前暴露年龄！

甚至，都没人知道，浮生姓谁名谁！

可就是这么个不显山不显水的人！

短短一个月，就将娱乐圈搅得天翻地覆！

更是让官媒，都要把他当亲崽子哄！

夏州关心的，是浮生是不是真要出道。

华州关心的，是浮生会不会再出名句。

无数留言，如同海啸一般，疯狂席卷浮生的微博页面。

但凡有内容的地方，必定留下了华、夏二州网友的足迹。

咔！

页面连接失败…

卧槽！

这什么情况？！

无数网友傻了眼，他们似乎想起了，那一年微博被流量支配的恐惧。

这是，宕机了？

“靠！”

“赶紧给我修好！”

微博机房，负责人都快骂翻天了。

这还没到晚上！

按照这个点，平时都是淡季好不好？！

这也能宕机？

还讲不讲武德？

别说他，一屋子人，全都欲言又止。

闲的！

这一届的水友。

闲得蛋疼！

人家浮生没发声。

天瑞娱乐没发声。

你们一个个就全信了？

脑子呢？

都是些经不起推敲的流言蜚语，就这，你们也能高潮？

机房负责人骂得嘴都干了。

他气急败坏道：“马上在后台检索信息，看看是哪个缺心眼的散播谣言！”

“查出微博号，然后将关联账户锁一百年！”

“他只要还活着，就别放出来！”

“简直不可理喻！”

别说机房负责人，整个微博高层，都在骂。

当然，娱乐圈各大公司，同样在骂。

高建波都想给散播谣言的寄刀片了！

那种智商被秀一脸的憋屈感，让他恨得咬牙切齿！

他跟许多网友一样，第一批跑到浮生的微博页面求证。

当看到没有任何新动态更新，包括他在内，娱乐圈各大公司高层，都长出一口气。

在他们心里，宁可听到浮生又给谁谁谁写了多么好的歌。

也绝不想听到，有关浮生出道的消息！

靠这个圈子混饭吃，他们比任何人都清楚。

浮生在娱乐圈，有着多么恐怖的影响力！

这种影响力，甚至都蔓延到了华州！

这是他们以往都从未做到的！

当然，也有一些人没他们这么乐观。

至少谢胧月、杨艺这些人，格外的人间清醒。

无风不起浪。

换成其他艺人，兴许还能怀疑是不是借机炒作，博取流量。

但浮生，不会。

至少浮生二字，不需要玩这等低劣的伎俩。

因为这两字，本就是流量的代名词。

再者，浮生二字背后的意义，更特殊。

它不仅代表某个人，更象征夏州钢琴界的荣耀。

既是官方赋予的，也是人民承认的！

如今热度还处在蜜月期，谁会吃饱了撑的，拿这事开玩笑？

真这么做了，不但是造谣，更是顶风作案！

谢胧月、杨艺等人清楚营销号做事没下限，但这只是作风问题，跟没脑子，是两码子事。

所以，他们得出结论。

这事，八成是真的！

现在，就只能盯着天瑞的最新动向，别无他法。

自从李东来注资天瑞后，谢胧月等人发现，这娱乐圈，是越来越看不懂了。

圈外。

股市。

天瑞娱乐的股价再次暴涨，半小时不到，直接成了涨停板。

大量散户成群结队打卡下班。

一个个呼朋唤友，买上几瓶好酒，炒上几碟好菜，今夜不醉不归。

“谁放出去的风？”

看着网上热火朝天的讨论，周荣泽微微皱眉。

陈天野放下茶杯，耸了耸肩：“这没什么难猜，无非是那些音乐平台。”

“想办法查出来，这种破坏行规的做法，不可饶恕。”

“查出是哪家做事不干净，直接切断与他们的一切合作！”

周荣泽目光骤冷。

有一就有二。

如今的天瑞娱乐，已经隐隐有了娱乐圈执牛耳的势头。

再也不用像以前那样，求着跟人合作。

更何况，这事涉及林睿。

在征询过李东来的意见后，周荣泽立刻定下调子。

彻查！

当然，公司宣发部门也存在问题。

林睿不懂这里面的条条框框，难道你们这群专业对口的，也一样狗屁不通？

不过，周荣泽暂时没打算发难。

眼下，林睿的新曲上线迫在眉睫。

等腾出手来，宣发部门的，一个个别想好过。

“康荃？”

“她怎么来电话了？”

周荣泽没有第一时间接通。

目光闪了闪，暗暗揣摩康荃的来意。

“应该是冲着浮生新歌来的。”

“她嗅觉倒是挺准。”

“《新贵妃醉酒》的合作相当愉快，只要康荃给出足够的诚意，让她负责发行，也不是不可以。”

“也能间接敲打一下，那些不讲规矩的音乐平台。”

仅仅三秒，周荣泽做出决定。

接通电话后，他立刻跟康荃玩起了太极。

他不急，要急也是对面那娘们。

谈生意嘛，谁急，谁就吃不了热豆腐。

…

经过一个小时修复，微博的数据总算恢复了。

这漫长的一个小时，天知道机房人员承受了多大的心理压力。

整个微博高管，齐聚机房。

站在一旁啥也没说，啥也没问，却像极了凶神恶煞的监工。

他们在旁干活，那叫一个苦不堪言！

“咦？”

“微博修复好了。”

会议室，周荣泽笑得和蔼可亲。

“我也写好了。”

林睿放下毛笔。

周荣泽一直盯着林睿写字的动作，暗暗竖起大拇指。

观其力而不失，身姿展而不夸。

笔迹如流水行云，落笔如轻烟。

拿起手机，林睿调整了十几个动作，似乎都没找准角度。

原本还和蔼可亲的周荣泽，当场心累。

黑着脸，从林睿手中抢过手机。

咔嚓。

拍摄不到两秒，周荣泽顺手将拍好的图片，发送出去。

微博宕机修复后。

眼下，逗留在浮生微博页面的吃瓜群众，一下子少了很多。

但每一秒，都有大量用户涌入。

忽然，一个动态，瞬间吸引了所有人的眼球。

那是一张图片。

图上，有两行字。

这字迹，观之若脱缰骏马，腾空而来，绝尘而去！

此情可待成追忆，

只是当时已惘然。

——浮生

----------------------------------------

第074章 谁说百无一用是书生

此情可待成追忆！

只是当时已惘然！

又是爱情题材？！

夏州网友兴奋了。

一首《只是太爱你》，让他们领略到浮生在爱情题材创作的造诣。

有着极其恐怖的战斗力！

以及非比寻常的见解！

仅凭词曲，就让他们感悟“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”两句诗的真意。

其实力，可见一斑！

反观华州网友，却不这么想。

用他们的话讲，这两句诗，千人千面。

第一句诗，提到的此情二字，相当耐人寻味。

是爱情？

是亲情？

或者友情？

可能性都有！

不同的人，在看到这个情字时，第一印象都不尽相同。

因为这些，都是人生中，最重要的一部分。

爱情中的生离死别。

亲情中的时不我待。

友情中的世事无常。

而第二句诗，提到的当时，更是引人省思。

过去？

现在？

还是记忆中的某个时刻？

同样，都有可能！

但不管是过去，或现在，又或者是追思。

惘然二字，都足以绘声绘色概括了心境。

朦胧的茫然。

怀思与爱。

既是守候，也是祝福，更是发自内心对往昔的悼念。

华州文坛彻底炸了！

他们全然没料到，浮生的才情，已经到了如此惊人的高度。

这是真正的千人千面！

简简单单的此情、当时四个字，竟然做到了某种意义上的雅俗共赏！

它不属于特定的年龄段！

青春，会从中感悟爱情。

不惑，会从中感悟友情。

迟暮，会从中感悟亲情。

不！

这太片面了！

因为每个人，无论哪个阶段，都会经历这三种情。

人生不该只有遗憾，还有对往昔的反思、感怀。

夏州老百姓惊呆了！

不愧是玩文学的！

这尼玛也能深度剖析，还直接上升到人生哲理的高度！

谁说百无一用是书生？

给老子出来，我一定好好谢谢你全家！

自打这些来自华州的流量跑来凑热闹后，夏州吃瓜群众表示身心愉悦 ，大长见识。

正当两州群众互相热议之际。

林睿又发布了一条动态。

【曲：《告白的夜》

演奏者：浮生

明夜零点，不见不散。】

不是。

不应该是今夜零点？

两州吃瓜群众纷纷表示不服！

这是打算接棒？

貌似明夜零点，《新贵妃醉酒》就要全平台上线了。

还有，《告白的夜》？

这名字，你敢说无关爱情？

华州吃瓜群众纷纷傻眼了。

一顿分析猛如虎，最后你给老子看这个？

小丑竟是我自己？

当然，也有不少嘴硬的，在跟夏州吃瓜群众理论。

按照他们的说法，告白，也代表着告别。

不过这种论调，他们觉得站不住脚。

“真是浮生！”

“哈哈哈，浮生真要出道了，太让人期待了！”

“一看到演奏者是浮生，我激动得不行，恨不得立马到明晚！”

“哥们，你不是一个人，我也想跳过明天！”

“不觉得奇怪吗？演奏者？不该是演唱者？打错了？”

“卧槽！”

…

也不知道谁提了一嘴。

大家伙惊呆了。

不仔细看，还真不会在意。

可事实往往一字之差，差之千里！

看上去像同一个意思，但细究起来，只会觉得被泼了盆凉水。

作词作曲，同样一字之差，但意思，差太远了！

完全两码子事！

圈外，仍在锣鼓喧天。

圈内，却是鸦雀无声。

浮生，终于亲自下场了！

这绝不是一个好信号！

梁少书瞥了眼脸色难看的杨艺，暗暗骂了句晦气。

就不该趟这浑水！

他有着自己的人脉，已经提前获悉《新贵妃醉酒》的销量，购买人次早已超过他的新歌。

当时听到这消息，梁少书直感头昏目眩。

这之前，看着暴涨的数据，以及官方最新的波动曲线，他一度相信，只要过了八月，就能坐上天王宝座。

但残酷的现实，将他的美梦彻底浇灭！

都怪这姓杨的！

尽管结果不理想，但还不算糟糕。

至少，他并不觉得《只是太爱你》会撼动他的地位。

双方歌曲的质量上，他有着些许优势。

更何况，他还有庞大的影响力。

若是雪藏前的孙友霖，他可能会谨慎。

但如今，孙友霖不再是当年的四小天王。

所以，榜单第二把交椅，无人可撼！

可现在，浮生亲自下场了！

比影响力？

真比不过！

比质量？

那是人家的招牌，是金饭碗！

浮生出品，必属精品！

这都快成了圈内外的共识了！

“就不该凑这热闹！”

梁少书有些烦躁的站起身，推门离开。

杨艺除了脸色有些不悦，也没说什么。

梁少书已经称得上半个天王。

哪怕是他，也不敢颐指气使。

多数情况，双方都是平辈论交。

至于杨雪雪跟赵天恒，反倒没梁少书这么气闷。

他们是超一线没错，但距离王座，还有些距离。

他们只需要关注孙友霖就行。

沈芸的冲榜势头趋于平稳，《斩神》粉丝带来的活力，还不足以对他们构成威胁。

而《新贵妃醉酒》能冲到什么高度，他们也心里有数。

内容别出心裁，更是营销界的成功案例，他们一点脾气都没有。

再说了，要头疼也是梁少书，与他们何干？

至于浮生要下场，他们就更无所谓了。

在夏州，这就是位神仙！

他要玩，难道还能狙击不成？

人与人斗，那叫其乐无穷。

人与非人斗，就是场从头哭到脚的苦情戏！

找虐！

圈内圈外，都在关注最新的局势。

当然，无数吃瓜群众，也在做着各类战前分析。

热火朝天，盛况空前！

这个八月，才开始两三天，一群神仙打架，愣是把登临神位的也给卷出来了。

要的，就是这种刺激！

继续卷，别停！

浮生要下场的重磅消息，直接引发娱乐圈的轩然大波。

这一天一夜的话题，愣是没断过热度。

夜里，再过十分钟，就将迎来八月第四天。

这个零点。

《新贵妃醉酒》将登录全平台。

同时，实时数据，也将第一次呈现在公众视野。

这是一个燃点。

但还有一个爆点！

那就是，浮生携《告白的夜》，亲自下场！

无数人早早守在电脑前。

咚！

零点刚过！

所有关注八月新歌榜榜单的吃瓜群众，集体傻眼！

只见榜首位置，以肉眼看不见的速度，直接换人。

不算零头！

只算整数！

五千万！

就这，瞬间甩开跌下榜首的梁少书，足足两千万下载量！

很多人，都在第一时间，用音乐APP搜索《新贵妃醉酒》，选择购买下载。

但更多的人，则是狂搜《告白的夜》。

可惜，没有！

众人像是联想到了什么，齐齐掏出手机，登进斗音。

入眼，是一条似曾相识的链接。

这一刻，无数网友都想起了上一次，被拱火支配的暴躁！

尼玛！

这操蛋的恶趣味！

我买！

我买还不行！

一群人，嗷嗷大叫，没有犹豫，直接点开链接。

----------------------------------------

第075章 拱火，我们是专业的

不是。

这什么情况？

这是哪？！

华州网友没觉得什么。

可夏州网友，坐不住了。

不对。

是惊呆了！

眼前这场景，没记错的话，是夏州艺术协会，斥巨资打造的裸眼5D全息舞台！

不是说还在测试阶段，等到了明年春晚才用？

浮生牌面这么大？

不过想想也是，如今的浮生，可是官媒又宠又哄的亲儿子。

夏州艺术协会，真够下血本的！

听了夏州网友的解释，华州这边也狂刷弹幕，表示不愧是浮生，真有牌面。

各大娱乐公司看到这一幕，也是触目惊心。

作为圈内人，他们极为了解这座舞台背后的意义。

因为，明年夏州举办的春晚，将会全球同步上映。

而噱头，就是这座舞台，以及裸眼5D全息影像技术！

一直以来，在这方面，夏州艺术协会都处于高度保密状态。

尽管外界有过众多猜测，但因为捂得严实，所以有用的信息极少。

可现在，为了给浮生造势，直接就用上了这玩意？

这是有多宠浮生？

夏州艺协，你这样做，合适吗？

面对这个问题。

夏州艺术协会，只会毫不犹豫给出一个答案。

合适！

没人知道，从版权保护中心要来音频的许宏卓，听完后是个什么样的心情。

更没人知道。

在录制现场，那些被许宏卓叫过来的老艺术家们，听完后，又是个什么样的表情。

舞台一片漆黑。

只能隐隐的，捕捉到几个直立的人影。

忽然，一阵清脆的钢琴声响起。

有人意外，有人不意外，反而一副果然如此的神色。

作为钢琴大师，浮生不弹钢琴，难道还弹琵琶不成？

钢琴的声音抑扬顿挫，伴随着架子手敲响锣鼓。

忽然，昏暗的场景出现微亮。

月华洒落，舞台也被一片花海覆盖。

美！

美得让人窒息！

这就是裸眼5D全息技术？

尽管目前市面上，也有不少类似的技术。

可跟眼前的舞台比起来，不知要落后多少！

不对。

这根本没法比！

无论是清晰度，还是色彩，又或者沉浸度，简直云泥之别！

一道月光落下，照在了舞台中的一道人影身上。

英姿挺拔。

只是，却很朦胧，看不清长相。

小提琴？！

当看清人影手中的乐器，耳边也传来乐器发出的低沉旋律，所有人为之一愣。

谁呀这是？

这是典型的C位好不好！

不是应该给浮神吗？

你找一个拉小提琴的干嘛？

小提琴拉出的旋律，依旧持续着。

花海开始随风飘散。

舞台，出现了流淌的溪水，溪水中，呈现着月华的倒影。

这一幕夜色，听众没有生出温馨，反而在一丝丝低沉的旋律带动下，感受到了淡淡的忧伤。

每个人，都沉浸在旋律中。

就连弹幕，也变得安静，只有零星的几个疑问。

浮神呢？

谁在拉小提琴？

仅仅四十秒的开场，就让进入房间的听众，彻底静下心来。

他们知道，这不是歌曲，更不是钢琴曲。

这只是小提琴曲。

那么是谁在拉动琴弓？

答案。

呼之欲出！

可他们不敢吱声。

怕惊扰到这个人的表演。

怕影响这唯美的画风。

更怕破坏这让人陶醉的意境！

四十秒后，音调渐高。

琴声开始出现起伏，情感的宣泄，也变得更为细腻。

见场中的那个人，微微昂头，看着上空的悬月，所有人，都莫名有些揪心。

他们变得越发不安。

他们从琴声中，听出了一股浓浓的离愁。

这股扑面而来的压抑感，持续了二十多秒。

场景也在变化。

舞台的溪流消失了，被一片静湖取代。

此刻，空中下起了绵绵细雨。

雨水滴落在静湖，激起一阵阵清波，波纹荡漾，扩散出一个又一个绚烂的音符。

一眼望去，就仿佛洒落的雨滴，本该是世间最动听的旋律。

这时，场景再次一变。

林间。

雨依旧在下，场中那个人，也依旧在拉动着小提琴。

旋律中传递出来的伤感，变得愈发浓郁。

渐渐的，开始变得急促，音调，也随之升高。

这是感情在酝酿，时刻准备爆发！

这个过程，持续了三十秒。

每个人，都提着一口气。

没有人再发弹幕，他们似乎都遗忘了这个功能。

他们的双眼，渐渐变得迷离。

视野，也只剩下站在舞台的那个人。

月华围绕着他，透着朦胧，明明人就在那，却让人看不清。

雨越下越大，旋律的酝酿，也终于要迎来极致。

众多被带入旋律中的听众，呼吸也变得急促起来。

他们清楚。

下一刻，这酝酿了长达三十秒的绵绵细雨，将化作瓢泼大雨，倾泻而下！

场中，那个人手臂一挥，手中的琴弓，猛地下沉。

此刻，所有人都意识到。

来了！

路人甲：？？？？？

路人乙：？？？？？

我去尼玛！

又来？！

我就知道！

我就知道！

看到卡住的这一幕，遥想三天前，何其相似！

奸商呀！

能不能不要这么搞？

老子又不是不花钱！

不管是夏州网友，还是华州网友。

这一刻，头顶那上万头草泥马，何其汹涌澎湃！

链接呢？

出来！

不就三块九毛九？

老子…

仿佛听到这些人的心声，下一秒，界面弹出一条框框。

这次的框框，远比上次更亮眼！

【尊敬的用户，恭喜您获得限时特价抢购资格，原价28.8元，现在抢购，仅需8.8元，有效时间三十分钟。】

【《告白的夜》将在十五天后，全平台上线。】

八块八？！

你管这叫特价？

还限时？

是不是要告诉老子，三十分钟后，就要花28.8的原价？！

夏州也好，华州也罢，小伙伴们都惊呆了！

不是。

超前点播也就罢了，现在都开始坐地起价了？

还限时？！

就连各大娱乐公司也傻眼了。

这吃相，也忒难看了点。

浮生作为艺术家，绝不会干这等铜臭味的事情。

一定是康荃那娘们，真不是个东西！

有钱的，直接买了。

但更多的，还在犹豫。

倒不是怕花钱，而是这会儿还没整明白，脑子有些乱。

买肯定是要买。

要说不值八块八，肯定说不过去。

不管是舞台特效，还是小提琴曲的唯美旋律，以及浮生出境，这算下来，都物超所值。

他们之所以迟疑。

一来，是在狂刷浮神字眼的弹幕。

二来，是有些不服气这坐地起价的吃相。

而就在这犹豫的档口。

忽然，又一条链接出现了。

拱火部门人员表示，拱火，我们是专业的。

没错。

这就是条拱火信息。

但比上次的劝你善良，还要无耻，还要有杀伤力！

简直闻者火大，见者杀人！

【尊敬的用户，限量抢购资格结束后，将会转入斗刀刀奖池，您可以邀请好友替您砍价。】

刀你妹！

斗尼玛！

去尼玛的！

谁不知道，前阵子一个热搜。

八万人！

帮一个主播砍价，愣是连个电饭锅都没砍下来！

这一刻，收到这条拱火消息的人，无不气歪了鼻子！

买！

不就八块八！

老子宁可花钱，也不上斗刀刀！

还有，今晚，谁敢给老子发斗刀刀的链接，直接拉黑！

再见！

呸！

再也不见！

----------------------------------------

第076章 大佬发声，又一位大师

购买成功！

斗刀刀，滚犊子！

老子就算饿死，死外边，从大桥往下跳，也不会上斗刀刀！

夏州也好，华州也罢，都被这来自斗刀刀的恶意拱得火大。

这下，舒坦了！

浮神！

浮神！

进入专属界面后。

入眼，密密麻麻，满屏弹幕，全是浮神二字！

很多小姑娘眼睛都眯成了线。

果然！

浮神就应该英姿勃发！

是哪个坏蛋说浮神是七老八十的老爷爷？

姑奶奶感谢你全家！

就是可惜看不清脸，不过这身材，感觉一定很帅。

唉。

为了不破坏浮神在本小姐心目中的形象，这种朦胧感，也能接受。

浮神，加油！

类似的弹幕眼花缭乱。

如今，林睿拥有大量死忠粉。

华州的，夏州的，男的，女的，不男不女的。

总之，除了人不人，鬼不鬼的。

都有。

无一例外，此刻，他们都很躁动。

尽管这只是一次小提琴的出镜。

但下一次，难道就不能是唱歌？

很多粉丝都期待有朝一日，能听浮生唱上一首。

渐渐的，众人静下心来，开始熟练的屏蔽弹幕。

这可是花了钱的。

绝不能让乱七八糟的弹幕，破坏了美感。

有的选择从最开始的地方听。

有的，直接跳到了刚刚卡住的高潮时段。

一分三十九秒。

这是整段琴曲的第一次高潮。

随着拉动琴弓的速度骤然加快，四周的场景，也变成了冰天雪地。

无数鹅毛雪花洒落，四周，还飘散着凛冽的寒风。

不可否认，这一段特效，着实惊艳了所有人。

耳边传来的琴音，悲伤之情猛然迸发。

听到这，很多人为之动容。

一些泪点较低的，更是眼眶弥漫水雾。

有的人，听到了表白失败后的痛楚。

有的人，听到了分手后的绝望。

有的人，听到了告别时的不舍。

一样的旋律，不一样的人。

也因此，催化出不同的愁思。

这个过程，持续了三十四秒。

琴声渐渐回落，变得婉转。

潺潺流水，如低声细语。

场景没变，依旧霜寒雪冻。

但雪，却悄然停下。

场中，出现了篝火。

没有人影，却让观众产生错觉。

仿佛自己，正坐在篝火前，与脑海中的那个人促膝长谈，回忆着往昔的点点滴滴。

短暂的宁静祥和。

不长，只有二十五秒。

场景再变。

空中的悬月不再，一道道雷霆划过。

乌云盖顶，预示着猛烈的暴雨即将到来。

场景，也不再是美轮美奂的雪岭，而是一片汪洋。

碧海，却无天蓝。

琴弓的拉扯，渐渐加快，音色，也变得高亢。

每个人，都仿佛听到了旋律中的不甘。

但没有绝望。

而是不向命运屈从的抗争！

二十九秒的酝酿。

众人下意识猜到，曲子的第二段高潮，即将到来。

不。

它已经来了。

跟第一段同样的旋律，但迸发出的，却不是悲情。

而是一种信仰！

不畏坎坷！

尽一切努力！

哪怕结局注定失败，也无法阻碍去努力，去斡旋，去抗争！

这三十二秒的高潮。

唯美。

却又释放出另一种情绪。

不是哀莫大于心死，而是迎难直上的不屈！

没有停顿。

高潮，再起！

这一次，旋律出现了细微的变化。

同时，这也是最后一个高潮。

瓢泼暴雨，倾泻而下！

海浪翻滚，澎湃汹涌！

高高卷起的浪潮，仿佛狰狞的巨口，似要将一切吞噬。

空中的雷霆，更是释放着人力不可及的天威。

凡人，面对神秘的大自然，这一刻，无比渺小。

琴弓的拉扯越来越快。

雨水落入大海，激荡出无数音符，一眼望去，如同一艘艘迷失方向的孤舟。

不甘。

努力。

不屈。

振奋。

但这一刻，旋律中流露出的，却是一种迷茫。

对过往，对未来的迷茫。

这长达三十二秒的第三段高潮，最后留下的，只是一种说不清、道不明的落寞。

旋律依旧在继续，也渐渐迎来尾声。

雷霆消失，怒海也荡然无存。

场景，又回到了最开始的花海。

夜色的怡然，月华的皎洁。

随着演奏者躬身离去，彻底归于平静。

但留给众人的，却是久久无法释怀的复杂。

不同的人，在旋律中，听出了不一样的感受。

关乎爱情。

关乎亲情。

关乎友情。

但不管是爱人之爱，还是亲人之爱，又或者朋友之爱。

旋律中，都释放出一层意思。

勇敢表达出来！

这样，人生才不会留下遗憾！

当然，告白的夜，就只是字面上的告白？

会不会像华州网友所说，也可能是告别。

对过去，对现在，对未来的告别。

千人千面。

每个人，都听出了不一样的韵味。

这一刻，不少人幡然醒悟。

这首曲子，不正跟那两句诗所要表达的意境，遥相辉映？

雅俗共赏！

浮神！

弹幕，狂刷浮神二字！

这一刻，华州也好，夏州也罢。

内心的钦佩崇拜，全都化作文字，出现在了弹幕。

各大自媒体、营销号也不甘人后。

以最快的速度，写好软文，直接在各大渠道进行尬吹。

如今，傻子都知道，但凡跟浮生二字沾边，那就代表着流量！

这简直就是行走的流量密码！

网络全是吹捧。

但更多的人，却是在对《告白的夜》进行二刷、三刷、十刷！

八块八？

值吗？

废话！

岂止是值！

老子全家都在听！

独乐乐不如众乐乐，懂不懂？！

正当众多网友乐此不疲之际。

微博上，一位艺术界的大佬发声了。

【浮生的琴音中，我听到了心声，那是心境。】

【夏州小提琴界，又迎来一位大师！】

路人甲：？？？

路人乙：？？？

在这位大佬发声后，许多自来的营销号，纷纷进行转发。

浮生不是钢琴大师吗？

这会，怎么又成了小提琴大师？

卧槽！

浮神，有点东西呀！

这绝对是爆炸性的新闻！

没人会怀疑这条信息的真实性。

因为这位在微博发声的大佬，认证栏上，有着诸多头衔。

最显眼的，莫过于夏州琴艺组委会主任，以及小提琴大师。

这可是夏州艺术界的大佬！

他说的话，还能有假？

林睿也在微博上，看到了这位大佬的发声。

聂平。

小提琴界的泰山北斗。

只是，林睿有些纳闷。

他的小提琴等级，不是才大师吗？

就这，已经是天花板了？

那钢琴终极，又算什么？

也是大师？

不对呀。

难不成大师这个等级，就已经是这个世界的上限？

那么问题来了。

终极，跟大师比起来，又有什么不同？

尽管心存疑惑，但林睿，暂时还没心思去管这破事。

他在等待艺术声望增加。

叮！

【恭喜宿主获得成就：艺术声望值达到一千万】

林睿眼睛一亮。

来了！

----------------------------------------

第077章 无敌，真寂寞

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：2】

【四维属性增幅点数可通过成就解锁、特殊奖励、综合声望消耗获取…】

林睿眼睛一亮。

与成就解锁、特殊奖励比起来。

来自声望消耗的获取方式，无疑最简单粗暴！

可很快，他就乐不起来了。

就拿抗压来说，他需要消耗一千万综合声望，才能提升到2点。

想要提升到3点，就需要消耗两千万综合声望。

唱功更过分！

想要从6提升到7点，需要消耗六千万！

这简直丧心病狂！

越往后，付出的代价越大，这很合理，也能接受。

但问题是，这个起始的代价，太夸张了！

看了眼可供使用的两个增幅点，有过那么一瞬间，林睿真想用在抗压上。

可冷静下来，他放弃了。

抗压的提升，确实能有效降低来自前世的负面影响。

但在增幅点数不宽裕的情况下，弊，远大于利。

它目前起到的效果，只是降低源于前世的缺陷。

从1提升到3点，效果会有，但也有限。

能降低，却达不到根除。

再者，就性价比而言。

用在抗压，两个增幅点价值只有三千万。

可用在唱功，它的价值，就高达一亿三千万！

差了近一个亿！

这几乎没得选！

从长远来看，也必须用在唱功。

歌曲，他不缺。

只要有声望，就能兑换。

同样，增幅点数，只要声望充足，一样可以兑换。

而声望的来源，需要作品获得外界的认可。

认可度越高，辐射的范围越广，获取的数值就越多。

唱功的提升，在这方面，无疑起到了关键性作用。

这是赚声望的利器！

看了眼仍在暴涨的艺术声望值，林睿若有所思。

之前发布的几首歌，也都有声望入账。

但这次他亲自下场后发现，获取的声望系数变了。

提升了整整一倍！

不对。

确切的说，如今获取的声望值，才是完整的，没有遭到削减。

果然，还是得亲自下场！

只有这样，才能以最快的速度，获取更多声望值。

没再犹豫，林睿直接将两个增幅点数，用在了唱功。

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：8+1】

【情感：4】

【技巧：5】

【抗压：1】

文学声望：10907725

艺术声望：10004004

综合声望：11259729

物品间：《泡沫》《黄昏》《十年》

技能：【钢琴：终极】 【小提琴：大师级】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

基础属性。

八点！

算上前世继承的一点。

九点！

单算唱功，林睿觉得，他跟顶尖歌王，已经不相伯仲。

好在，歌曲对情感的要求，并不高。

只要避开那种倾向情感宣泄的歌曲，其他的，游刃有余。

想到这，林睿登进商城，开始找歌。

要么不做。

要么，就做到最好！

至于会不会打破娱乐圈那条不成文的潜规则，林睿已经不在乎了。

他现在太缺声望了。

至于之后是否会产生麻烦？

有李东来、周荣泽这些高个在前面顶着，他压根不用操心。

再说了，以他如今的身份，背地里谁想捣鬼，还真要掂量掂量来自夏州艺术协会的怒火。

经过长达两个小时的挑选，林睿终于下手，买下了一首歌。

八折。

四百万！

果然，还是改不了逛特价的习惯。

同时，也成功激活了黄金宝箱。

叮！

【宿主成功开启黄金宝箱…】

叮！

【黄金宝箱升级为白金宝箱，激活条件：商城消耗累积达到五千万综合声望】

叮！

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：2】

又来？！

这是赶着送钱是吧？

莫非是自己的觉悟，感动了系统？

产生这个念头，林睿瞬间觉得自己想多了。

以系统的尿性，纯粹是把他当作生产队的驴使唤。

估计是认为他觉悟性不错，这才对症下药。

若是刚刚将增幅点数用在抗压。

搞不好，这次宝箱开出来的，就是另一番景象了。

别以为宝箱的奖励就是固定的。

开出什么，还不是系统暗箱操作说了算？

没有犹豫，直接将两个增幅点数，用在了唱功。

十一点！

基础十点！

前世继承一点！

单论唱功，此刻的林睿，已经站在了这个世界的最巅峰。

即便与第二名，恐怕也拉开了很大的差距。

林睿忽然生出一种感觉。

无敌，真寂寞。

叮！

【恭喜宿主获得成就：唱功属性圆满】

叮！

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：1】

林睿笑了。

又白给一个增幅点？

当然，这也给他出了一道难题。

在不考虑抗压的前提下，他能选择的，要么是情感，要么是技巧。

只不过，按目前的情况，技巧能给予的帮助，并不大。

尽管会亏损一千万综合声望，但林睿还是决定，将增幅点数，用在情感上。

…

第二天一大早。

林睿发现，周荣泽忙得焦头烂额。

打听后才知道，原来十八家音乐平台，全都找上门来了。

经过昨夜发酵，《新贵妃醉酒》在全平台上线后，直接登顶各平台当日畅销榜首。

这还是被斗音薅了羊毛后的销量！

这不算完。

《告白的夜》一经发布，更是引爆全网！

各平台的市场部连夜评估，一致认为，这将会是首经久不衰的爆款。

其背后的价值，不可限量！

倘若斗音只是独占三天，他们还能接受。

可眼下，却是整整十五天！

这十五天，他们要损失多大的收益？

这谁还坐得住？！

这可是实打实的钱！

平白无故，就要给康荃薅光？

凭什么？！

更让他们烦躁的是，各平台出现了大量来自华州的下载量，这代表什么？

代表他们的平台，有希望跟斗音一样，开拓华州市场！

跟以往屡屡受挫比起来，这绝对是一个振奋人心的信号！

而这一切，都与浮生有关！

如今，十八个平台的老总齐聚天瑞，就是要找周荣泽好好说道说道。

周荣泽表面一副尴尬的样子，实际上，肚子都快笑开了花。

他扫了眼在场这群老总。

回想起当年，求爷爷告奶奶似的逐个登门拜访，这才好不容易换来合作。

可如今，风水轮流转！

林睿，不愧是老子的福星！

不枉老子从头到尾都支持他！

老子眼光果然毒辣！

周荣泽脸不红心不跳，在心里一阵尬夸自己。

不过表面上，他仍是云淡风轻的样子。

清了清嗓子，就这一个举动，十八位老总再次齐齐望来。

真爽！

要的就是这种感觉。

周荣泽正准备摆摆谱，顺便，安抚一下这群躁动的老总。

但手机铃声好巧不巧，响了起来。

铃声，正是《告白的夜》高潮部分的截取。

众多老总听到这铃声，一个个双目赤红。

仿佛在他们眼里，这不是美轮美奂的旋律，而是钱！

“什么？”

“你再说一遍！”

周荣泽震惊的站了起来。

他这举动，让十八位老总惊疑不定。

难道，天瑞娱乐出什么事了？

周荣泽将众人的表情尽收眼底，语气变得低沉，但任谁，都能听出里面的兴奋。

“你是说，浮生正在录歌，而且是亲自唱？”

----------------------------------------

第078章 来自深海的呼唤

录音棚？

浮生亲唱？

又要发布新曲？

不，这次是新歌！

在场十八位老总，全惊呆了！

浮生这出货的效率，未免太夸张了！

《新贵妃醉酒》。

《只是太爱你》。

《告白的夜》。

八月才第四天，就接连发布三部作品。

每一首，还都是销售榜的牌面担当！

现在，你跟老子说，还要继续？！

这尼玛到底是夏州娱乐圈狙击天瑞？

还是浮生要以一己之力，狙击整个娱乐圈？

霸道！

这一刻，他们都生出这个想法。

震惊过后，每个人，眼都红了。

《告白的夜》既然被斗音独占十五天，就已成定数，不可能改变。

可浮生亲唱的这首新歌，无论如何，都必须拿下！

有人起身，想要开口。

周荣泽微微皱眉。

“各位老板稍安勿躁，我去去就来。”

“我知道大家的来意，等我回来，一定给诸位一个满意的答复。”

说罢，周荣泽扭头就走，径直出了会议室。

走之前，他吩咐助手好好招待这些老总。

说是招待，实则看管。

就是防着这些人坐不住，偷偷跑去录音棚，一睹浮生的风采。

周荣泽不得不防。

尽管看这架势，林睿确实有走上前台的想法。

但只要一天没定下来，他就得替林睿做足保密工作。

快步来到录音棚。

大老远，就看到陈奇站在走廊边，背靠着墙，抽着闷烟。

一旁，李慕白蹲在地上，精神有些恍惚。

这是受什么刺激了？

作为公司的金牌作词人，平时的陈奇，也称得上老成持重。

可如今，怎么不顾形象，跑到公共场合抽闷烟了？

岂有此理！

不过走近一看，却发现陈奇一副怀疑人生的样子。

周荣泽终是压住了心头的不快。

“老陈，你什么情况？”

陈奇发愣好一会，才渐渐回神。

“周总，填词是不是没出路了？”

周荣泽：？？？？

脑子秀逗了吧？

见陈奇依旧我行我素吞云吐雾，没有要继续深聊的意思，暗暗骂了句怪人，周荣泽望向李慕白。

“你又是什么情况？”

李慕白呆呆抬起头，给周荣泽的感觉，颓废，怀疑人生。

“周叔，我是不是不太适合唱歌？”

“现在回家子承父业，还来得及吗？”

周荣泽：？？？？

瞧把这孩子吓的！

这是多么痛的领悟，才达到的思想高度？

都打算放弃梦想，接受现实了？

直觉告诉他，这两楞货的反应，八成与录音棚有关。

这时，孙友霖也走了出来。

只是这表情，没比李慕白强到哪去。

拜托，你可是昔日的四小天王！

怎么还跟个小辈似的？

能不能拿出点前辈的做派！

“陈哥，来根烟。”

周荣泽：？？？？

周荣泽彻底懵了。

换平时，孙友霖一定会客气的跟他打招呼。

可眼下，完全就把他视作空气！

这是…被打击到了？

卧槽！

林睿，你小子到底干了什么？！

周荣泽再也忍不住了，直接冲入录音棚。

与其站在外面，跟三个楞货浪费时间，还不如亲自一探究竟。

刚进录音棚。

周荣泽就发现一屋子人，全都傻乎乎盯着录播间的林睿。

那眼神，像是瞻仰，就跟膜拜神灵一样。

不对！

这是给狐狸精迷了吧？

女的，可以理解！

男的也一样？

太让人恶寒了！

等等！

怎么连那几个取向不太对劲的，也这副表情？！

嘶！

周荣泽不淡定了。

林睿，你小子到底施了什么魔法？！

几乎没犹豫，周荣泽推门进入录播间。

进门那会，他注意到，木质地板上，好像有些碎玻璃。

半小时后。

周荣泽走出录音棚，精神恍惚。

“还有烟吗？”

陈奇机械式的递了根给周荣泽。

“也给我来一根，压压惊。”

李慕白从不吸烟。

但这一次，他破例了。

就这样，录音棚外，四个男人靠着墙，吞云吐雾。

没人管，没人问，更没人在意。

…

尽管被晾了一个小时，但会议室很和谐，十八位老总，没有生出不满。

见惯了大风大浪，这点耐性，还是有的。

或许肚子里有过抱怨，但在人前，他们不会轻易将真性情示人。

终于，周荣泽推门进来了。

没人吭声，但一个个却坐得笔直，目光炯炯望向周荣泽。

“各位老板，行业规矩，如果觉得不妥，可以移步贵宾室休息。”

说罢，吩咐助手将复印好的保密协议，依次摆在众人面前。

有必要吗？

十八位老总，尽管有些疑惑，但也只是瞥了几眼，就在底部签下名字。

周荣泽点点头，望向助手。

后者会意，将U盘插入电脑。

会议室的音频播放设备，即便拿到舞台，也称得上顶尖设备，无需担心任何失真。

略微忧伤的前奏响起。

现场彻底安静下来。

尽管这不是第一次听，但周荣泽，仍在不经意间，露出迷醉之色。

“发FI发 ，

发哇FI发 ，

发哇发。”

某老总：？？？？

一群老总：？？？？

这嗓音？！

歌王？

浮生？！

夏州歌王来来去去就那么几个，每一位，都有着独特的嗓音。

作为业内人士，他们可以拍着胸口说。

仅这开场，就绝对是顶尖歌王水准的唱功！

而且，还是他们极其陌生的歌王！

浮生。

他的唱功，竟如此恐怖！

隐藏得够深！

众人心有余悸。

这开场太过惊艳，原本还觉得签保密协议，有些小题大做。

但现在，这些老总，一个个正襟危坐，不敢有丝毫大意。

周荣泽将众人的表现尽收眼底。

这就震惊了？

哼，好戏还在后头。

“发发哇，

发哇发哇，

发哇发啊啊诶。

…

发发发，

发发发发，

发哇发诶…”

无词歌？！

震惊，已经不足以形容这些老总的心情。

他们脸上，充斥着震撼！

既震撼于浮生的唱功。

也震撼于浮生大胆的无词创作。

更震撼于浮生仅通过哼哈，就营造出这等唯美意境！

这充斥空灵感的嗓音，以往，只会出现在歌剧院！

但浮生营造出的空灵感，却远远甩出那些美声歌手几十条街！

这是神仙，才该有的嗓音！

更恐怖的，他从头到尾，都没换过气！

里面出现的些许零碎嘈杂，足以证明这段音频，根本没做过任何技术上的处理！

浮生的肺活量，太变态了！

他还是人吗？！

事实上，被震撼的，又岂止他们？

就在刚刚，周荣泽差点生出一个疯狂的念头。

将林睿绑了！

天天锁在屋里，给他唱歌！

卧槽！

这是上天的宠儿！

不，他就是被贬下凡尘的谪仙！

“喔喔喔，

喔喔喔喔喔。

喔喔喔喔，

喔喔喔喔~喔…”

这！

就像来自深海的呼唤！

那哀伤的唯美。

那仿佛，海妖的悲鸣！

在场十八位老总，头皮发麻的同时，更是一脸的不可置信，眼珠瞪得大大的！

此刻，他们彻底沉醉在了，这来自深海的呼唤！

场中，唯一还能保持清醒的，只剩下周荣泽。

就连他委以重任的助手，也在这海妖般的悲鸣声中，陷入恍惚。

“一群没见识的家伙。”

“很快，你们就将接受来自深海的净化！”

扫了眼在场人，周荣泽嘴角扬起一缕得意。

----------------------------------------

第079章 你管这叫残次品？

“啊啊，

啊啊啊，

啊啊啊~啊。”

战栗！

哪怕仍清醒着的周荣泽，都差点在这来自深海的呼唤中，彻底沦陷。

人的声音，能运用到这种程度？

不能！

在场众人，内心只有一个念头。

这是超越世间情感的声音。

它，只可能存在于云端的天国。

亦或者，永无天日的深海。

天使，在哭泣。

海妖，在悲鸣！

“呐滴嗒，

呐呐滴嗒，

…

呐呐~呐”

这些老总都不自觉的闭上眼。

靠在椅子上，一脸享受。

仿佛这一刻，彻底远离了尘世的喧嚣。

这是身心的洗礼，灵魂的洗涤。

周荣泽嘴角，勾起了更深的得意。

他很想来一句。

前方，高能预警！

可忽然，他猛地想起什么，身体不自觉哆嗦了一下！

几乎下意识的，就抓起面前的杯子，顺势揽进怀里。

这是他前几年，在古玩市场淘到的。

当时花了二十几万。

最近，有人出价两百万，想买下茶杯。

不过他不缺钱，压根没理会那人的报价，直接给回了。

他的动静不小，惊扰到了众人的沉醉。

“呜~呜~呜~啊啊啊~欧”

众人微微皱眉，还以为出什么事了。

当然，心下不满，却没有流露分毫。

说到底，他们只是客人。

客随主便，这道理，还是懂的。

当然，这丝毫不妨碍众人看轻周荣泽。

到底是小作坊起家。

要不是背靠李东来，哪来的资格，跟他们平起平坐？

小人物，终究是小人物，上不得台面。

这心性，还得磨练磨练。

其中有几个人，轻轻抬起面前的茶杯，正欲下口。

“啊啊啊~啊~啊啊~啊啊”

毫无征兆！

一道极具穿透力的高音，刺破云霄！

啪！

啪！啪！

这几个举杯正要喝茶的老总，瞬间愣住了。

他们手中的玻璃杯，当场炸裂！

碎裂的玻璃，微热的茶水，四下溅射。

咔嚓！

就连摆放于桌面的不少杯子，表层，也出现了不同程度的龟裂。

这怎么可能？！

没人在意衣物上的茶渍，更没人在意，那些碎裂开的玻璃残渣。

这足以掀翻天灵盖的极致高音！

这世间绝无仅有的极致音域！

浮生！

自始至终，情绪把控都恰到好处。

感动，却不感伤。

悲怆，却不悲哀！

从细腻的低吟，到悲怆的宣泄，宛如一碧万顷的静湖，化身惊涛骇浪的汪洋！

待会议室彻底没了歌声，十八位老总，才渐渐回过神来。

此刻，他们一个个双目赤红。

没人提议重放一遍。

此刻，他们默契的生出同一个想法。

立刻拿着音频，找一个不受打扰的僻静场所，循环播放。

“周总，开个价吧。”

众人你看看我，我看看你，最后，齐齐望向周荣泽。

独占？

不可能！

谁都别想！

尽管没有言语沟通，但众人先前的四目相对，已经默契的定下调子。

此时无声，胜有声。

周荣泽，也没想过要给谁独占。

十八位音乐平台老总齐聚于此，已经给足了天瑞面子。

事情若是做得太绝，就真要得罪人了。

他从未想过要拿着鸡毛当令箭。

作为商人，他的天职是挣钱，不是树敌。

“我只提两点。”

“第一，不限流首页推广。”

可以！

这几乎算不上要求。

人的名，树的影。

以浮生如今的名气，他根本不需要任何推广。

因为浮生二字，就是流量！

即便推广，无非只是锦上添花罢了。

再者，这歌一旦推出，绝对全网爆款！

连他们都要顶礼膜拜，根本不愁市场。

大家都不是傻子。

周荣泽提了个可有可无的要求，无非是为接下来的话做铺垫。

这么做，除了让大家心里舒坦些，众人想不出第二种可能。

“八成。”

“不仅是这首歌，日后天瑞旗下所有歌曲，一律八成。”

八成？！

不少人脸色变得难看起来。

尽管已经猜到，周荣泽会拿分成比例说事。

但万万没料到，周荣泽会这么狠！

一开口，就要多拿三成！

这无异于坐地起价！

同意吗？

不可能！

想都别想！

“忘了告诉诸位，就咱们刚刚听的，只是首失败品。”

“浮生还在录，他想追求极致的完美。”

你管这叫失败品？

还不算完美？

逗我呢！

原本还义愤填膺的众人，被周荣泽这句话，愣是呛得哑口无言。

那仿佛要被海妖拉入深海的歌声，只是被随意扔垃圾桶的残次品？

那成品，又会是种什么样的体验？

想到这，不少人，都狠狠咽了口唾液。

见周荣泽似笑非笑，他们这群老狐狸，岂会猜不透对方葫芦里卖什么药？

换平时，他们坐一块。

整个娱乐圈，谁有胆子敢挺直腰杆，管他们狮子大开口？

哪怕把高建波、谢胧月、杨艺都找来！

面对他们，说话、做事，都得斟酌细品。

可如今，面对周荣泽，他们竟然陷入被动！

很多人，欲言又止。

一个浮生，凭一己之力，就要狙击整个夏州娱乐圈。

李东来，还没出手！

一旦出手，这夏州娱乐圈，岂不得变天？

凭这两点，他们不敢以势压人，更不敢翻脸走人。

这次倒霉的，只是那些娱乐公司。

若李东来横插一杠，独自搞个音乐平台，或注资斗音，那他们这些平台，全得完犊子！

“刚收到消息。”

周荣泽看了眼手机，循循善诱道：“浮生已经录制好了满意的成品。”

老阴比！

你提这茬想说什么？

难道浮生还会直接发布不成？

这不谈生意嘛，谈都没谈，你急个锤子！

一群人暗暗腹诽，倒是没太在意。

“诸位，你们应该了解浮生的习惯吧？”

习惯？

什么习惯？

众人一时间没反应过来。

“他平时常练字，还别说，那一手字，入木三分。”

字？

不少人脸色骤变。

差点忘了浮生与众不同的嗜好！

这家伙发布新歌前，总喜欢写上一段助兴！

就因为这嗜好，愣是引得华州那群书呆子，也开始关注娱乐圈！

该死！

“八成太多，周总，要不咱们各退一步。”

“七成。”

“七成我没意见。”

…

周荣泽脸上浮起笑意。

他拍拍手，一直守在大门外的几位文员，立刻推门进入。

每个人手上，都捧着一叠厚厚的文件。

是份草签合同。

看到合同上，赫然就是三七分成，这些人肚子里，没少骂周荣泽的卑鄙无耻。

骂归骂，确定合同没问题后，都爽快的在落款处签字。

当然，这并非正式合同，只能视作大致的合作意向。

真正的商务合同，等他们返回公司，会派出专业的团队来对接。

“各位，没骗你们吧，看看，浮生发微博了。”

恩？

十八位老总闻言，神色一动，迅速登上微博。

只见浮生最新发表的动态，赫然是一张图。

图中，是一幅字。

字不多，寥寥七个

——天若有情天亦老

----------------------------------------

第080章 来自官媒的高度评价

“就一句？”

李慕白有些好奇。

印象中，这不太符合林睿的性子。

哪有写诗写一半的？

不对。

是只有一句！

这太不合常理了。

林睿将编辑好的内容，发送微博。

【歌曲：《奉献》

作曲：浮生

作词：无

演唱者：浮生

今夜零点，不见不散】

刚一发布，立刻引来无数人围观。

点赞、评论、转发，每一秒，都在发生海量的数字变化。

“就像这首歌，有曲，足以。”

林睿解释得有些含糊，李慕白似懂非懂。

他偷偷将林睿的这段回复，编辑好文字，发给了李东来。

不久前，周荣泽给李东来发去了音频文件。

那仿若来自深海下的女妖悲鸣，至今萦绕在耳，久久不见平息。

别说周荣泽，连他李东来，都生出要将林睿绑了的心思。

好在。

一句‘天若有情天亦老’，成功转移了他的注意力。

可等了半天，愣是没等来下文。

李东来坐不住了，立刻催促李慕白，问问林睿到底是个什么情况。

“无词，无下？”

稍一琢磨，李东来就猜出了林睿的心思。

《奉献》无词，可以理解。

这首歌，任何多余的词缀，只会破坏意境的唯美。

它伟大到，无需任何字词，都能带给听众极致的身心享受。

他甚至觉得，任何文字，都配不上这段音乐。

这是首绝曲！

但这诗，配吗？

不可否认，诗的意境深远，引人省思。

但要说有上无下，是否为时过早？

是自负吗？

此刻，李东来生出好斗之心。

对子？

嘿！

世人只知文卿松、贺仲延之流，殊不知我李东来，同样学富五车。

这下联，今日非给你弄出来！

想到这，李东来掩上房门。

不仅是他。

华州文坛，一开始，也挺热闹。

他们跟李东来的想法差不多，也在网上，写下了一些良莠不齐的下联。

在被批得体无完肤后，一个个只能偷偷删除。

这事很快引起文坛大佬们的兴趣。

尽管没有小觑浮生的才情，但对子这玩意，在华州都是玩剩下的。

平时，只当做茶余饭后的消遣。

刚开始，他们没怎么在意。

也确实，发布了一些看似对仗工整的下联。

可细心的网友发现，最多几分钟，这些下联，都被删除了。

之后，文坛大佬们，集体陷入沉寂。

什么情况？！

莫非……

浮生仅用一句诗，就将大半个华州文坛，全给难住了？

这个猜测，刚开始只是小范围传播。

可随着传播范围越来越广，依旧没见文坛大佬出面澄清，就连他们的死忠粉，都罕见沉默。

所有人意识到。

浮生。

给整个华州，出了一道天大的难题！

不然，这群心高气傲的文人墨客，为何集体禁声？

这个发现，让他们一个个异常亢奋！

或闭门造车，或三三两两聚在一起，取长补短。

甚至不少人，都开始跑斗音寻求援助！

他们管这叫集思广益。

看到网上对华州现状的报导，夏州老百姓，纷纷表示不理解。

浮生写了一句诗，华州就全乱了？

人才呀！

都读书读傻了？

相对而言，夏州的吃瓜群众，要冷静许多。

不过，圈内的各大娱乐公司，却不怎么好受。

他们跟各大音乐平台的老总想一块了。

浮生，要凭一己之力，狙击整个娱乐圈！

他凭什么？

惊才绝艳的天赋？

高效的流水线创作速度？

自带的超高流量？

难以捉摸的深厚背景？

卧槽！

好吧，必须承认，这确实够格了！

杨艺、谢胧月等人，一个个脸色难看到了极点。

本以为这次发动整个娱乐圈狙击天瑞，一定能马到功成。

可这才过了四天，他们就彻底陷入被动。

梁少书更是脸黑似墨，破口大骂杨艺真不是个玩意，自己作死，还非拉着他下水。

至于那些拒绝狙击天瑞的天王天后们，无不心有余悸。

好在经受住了诱惑，否则，现在度日如年的，就是他们了。

这浮生，当真吓人！

不少圈内人士隐隐意识到，夏州娱乐圈，很可能将面临大洗牌。

他们通过特殊渠道，打听到十八家音乐公司，与天瑞签了份不平等条约。

但事关商业机密，泄露出来的信息并不多。

但有一点可以肯定，天瑞笑到了最后，成了这场会晤的最大赢家！

首富出手了？

没听新闻提到李东来现身夏州。

可若是李东来没出手，天瑞能将十八家音乐公司吃得死死的？

就凭周荣泽？

细思极恐！

一时间，夏州娱乐圈人人自危！

或许，今夜零点过后，娱乐圈，真要面临大洗牌！

天瑞霸主的地位，将再无人可撼动！

与此同时，夏州很多吃瓜群众发现。

各大音乐平台APP首页，出现了一幅巨型的动态海报。

以唯美的深海，作为背景墙。

一只海妖坐在岩壁处仰头，仿佛在高歌。

海妖身边，徘徊着无数七彩斑斓的鱼儿，久久不愿散去。

远处，更有大量海底生物，闻声赶来。

标题。

《震撼世人的演绎，来自深海的救赎！》

与华州的沉默不同。

夏州，随处可见锣鼓喧天。

昨夜，他们一睹浮生风采。

今夜，他们将聆听浮生歌声。

还有什么事，能比这更值得期待？

到底是首怎样的无词歌，才配得上让华州集体沉默的诗句？

宣传海报提到的深海救赎，能否给出令人信服的答案？

随着天瑞大大小小艺人，陆续在微博宣传祝福，夏州网友，期待值完全爆棚。

忽然，一条新的微博动态，更是彻底点燃夏州网友的高涨情绪！

夏州娱乐圈各大公司，尽管不愿，但还是咬着牙进行转发。

甚至不少成名已久的艺术家，也登上微博，进行转发。

这条消息，内容很简单

——震撼的演绎，深海的悲鸣，人世间，不该有它。

夏州艺术协会的发声。

没有指向性，但谁都明白，说的，正是浮生的新歌！

“真这么厉害？”

“夏州艺协是不是太偏袒浮生了？”

“你有浮生一半才华，你也是艺协的宝贝疙瘩。”

…

无数音乐制作人沉默。

这一刻，有人羡慕，有人嫉妒。

但更多的人，却在想，会是首怎样的作品，才能让夏州艺术协会，给出如此高的评价。

这是官媒，它本身，就代表着绝对的公正。

说它偏袒，无非就是发发牢骚。

别说旁人不信，连说这话的，自己也不信。

既然官媒给出如此高的评价，那么浮生的新歌，必定非比寻常。

这与是不是浮生首唱，没有任何关系。

只有一种可能。

夏州艺术协会，上上下下，一致认可的质量。

更让人细思极恐的，这还是首无词歌！

每个人都在等待，零点的降临。

几个小时后。

铛！

它，来了！

----------------------------------------

第081章 今夜过后，娱乐圈洗牌

嗖！

度日如年的夏州、华州网友，几乎卡着点进场。

那瞬间剧增的流量，让各大音乐平台的老总瞠目结舌。

他们看到的，还只是自家平台的数据。

而其他十七家，就算彼此存在些差距，也不会太大。

目前看到的数据，已经足够惊人。

可你告诉我，这是不完整的，还得在这个基础上，再翻个十几倍？！

这就是浮生如今的影响力？

这热度。

这流量。

恐怖如斯！

震惊过后，兴许是想起什么，他们都一副肉疼之色。

《告白的夜》！

康荃这娘们，竟然独自霸占这么大块蛋糕，也不怕噎死？

古往今来，吃独食的，没几个有好下场！

等他们从纷乱的思绪走出，重新回到现实，再次望向数据，全傻眼了。

《奉献》……

登顶了？

尼玛！

就这眨眨眼的功夫，你跟老子说，它八月榜第一了？

开会！

全体开会！

不管是休假的，还是睡着的，或者醉到快被人捡尸的，全给老子到办公室开会！

今晚，谁都别想睡！

重新评估浮生的市场价值！

不给老子一份满意的报表，等太阳出来，全给老子滚蛋！

不少音乐平台老总，几乎是咆哮着走出监控室。

沿途所遇员工，无不噤若寒蝉，纷纷给部门同事打电话。

发疯的，又岂止这些老总。

整个娱乐圈大大小小的公司，今晚，没人睡得着。

就在刚刚，他们见证了毕生难忘的一幕。

下载量，秒破一个亿！

这个记录，纵观娱乐圈历史，不敢说后无来者，但绝对前无古人！

梁少书更是大半夜在家摔酒瓶子，佣人们早就习以为常。

今天，他们听到最多的名字，就是杨艺。

当然，与这名字相关的，也绝不是文雅的客套话。

全是各类经典骂娘语录，辞藻华丽，有大家风范！

网络上，迎来了短暂宁静。

这只是山雨欲来的前兆。

四分钟后，全网炸裂！

小伙伴们惊呆了！

这就是传说中的深海悲鸣？

难怪夏州艺术协会敢称人世间，不该有它。

还以为是官媒给浮生造势。

现在想来，官媒非但没有夸大其词，相反，用词，还保守了！

浮生！

他不是人。

他是来自深海的女妖，是贬下凡尘的谪仙！

这梦幻般的歌声，人间，不配！

圈外人看热闹，圈内人，则看门道。

播放之前，他们对浮生的演唱水平，或多或少存在质疑。

这里面，还包括不少天王天后。

虽说没有敌意，但浮生得到官媒谬赞，冲这点，就让不少人生出嫉妒。

可听完后。

不说一二线歌手，就是天王天后，也都沉默了。

浮生的唱功，丝毫不逊色他们！

甚至，在王座这一块，也是妖孽般的存在！

他们似乎有些明白，为何浮生宁可给人写歌，也不愿亲唱。

或许，是因为无敌，所以寂寞。

若非娱乐圈联合狙击天瑞，怕这浮生，仍会继续躲在幕后，闷声发大财。

想到这，不少成名已久的天王天后，都对这些成事不足，败事有余的娱乐公司心生反感。

要不是你们鼓噪着联手发难，又岂会把一尊神仙给干出来？

尼玛！

这简直就是降维打击！

打得你毫无还手之力！

一群吃饱了撑的，没事招惹这种人。

哪来的勇气？

有够闲的！

现在好了，浮生亲自下场，你们高兴了？

看吧，天亮之后，这娱乐圈，铁定洗牌！

跟普通艺人不同，作为天王天后，他们对娱乐圈，有着更深的认识。

浮生此次震撼演绎，已经为娱乐圈的变革，埋下伏笔。

妖孽般的嗓音。

对音乐的完美诠释。

横跨几个音域，都游刃有余的唱功。

光这三点，就拉高了听众对音乐的审美。

尤其是，浮生恐怖的肺活量！

自始自终，几乎没换过气！

这是人类能做到的？

别提假唱，或后期技术处理。

都混到天王天后这级别了，鉴赏力，还是有的。

如今的娱乐圈，若还想像往常那样摸鱼啃老本。

那从今往后，夏州娱乐圈 ，将会是天瑞的一言堂！

浮生，也将彻底支配整个娱乐圈！

除非他哪天退休。

否则，有他一天，夏州娱乐圈，他就是唯一教父！

顺者昌，逆者亡！

想摆脱这个处境，就必须求变，从今往后，质量为王！

打今儿起，没有质量的作品，将彻底失去市场竞争力！

甚至，小公司还会转型，以精品为王作为经营理念。

从作曲，到作词，再到歌手，都会严苛挑选。

新人，冒头的机会将变大！

仰仗资历，又无上进心，更没本事的艺人，将会成为变革的头号牺牲品！

真要变天了！

从浮生唱歌的那一刻起，夏州娱乐圈，面临前所未有的严峻。

…

对于外界的锣鼓喧天，林睿没去管。

十点多，就上了床。

这一晚，他睡得很香。

直到天蒙蒙亮，他才渐渐醒来。

像是记起什么，林睿第一时间查看系统。

嘶！

尽管之前有过猜测，但看到这暴涨的声望，林睿还是有些傻眼。

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：10+1】

【情感：5】

【技巧：5】

【抗压：1】

文学声望：13907725

艺术声望：52312144

综合声望：52567869

物品间：《泡沫》《黄昏》《十年》

技能：【钢琴：终极】 【小提琴：大师级】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

果然，想挣大的，还是得亲自下场。

一夜之间，艺术声望涨幅接近四千万！

只可惜，都突破了五千万，也没见系统给予成就奖励。

没有犹豫，花了三千万综合声望，林睿将抗压提升到了三点。

他能清晰感觉到，前世残留的负面记忆，几乎瞬间消散。

哪怕绞尽脑汁去想，也变得异常模糊。

为了测试效果，他还登上微博，开始细细浏览留言。

换平时，林睿顶多扫上几眼。

因为每次上微博，他总会忐忑不安，唯恐看到对他不友好的言论。

可现在，这种忐忑几乎消失了。

即便还有些许残漏，效果也变得微乎其微。

只要林睿不在意，那对他，根本产生不了影响。

有效！

“就是不知道聚光灯…”

林睿还在想着。

这时，手机铃声传来，是郑婧打来的。

“小睿，没吵着你吧？”

“刚睡醒，婧姐，有事吗？”

“你快看一看华夏文艺协会官网，上面有关于你的通报。”

“小睿，恭喜你！快去看吧，我简直不敢相信自己的眼睛！”

通报？

恭喜我？

林睿愕然。

结束通话后，他立刻点开华夏文艺协会官网。

最显眼的头部地区。

有着一行醒目的标题！

----------------------------------------

第082章 三线名人

林睿暗暗咋舌。

稀里糊涂的，他就破了四项记录？

什么情况？

继续往下看。

【出道起，以最短时间，晋升三线名人！】

【未满二十岁，晋升三线名人！】

【华、夏二州最年轻的三线名人！】

【夏州首位以文学、艺术双域计分，成功晋升三线名人！】

“这就名人了？”

林睿有些懵圈。

不同于娱乐圈艺人排榜。

名人，是更高等的阶位。

若将夏州娱乐圈比作局域网，那么，夏州以外的娱乐圈，就是互联网。

名人，是连接互联网的路由器。

换句话说，拥有名人称谓，才拥有进军各州娱乐圈的资格。

这是一种影响力的彰显，也是一张通行绿卡。

就好比孙友霖。

雪藏前，在越州，距离登顶天王，也仅一步之遥。

可在夏州，却名声不显。

原因很简单，他并不具备将影响力辐射各州的资格。

很多天王天后，穷其一生，都被困在这道门槛。

这也导致自身影响力，被限制在本土，无法对外扩张。

当然，曾经也有不少艺人，试图跨过这道无形的文化墙。

可下场就是，遭到各州艺术协会的联合封杀！

这是规矩！

不可逆！

随着时代变迁，华夏文艺协会也建立了全新的大数据监控。

只要某公众人物没有获得名人头衔，那么一旦信息出现在非本土州地，该信息，就会第一时间被屏蔽。

当然。

像各州娱乐公司，都可以通过特殊渠道，了解其他州地的娱乐圈动态。

而那道无形的文化墙，用途只是限制艺人在外州的影响力，并非封杀。

它针对的群体，也只是普通人。

至于这么做的原因，是为防止域外文化入侵。

林睿有些纳闷。

此类信息，均来自这一世记忆。

但很明显，课堂上掌握的内容，跟现实，似乎有些出入。

若只有达到名人等级，才能将影响力辐射外州。

那为何夏州的钢琴家们，会在域外屡屡受挫，更被异国轻视？

他们的身份，还不具备将影响力辐射外州，更遑论域外。

不仅这点。

还有《野蜂飞舞》、《出埃及记》这两首钢琴曲。

正常情况下，短期内不会流通到域外，更别说第一时间被国际上的大师获悉。

要知道，当时的他，连娱乐圈艺人都算不上。

或许，不排除赵婉婉这层因素。

但林睿坚信，华夏文艺协会既然设置一堵文化墙，就绝不会允许谁想发就能发。

赵婉婉，也不例外。

否则，各州早乱套了。

莫非，政策发生变化了？

之前，倒是听许宏卓提到，明年春晚，要全球同步播出。

正当林睿陷入沉思之际。

外界。

再次沸腾。

三线名人！

时隔四年，夏州又诞生一位名人！

浮生晋升名人，圈内圈外，并不意外。

他们之所以震撼，是因为华夏文艺协会提到的一条信息。

未满二十岁！

无疑，对圈内圈外，这都是条极具爆炸性的消息。

按照浮生这个年纪，岂不代表着，他还只是个未出校门的学生？！

会是谁？

网络出现了一波盲猜互动。

微博，更是各种牛逼轰轰的分析猛如虎。

对此。

清楚浮生身份的人，均是会心一笑。

当然，一些较为疯狂的粉丝，再次跑到天瑞堵门。

这次目标明确，专门盯着二十岁左右的男性青年。

“林睿，给你放半个月假。”

看了眼楼下庞大的粉丝潮，饶是周荣泽见多识广，也有些心惊肉跳。

好在这些粉丝不吵不闹，没有制造混乱。

可这大热天的，你们就这么静坐广场，确定是追星，不是示威？

“行，那周总，我下午就回老家咯。”

“恩，好好休息一阵子，公司这边，不用担心。”

不久前，林睿也接到罗琦电话。

所以，一直待着屋里，没敢去公司。

李慕白还给他发来一段视频。

看完后，林睿瞬间想罢工了。

谁成想，周荣泽倒是体恤，直接给他放了半个月假。

下午。

收拾好行李，林睿拖着行李箱，独自一人踏上归程。

晚八点左右，才回到老家。

“儿子！”

见林睿开门进屋，董娟有些吃惊。

“怎么回来了？不是说假期在公司上班吗？”

“是不是身体不舒服？”

“快让妈看看，瞧瞧，又瘦了…”

董娟还在厨房洗碗，一边说着，一边洗手。

等瞧清林睿后，董娟愣住了：“长河，快过来！”

林长河窝在书房，听到董娟在喊，疑惑的走了出来。

看到林睿后，他也是一愣。

相处快二十年。

对林睿，还有谁比他们更熟悉？

眼下，他们发现，林睿跟以往有些不一样。

一改印象中的憔悴，给人的感觉，是精神抖擞。

而且，脸色也不再苍白，变得血气十足。

“小睿，身体没事了？”

林长河试探性问了句。

“领导介绍的老中医，给我抓了几副药。”

林睿脸上浮起暖意。

林长河跟董娟眼中的关爱，让他感受到了久违的亲情。

“儿子，好端端的，怎么眼红了。”

董娟赶紧上前：“是不是在公司受委屈了？告诉妈，妈一定给你讨公道！”

“长河，咱们家宝贝儿子，不能让外人欺负！”

“没人欺负我，公司上上下下，都对我很好。”

林睿轻轻摇头：“爸，妈，我只是想你们了。”

林长河跟董娟互视一眼，都暗暗松了口气。

还以为儿子在外面受了天大的委屈。

“别傻站着，来，把行李箱给妈，妈给你收拾。”

“儿子，吃了没？家里还有饭菜，妈这就给热热。”

看着董娟在厨房忙碌，听着她的唠叨，林睿嘴角扬起温暖的笑意。

林睿回家的消息，隔壁亲戚也听说了。

大伯一家，第一时间跑来串门。

说是串门，其实是来探望林睿，以为这孩子又旧病复发。

之前，就已经得知林睿在一家娱乐公司上班。

还写了两首歌，赚了八十万。

按道理，这个假期，是不回家的。

可忽然回来，恐怕是身体出了事。

不过。

在看到林睿背着外甥女可可上蹿下跳，他们都松了口气。

“可可，快到妈妈这来，别累着舅舅。”

尽管林睿嘴上说着已经痊愈，但林慧还是不放心，忙将可可揽到怀里。

这丫头，一看到林睿，就闹腾得厉害。

看着可可委屈的嘟着小嘴，林睿摸了摸可可的脑袋：“小可可，舅舅明天带你去游乐园。”

“好呀好呀，舅舅最疼可可了。”

可可高兴坏了，拍着小手，亮亮的眼睛满是期待。

从学会走路起，可可就经常腻着林睿，比对她爸爸季英凡还亲。

季英凡，严格来说，是林家的赘婿。

倒不是家境不好，也不是能力不行。

实在是大伯家就林慧这么一个女儿，偏偏林慧，还出落得美艳动人。

大伯当年放出狠话，想娶他女儿，彩礼啥的可以不要，只有一个要求，那就是入赘。

就这，季英凡还是挤破了头。

费了九牛二虎之力，硬生生从大量竞争对手中，成功俘获美人心。

不得不说，林家的基因确实优秀。

光在林睿身上，就能找到答案。

“听婶婶说，你在天瑞娱乐上班？”

季英凡一开口，众人都停止了唠嗑。

“对呀。”

季英凡对林睿很好。

当年好几次半夜犯病，都是季英凡背着林睿去医院，还经常熬夜守着。

“婶婶还说，你写了两首歌，卖了几十万？”

林睿点头：“姐夫，你是不是有事想说，咱们是一家人，不必客气。”

见季英凡一脸欲言又止，林睿刚开始，还以为他要借钱。

但转念一想，季英凡家境不错，还曾主动借钱给他治病。

这让林睿更好奇了。

“你应该认识浮生吧？”

----------------------------------------

第083章 商城定制

提到浮生。

别说大人，就连可可都探出小脑瓜子，好奇的看着林睿。

如今夏州。

要说谁最火，当属浮生。

尤其得知，浮生还不满二十岁！

各路家长，直接将浮生奉为教育孩子的模板，还是天花板级的那种。

那耳熟能详的别人家的孩子，如今统一了标准。

浮生！

“小睿刚进天瑞工作，别让他为难。”

林慧不断朝季英平使眼色。

“好吧，是我草率了。”

季英平有些尴尬。

“姐，没事，我俩挺熟。”

见小两口这表情，林睿来了兴趣。

“真的？”

季英平眼睛一亮，忙问道：“浮生是个什么样的人？好不好说话？”

“网上不是说了，未满二十岁，跟我年纪相仿，性格也差不多。”

林睿饶有兴趣说着。

“瞧我这记性，差点忘了这茬。”

“若跟小睿性格差不多，那应该挺好说话的。”

季英平显然没听出林睿话里的调侃。

确切的说，一屋子人，压根没往其他方面想。

“英平，那你就说说吧，看小睿能不能帮到你。”

林慧先是将可可抱进怀里，然后望向林睿。

“小睿，姐先说好，这事如果为难，千万别逞强。”

“你好不容易找到这么个好工作，别因为这事影响前程。”

林睿有些哭笑不得。

是我暗示得还不够明显？

算了，这该死的幽默感，咱俩天生犯冲。

“知道了，姐。”林睿点头。

“是这样的，我有一个发小，不过很多年前，他们一家就搬去了越州。”

“当然，这些年联系都没断。”

“前几年，他们在越州的生意越做越大，后来还开了家影视公司。”

“前阵子，新拍的一部中秋档刚杀青，可一直没找到合适的主题曲。”

季英平话还没完，林睿就猜了个七七八八。

“越州没有适合的歌曲？”

林睿有些纳闷。

越州音乐相当景气，还形成了独树一帜的风格。

尤其在背景音乐这块，哪怕夏州的音乐制作人，也要甘拜下风。

论音乐创作，越州，并不逊色夏州多少。

“一直在征集，可都不符合他的要求。”

“距离上映的期限越来越近，主题曲迟迟定不下来，他这阵子也是寝食难安。”

“后来，他听说了浮生的事迹，就抱着试一试的态度，带着团队来夏州，想跟天瑞接洽。”

“可惜，一直没等来准信。”

说到这，季英平有些纳闷：“小睿，浮生平时是不是很忙？”

忙吗？

林睿微微皱眉，开始认真思考这个问题。

他仔细梳理了一下日常。

平时到公司，一般是看动漫，然后咬葡萄。

实在无聊，就登进商城听听歌，听腻了，又跑出来看会动漫。

总的来说，行程安排相当紧凑。

若是番州又运来稀奇古怪的水果，光挑口味，都能折腾个把小时。

这么一想，平时确实挺忙。

见林睿一脸认真点头，季英平神色一黯：“难怪我朋友守了十天，都没能见到浮生。”

十天？

没人通知我呀？

林睿一脸古怪。

事实上，别说季英平这位发小，许多艺人都想约见林睿。

可无一例外，全吃了闭门羹。

天瑞娱乐内部早就达成共识。

除非周荣泽发话，不然，谢绝一切与林睿有关的商业邀约。

不。

是一切邀请。

当然，也不能得罪人，就是找个由头先晾着。

要么推说林睿不在公司，要么谎称外出找灵感，暂时联系不上人。

“这阵子，我朋友一有空，就跑来找我诉苦。”

“小睿，你看这样成不，只要浮生在公司，就给我打电话。”

“这样，你也不会难做。”

季英平一开始的意思，是希望林睿把浮生约出来。

或者，给个私人的联系方式。

不过，他很快打消了这个念头。

在他想来，林睿在天瑞娱乐，应该也只是底层员工。

可浮生是谁？

如今网络上，已经开始起哄，称浮生是夏州娱乐圈新一代教父。

虽说林睿跟浮生年纪相仿，但地位，却是云泥之别。

之前林睿提及与浮生关系好，季英平权当是年轻人的小小虚荣心。

别说他，一屋子人，真正信了这话的，恐怕也就奶声奶气的可可。

“能不能把剧本发我一份？”

林睿捏着下巴。

“剧本？小睿，你是想发给浮生？”

“这行吗？”

“会不会惹他不高兴？”

林慧一脸关心。

季英平的发小陈佳轩，在他俩结婚时，是以伴郎的身份出席。

不仅如此，更是备上一份厚重的贺礼。

陈佳轩不止一次提过，想让他们小两口前往越州发展。

但季英平屡屡拒绝。

尽管没说缘由，但林慧知道，季英平是担心她舍不得父母。

为了她，甘愿放弃大好前程。

每念及此，林慧总会生出内疚。

同时也庆幸，当初没瞎了眼，更没选错郎。

她也希望，季英平能帮到陈佳轩。

“姐，你就放心吧。”

“不过，这事能不能办下来，我不敢打包票。”

林睿没把话说死。

主要是他没看过剧本。

若剧情平平无奇，毫无亮点，他会毫不犹豫拒绝。

与情感无关，这是原则。

宁缺毋滥。

“行，我这就给他打电话。”

“急什么急，都这么晚了，这事明天再说。”

看到季英平要掏手机，林慧翻了个大大的白眼。

这丈夫啥都好，就是有时候，做事不经大脑。

没看到堂弟今晚才回家？

坐了这么久列车，恐怕也困了。

天大的事，就不能明天再聊？

非得这么赶？

被林慧瞪了眼，季英平尴尬的挠挠头。

“没事，先把剧本发过来吧。”

半小时后。

一份简易版剧本，发到了林睿手机。

大伯一家也离开了。

林睿洗完澡后，还想陪父母看会电视。

但董娟以他长途跋涉回家为由，愣是推着他回屋睡觉。

躺在床上，林睿打开手机，开始翻看剧本。

入眼，是电影名字

——《少女的祷告》

林睿兴致瞬间降了一半。

瞥了眼预算，又有些吃惊。

不算后期宣发成本，光制作，就花了三个亿？

稍稍坐直了一些，林睿开始看剧本。

这部电影，本质被定为喜剧。

但林睿发现，整个剧情，不少地方都值得年轻人反思，感动。

整部剧，并不单指爱恨纠葛。

而是站在年轻女性的视角，深度挖掘成长过程中，所经历的爱情、亲情、友情。

或许结局不美。

但整部剧的立意，却充满着正能量。

而且，主演还是越州影视圈，有着四小花旦之称的虞楠欣。

配角也是群英荟萃，最差都是越州的二线演员。

最让林睿感兴趣的，是其中一位老戏骨，饰演的是女主角的祖父。

出镜次数不多。

基本，都是以主角回忆的戏份出现。

但这位老戏骨，却是这一世的他，最钦佩的演员顾刚。

十几年前问鼎夏州影帝，出道三十余载，坊间没传过任何绯闻。

兢兢业业演戏，一直是他的座右铭。

没想到他会跑去越州拍戏。

有他在，电影质量倒是有了保障。

考虑这次需要越语歌，林睿立刻登进系统。

这一次，他没有挑选，而是使用了定制功能。

毕竟，他没看过电影。

仅凭剧本，不一定能挑出最适合的歌曲。

定制分为覆盖、精准与契合三种模式。

每一种模式，需要的手续费也都不同。

覆盖是大范围搜集，契合度估计只有20%左右，每次手续费，五万综合声望。

精准是在小范围精确搜集，契合度达到45%左右，每次手续费，五十万综合声望。

至于契合模式，堪称神匹配，契合度在80%以上。

不过，手续费却高达两百万！

这只是手续费，不包括作品本身。

林睿考虑片刻，选择了契合模式。

他不喜欢跟概率博弈。

经过漫长的十秒等待，一部契合度达到87%的歌曲，进入林睿视野。

“是它？”

看到这首歌，林睿脸色变了又变。

----------------------------------------

第084章 你管那叫小白白？

登出系统，与试听相关的记忆，会莫名其妙消失。

可只要再次进入商城，那些记忆就会再次恢复。

不得不提。

这确实挺神奇。

越州风味的歌曲，林睿在商城也试听过不少。

先前，他考虑过好几首自认契合的歌曲。

甚至，还有一首连名字都极为接近。

但可惜。

系统给出的，完全出乎他的意料。

《天梯》

这是系统认为，最契合的越语歌。

林睿瞬间觉得，为电影写歌不香了。

除非日后有拍电影的打算。

否则，这方面，能不碰，就不碰。

也太难猜了点！

当然，也可以直接用契合模式定制。

但这代价，未免太大了。

两百万综合声望！

一首《天梯》，原价，也才这个数。

好在，定制的花费，会被计入商城消费累积。

这让林睿心情稍稍好了些。

购买。

原价。

两百万！

强忍着肉疼。

林睿开始考虑，这首歌，该交给谁唱。

按照已知的信息，这首歌，曾在平行世界，被多位歌王翻唱过。

但系统，还是判定原唱的版本最优。

这个版本，属于男子歌唱组合。

林睿很尊重系统的建议与评价。

作为搬运工，这是最基本的职业素养。

只是这一时半会，上哪找一个男子歌唱组合？

还得精通越语。

前往越州物色，时间上来不及。

直接将歌曲外包，又有违林睿的意志。

要不，干脆打造一个男子组合？

林睿眼睛微微眯起。

不像越州、丽州。

夏州很少有娱乐公司组建歌唱团队，几乎都奉行单人至上。

即便出现组合，也都以双人搭配的方式。

往往还都是男女搭配，干活不累。

而商城里，除了男子组合，女子组合的歌曲也极多。

这倒是给林睿打开了新的思路。

天瑞娱乐想彻底制霸夏州，就得反其道而行。

这阵子，周荣泽不是经常念叨要创造市场之类的话吗？

也不知，被谁给洗了脑。

不过，这话，倒也有一定道理。

既如此，就直接给天瑞打造两个男女天团！

想到就做！

林睿当即在工作群，艾特了郑婧跟罗琦。

“婧姐、琦姐，公司准备组建一个男子歌唱组合。”

“要求：形象、气质过关。”

李慕白：报…

“精通越语。”

李慕白：…

孙友霖：我……

“要求二十四岁以下，越年轻越好。”

孙友霖：…

陈朵朵：哈哈哈哈！小哥哥，咱能不能一次把话说完。

罗琦：收到！

郑婧：马上安排！

…

工作群瞬间热闹了。

多数人都在捧腹大笑。

求李慕白、孙友霖心理面积！

玩笑归玩笑，众人也纷纷好奇，为何林睿忽然想组建男子歌唱团队。

还指明要精通越语？

这是准备进军越州市场？

他们丝毫不怀疑林睿的能力，但也有疑问。

林睿，懂越语吗？

不懂越语，很难创作出语法正确的越语歌。

夏州的音乐制作人，如果想写越语歌，多数情况，会去越州找人填词。

周荣泽看了信息，已经开始谋划，去越州挖两位作词的高手。

总之，林睿只要不是想造火箭升空，任何决定，都可以直接跳过他这位老总。

你说功高盖主？

荒唐！

人家李东来都没想这事，他考虑个锤子！

今夜。

一群小鲜肉，全给喊到公司。

一听是浮生老师要组建男子歌唱团，这群颜值在线的小鲜肉，当场卷了起来。

长相？

气质？

没问题！

什么？

越语？

瞬间筛掉一半以上！

罗琦跟郑婧各自的艺人群，被刷下来的小鲜肉，正疯狂尬聊。

群里的女艺人，开始坐不住了。

女团呢？

浮生老师，不考虑一下？

…

林睿可不知道。

眼下，这两个艺人群，俊男美女全卷起来了。

他只想好好睡个觉，养精蓄锐。

不过，以他如今的身体状况，睡不睡，其实都影响不大。

“舅舅…舅舅…”

大清早，可可踩着脚丫子，在林睿床上蹦跶。

小妮子可没忘记，昨晚林睿答应她，要带她去游乐园玩。

林睿其实早醒了，听到小妮子的动静，愣是趴在床上装睡。

这可把可可急坏了。

怯生生的，又不敢推林睿。

只能委屈的趴在床头，嘟着小嘴。

“可可。”

差不多就行了。

继续装，就得把小丫头急哭了。

林睿一把将可可抱了起来：“在这等着，舅舅去洗把脸，然后带你逛游乐场。”

“好呀好呀。”

可可拍着小手，一脸雀跃。

吃过早餐，等林睿牵着可可出门，季英平跟林慧，已经在门外等着了。

开的是辆家用车，不谈豪华，胜在实用。

期间，倒是聊起主题曲的事，林睿并没有给出准确答复。

如今男子歌唱组的事还没谱，所以只是推说，剧本发过去了，等消息即可。

正值周末，游乐场可谓人山人海。

好不容易排队买好票。

刚进游乐园，可可瞬间放飞自我，拽着林睿到处溜达，看啥都新鲜。

换平时，林睿并不喜欢人多热闹的地方。

不过今天，倒没生出太多异样。

林睿猜测，应该跟抗压属性的提升有关。

身后。

林慧、季英平也感觉到林睿的不同。

“没想到才过去半年，小睿改变这么大。”

“是呀，不仅身体调养好了，连性格，也开朗许多。”

“以前还担心小睿找不到女朋友。”

“瞎说，我堂弟比你帅多了，会交不到女朋友。”

小两口手牵手，缓步跟随着。

自从有了可可，他们已经很长时间，没像现在这样享受二人世界了。

两个小时后。

除了那些激发肾上腺的刺激项目，游乐园该玩的，林睿都带着可可玩了个遍。

这一大一小没喊累，反倒把身后的林慧、季英平累得够呛。

当然。

可可的情况有些特殊，主要是一直被林睿抱着。

小两口相当吃惊。

这个堂弟，身体调养好就算了，连体能，也这么强？

哪找的神医？

要不也给咱俩把把脉？

真神了！

找了个地方休息。

不远处，有一个临时搭建的棚子，里面摆放着各式各样的玩具。

不少家长牵着孩子促足围观。

“舅舅，可可想要小白白。”

顺着可可的目光望去，林睿有些头疼。

你管那玩意叫小白白？

一头长达两三米的玩具熊！

看上去软绵绵的，长相也卡通可爱。

但是可可，你是不是对小这个字，有什么误解？

算了。

童言无忌。

太较真，自己就输了。

“请问，这白熊多少钱？”

林睿单臂挽着可可，问着一旁的服务员。

“抱歉，先生，这里的玩具都是非卖品。”

“如果您家孩子喜欢，可以参加今日的亲子活动。”

“只要在亲子活动获胜，就能任意挑选一件奖品。”

“每十位家长为一组，可以通过乐器、小游戏等方式，吸引孩子们的注意。”

“孩子们参与度最高的表演，判定为胜利。”

“刚好有个组还差一位家长，先生，要不要报名？”

亲子活动？

林睿有些头疼。

“舅舅…舅舅…”

看着外甥女可怜兮兮嘟着小嘴，林睿心软了：“好，给我报个名。”

只见不远处的草地上。

一群家长跟孩子嬉闹。

不乏唱儿歌，或玩小游戏的。

孩子们都玩得不亦乐乎。

林睿忽然觉得，参加这个活动，也不是不能接受。

起码，比起社会的居心叵测，跟天真无邪的小孩待一块，挺轻松的。

只是这儿歌，听上去，怎么有些昏昏欲睡？

林睿瞬间有了主意，牵着可可，进入草坪。

趁着比赛还没开始。

林睿登进商城，选择儿童界面，直接将特价区的货，全给扫了。

可可继承了林慧的优良基因。

瓷娃娃的可爱样，引得四周家长、小孩的频频侧目。

兴许有些受惊，可可怯怯的躲到林睿身后。

“舅舅，我们能赢吗？”

“一定赢，待会咱们就把大白白抱回家，好不好？”

林睿蹲下身，安抚着可可。

小鸡啄米似的点着脑袋瓜子，可可奶声奶气说着。

“拉钩。”

“拉钩。”

----------------------------------------

第085章 亲子活动

亲子活动，分成两个组对抗。

比起对面的众志成城，林睿分到的这个组，就咸鱼多了。

家长们都是重在参与的心思，毫无竞技状态。

这也难怪。

都是成年人，之所以参加活动，就是陪孩子，图一乐。

平时，上班已经累的够呛。

他们又没强迫症，犯不着为了陪小孩过家家，还要上纲上线。

“各位家长，这是圣英幼儿园研究的小游戏，正准备对外推广。”

对面那个组，竟然还有一位幼师。

亲子活动才开始不到两分钟，林睿这组的小孩，全给吸引过去了。

如今，双方家长都混在一起。

一个个面露惬意，看着这位女老师，耐心的教小朋友们玩游戏。

“各位尊敬的家长，圣英幼儿园已经开通微博，有兴趣了解的，麻烦给个关注。”

竞技的同时，还不忘宣传。

这位女老师，绝对称得上尽职尽责。

见不少家长都来了兴趣，纷纷在旁点头。

女老师不再提宣传事宜，开始指挥小朋友玩游戏。

附近，围观的家长越来越多。

不少小朋友吵着闹着，想进草坪玩耍。

好在，被工作人员成功劝阻。

女老师也帮忙哄着周围的小朋友。

还说亲子活动结束，一定陪他们玩游戏。

看到这一幕，包括林睿在内，在场的家长们，都暗暗点头。

从女老师的表现来看，大体能判断出圣英幼儿园的教学环境。

耐心。

亲和力。

可以快速安抚小朋友。

这是素质跟能力的体现。

尤其是安抚小朋友。

别觉得这事简单，张口就来。

这是门技术活。

没点经验，没点操作。

一旦闹腾起来，小朋友们就不再是小可爱，而是大魔王。

绝对能让你焦头烂额！

亲子活动限时二十分钟，不过依着目前的状况，不出意外，是对面赢了。

大家都在摸鱼，偏偏还遇到个专业对口的。

为了展现自家幼儿园的优势，不仅卖力，更是超常发挥。

就这，还比个锤子！

可可玩了会后，再次粘着林睿。

“舅舅…累…抱抱…”

可可小脸红扑扑的，林睿顺手将她抱了起来。

“小白白…可可想要小白白…”

可可窝在林睿怀里，眼巴巴看着不远处的大白熊布偶。

林睿有些无语，这都累出汗了，还惦记那玩意？

“等回家，舅舅去商场给你买个更大的。”

林睿只能哄着可可，随后走到大树底乘凉。

粗壮的树干，紧挨着一架钢琴，看上去有些年份。

好在，平时保养还不错。

“舅舅给你唱首歌。”

“好呀。”

有些疲倦的可可，轻轻拍着小手。

“一闪一闪亮晶晶，

满天都是小星星。”

林睿任由可可挂在身上，黑白键在他指尖，轻轻舞动着。

欢快的旋律，简单的歌词，让可可瞬间来了兴趣。

“舅舅，小星星为什么一闪一闪的。”

“因为它挂在天上，就像可可的小眼睛。”

林睿摸了摸这丫头的小脑瓜子：“可可想不想学？”

“想。”

“那舅舅唱一句，可可就跟一句。”

“嗯呀。”

“一闪一闪亮晶晶。”

“尼扇尼扇亮金金。”

“满天都是小星星。”

“嘛添逗系小深深。”

…

林睿不厌其烦教着。

这里的动静，渐渐的，吸引了附近的几个孩子。

他们拉着家长往这跑，听着听着，也有样学样唱了起来。

“会了没有？”

“会了。”

“老师，我也学费了。”

“我也费了，急闪急闪亮亮滴。”

林睿扭头一看，有些懵圈。

这才一会功夫，身后就站着六七个小屁孩。

家长们也好奇的打量林睿。

其中一个男人笑道：“老弟，你这歌挺好听，还容易记。”

“我家孩子很喜欢。”

“以前没听过呀。”

其他家长，纷纷聊了起来。

“小朋友们，想不想玩游戏？”

看着眼前这群好奇宝宝，林睿忽然来了兴致。

“好呀。”

“玩游戏咯。”

“开森。”

林睿让小孩子围成一圈。

简单说了下规则，他也没管小朋友们听没听懂。

先是找工作人员要了块小毛巾，然后把可可叫到身边，说了几句悄悄话。

“丢手绢丢手绢，

轻轻地放在，

小朋友的后面，

大家不要告诉他，

快点快点捉住他。”

林睿唱了起来。

原本绕着人群小跑的可可，忽然将小毛巾，扔在一个小女孩身后。

小女孩一脸懵，急得身后的家长不断做手势提醒，这才后知后觉爬了起来，朝可可追去。

不过可可，已经跑回位置了。

小女孩眨巴眨巴眼睛，委屈的都快哭了。

林睿赶紧蹲下身安抚：“小妹妹，这次轮到你了，扔了小毛巾就跑，知道吗？”

“嗯呀。”

为了活跃气氛，林睿也让家长们陪唱。

瞧见这一幕，家长们都很配合。

毕竟歌不难，词也容易记。

几圈下来，小朋友们渐渐摸清规则，玩得那叫一个开心。

甚至有几个小朋友，开始学着大人的口吻，唱了起来。

那奶声奶气的歌声，将大人们集体逗乐了。

“粑粑，去那边玩呀。”

“嘛嘛，球球也要玩。”

…

这边的动静，一下子将小朋友全给吸引住了。

就连圣英幼儿园的女老师，也带着女儿，站在一旁，眼睛亮了又亮。

时间已经超过二十分钟。

不过，管理员没有叫停的意思，任凭孩子们在草坪嬉戏。

那些围观的家长也越来越多。

不少家长，开始自发给孩子们组团，玩起了丢手绢。

可可开心极了。

也跑得没气力了。

窝在林睿怀里，不断喘气。

林慧哭笑不得。

一边给可可擦汗，一边好奇的打量林睿。

才半年没见，这个堂弟哄小孩的本事见涨呀。

瞧瞧，愣是把一个草坪的孩子都给哄住了。

张口闭口，都开始喊老师了。

“这是你的奖品，老板让我亲自送来。”

棚子的那位服务员，将大白熊玩偶扛了过来。

他对林睿印象很深，包括想要的奖品。

毕竟，林睿的长相，很难不让人记忆犹新。

“谢谢。”

林睿接过大白熊玩偶。

一旁的季英平，看到这么个大家伙，也有些头疼。

“我先把这玩意弄后备箱。”

季英平扛着大白熊玩偶走了。

林睿抱着可可，也准备跟林慧一道离开。

“老师要走了。”

有小朋友急了。

接着，哇的一声，哭了起来。

这一哭，其他小朋友也懵了，跟着哇哇大叫。

不少家长手忙脚乱哄着，可越哄，哭得越凶。

这一幕，愣是搞得家长们哭笑不得。

可可似乎也被感染了。

小眼睛红红的，随时都可能嚎啕大哭。

一旁的林慧，相当无语。

她知道堂弟挺帅，对女生，极有杀伤力。

可她压根没想过，这长相，对小屁孩，同样有这么大的吸引。

难怪可可学会走路起，一有机会，就腻着林睿。

看来，魅力这玩意，是有迹可循的。

林睿心累。

在场这些家长一个个面露尴尬。

尽管没说，但意图明显。

仿佛在说，小伙子，你行行好，就算走，也劳烦帮帮忙，先把孩子们稳住。

迫不得已，林睿再次坐回钢琴前。

修长的手指，在黑白键上，轻盈的跳动。

“黑黑的天空低垂，

亮亮的繁星相随，

虫儿飞，

虫儿飞，

你在思念谁…”

----------------------------------------

第086章 身份被发现了

严格来说。

这首《虫儿飞》并非儿童歌曲，它应该归类到民谣。

不管是旋律，还是行间字词，都宣泄着淡淡的悲愁。

孤独的凄美，寂寥的忧思，成了整首歌的主色调。

既是思念爱人，也是思念亲人。

又或者，是那出走半生，回首白暮已多年的故土。

用在眼下这场合，按道理，不合适。

但系统将它放在儿童类，关键一点，在于它的特效。

这也是林睿选择唱的原因。

安神、静心。

小孩跟大人的世界观，是不一样的。

他们在歌声听到的，是唯美的盛夏夜。

是那月华下，林间飞舞的萤火虫。

是那蟋蟀的低鸣，花草的清新，小溪的水流，所构筑的大自然夜色。

这种唯美的画面感，会让小孩子沉浸其中，感受里面的宁静致远。

所以，在歌声响起的那一刻。

很多还在哭闹的小朋友，都会停止哽咽。

要么好奇的拉着父母的衣角，要么躲到父母怀里，静静竖起小耳朵。

至于大人。

却是百感交集。

他们从歌声获得的感悟，远比小朋友们来得强烈。

他们在琴声、歌声中，看到了不一样的世界。

儿时留守的孤独。

成长路上的迷茫。

单亲家庭的缺失。

恋人的别离。

工作的挫折。

多年未见的老父老母。

天各一方的亲人。

…

每个人听到的、看到的，都不尽相同。

但感悟，却相差无几。

既是思念，也是缅怀。

他们静静陪着孩子，思绪，却早已不听使唤的回到了过去，那个有着特殊意义的年代。

他们，都在感受那份成长的孤独。

很多人，下意识将怀中的孩子抱紧。

他们不允许同样的遭遇，再延续到孩子身上。

旋律骤止。

在场的大人小孩，依旧没有回神。

不少孩子面露乏意，窝在大人怀里，眼皮打滚。

反观大人们，则是溺爱的看着怀间的孩子。

思绪万千。

他们想着，日后要怎么亲近孩子。

想着过年抽出时间，回趟老家。

把老婆孩子都带上，不管再忙再累，也要陪家里的老人吃年夜饭。

“那小伙子呢？”

听到有人发声，众人的思绪，才渐渐重归现实。

好在，小朋友们都安静下来，不吵不闹。

只是这状态，有些不对劲。

很多家长瞧见这一幕，都一阵无语。

那小伙子干了啥？

自家孩子平时挺活泼可爱的，怎么听完这歌，整个人都不好了？

更离谱的，不少孩子窝在大人怀里，就这么睡着了。

敢情，你唱歌不但治愈，还带催眠特效？

“你们刚才有没有画面感？”

有人开口。

语气，透着旁人无法理解的惊骇。

“有啊，我看到了老家的父母。”

“我看到小时候的自己，还有儿时的玩伴，可惜，已经没联系了，一转眼，都过了二十几年。”

“我看到了孩子的妈妈，两年前，患了重病，走了。”

…

众人七嘴八舌。

或许是那股被治愈的情绪还在，没人离开。

“那是境。”

这位说话透着惊骇的中年人，难以置信道：“一定是境！”

“老兄，你干嘛神神叨叨的。”

“境？你说刚刚那小兄弟弹出了境？”

“什么是境？”

“你不提，我都不敢往这方面想，那确实是境！”

…

现场一片哗然！

很多不明所以的，也在旁人的解释下，明白了境的含义。

钢琴！

弹出了境！

这是钢琴大师，才能办到的！

那个弹琴的青年，是钢琴大师？

偏偏还这么年轻！

顶多二十岁上下！

纵观整个夏州，除了那个人，还有谁？！

不！

只有一个，也只能是他！

浮生！

“卧槽！没想到在游乐园遇到浮生！”

“不会弄错了吧？”

“身份可以作假，人也会认错，可弹琴的技术，是作假能办到的？”

“我也希望弄错了，这样夏州就又多出一位钢琴大师！”

怀疑的人，并不多。

夏州上百年来，才诞生第一位钢琴大师。

可想而知，弹出境到底有多难！

尤其，还如此年轻！

真相只有一个。

那个青年，是浮生！

“卧槽！我忘记拍视频了！”

“我也是！”

“哎，光顾着给孩子拍照，忘记拍浮生了！”

“我这有镜头，可惜只是个背影。”

…

大人们纷纷手忙脚乱掏出手机。

刚刚孩子们玩丢手绢的时候，不少家长，都拿出手机，在旁拍摄。

本意，是想给孩子记录童年的纯真。

如今，他们捶胸顿足。

在场这么多位家长，竟然都没拍到浮生！

即便有，也只是背影。

压根没有一丁点可供参考的价值。

这里的动静，也被工作人员，发到了工作群。

这事很快被领导知晓，第一时间选择上报。

毕竟浮生出现在游乐园，他们也担心，发生不必要的意外。

上面很快作出指示。

通知游乐园，让他们即刻删除当日的监控录像。

这事，在网上掀起了轩然大波。

说什么的都有。

各路自称现场人士的，都在绘声绘色爆料。

尽管存在些许差异，但有一点，却是惊人的一致。

浮生的模样。

帅！

帅得一塌糊涂！

不少参与亲子活动的家长，还在网上晒出了丢手绢的小游戏。

更有家长在斗音自拍，清唱《小星星》。

网络一片欢腾。

家里，也不平静。

事发突然，甚至发酵得毫无征兆。

林睿连组织语言的时间都没有。

林长河、董娟、林慧、季英平，关注微博动态的同时，也会瞥向林睿。

这消息，骇人听闻！

林睿，是浮生？

事实上。

回来的路上，林慧已经一肚子疑问。

她是圈外人没错，可不代表不懂音乐。

林睿弹琴过程中，技术上的游刃有余，旋律传递出来的情感，以及那独特的顶尖唱功，都给她生出无数个问号。

但即便如此，她也没敢将林睿往浮生的方面想！

可眼下，随着网络各种爆料。

别说她，一屋子人，嘴上不说，但心里，已然信了九分。

剩下的一分，他们希望林睿亲承。

反观林睿，他觉得挺无辜的。

就这么给曝光了？

还以为能多瞒几天。

不过也好，他也没打算瞒着自家人。

张张嘴，正想说点什么，电话响起。

是一个陌生号码。

微微蹙眉，但林睿还是选择接通。

“浮生老师，您好。”

“我叫陈斌，李先生安排我做您的私人助理。”

“现在已经到您家楼下了，方便的话，咱们见个面，顺便向您汇报一下工作。”

李先生？

李东来？

“好，稍等。”

林睿结束通话，等抬起头，就看到一屋子的震惊神色。

刚刚，大家都没吭声，客厅也很安静。

尽管不清楚是谁给林睿打电话，但那声浮生老师，他们都听到了。

林睿，真是浮生！

董娟望向林睿，神色有些恍惚：“儿子，妈不是在做梦吧？”

----------------------------------------

第087章 他更像主角

“长河，我怎么感觉很不真实。”

目送林睿出门，董娟下意识往大腿掐了掐。

“嘿，你高兴你乐意，你掐自己就好，掐我干嘛？”

林长河身体一个哆嗦，显然被掐疼了。

疼！

这女人，就没个轻重。

你怎么想，我不管。

反正，我觉得很真实。

那是真疼！

林慧跟季英平互视一眼，肩膀不停微颤。

想笑，但得憋着。

“婶婶，小睿跟谁学的钢琴？我想让可可拜师。”

看着熟睡的可可，林慧多了些心思。

她是这么想的。

林家的外在基因极好，但到了今天，她才发现。

敢情，这内在的基因，更变态！

就瞧瞧林睿这堂弟。

夏州史上第一位钢琴大师。

小提琴大师。

会写歌，还会写诗。

这算啥？

满满的文艺细胞！

自己已经二十好几，再想挖掘体内的文艺细胞，应该迟了些。

尽管遗憾，但可以把希望，寄托给下一代！

未来的文艺女王，从娃娃抓起，这是不是一件极有成就感的事情？

“舅舅…舅舅…”

可可像是做了噩梦，发出轻微的呓语，在沙发上，不安的翻了翻身。

“不知道呀。”

“学过琴吗？”

“跟谁学的？”

董娟跟林长河你看看我，我看看你，也是一脸懵圈。

倒是一旁的季英平看不下去了。

“拜什么师？这家里，不就现成有一个？”

“整个夏州，还能找到比这更好的？”

林慧一开始没反应过来，但很快猛拍大腿：“对，家里现成有一位，还是钢琴大师。”

“要不明天去买台钢琴？”

“对了，小睿字写得好，还会画画。”

“可可年纪还小，就先学钢琴、小提琴、书法、绘画，以后…”

林慧眼睛都亮了。

越说越兴奋。

“哇…”

可可又翻了个身，但这次不是呓语，是直接哭醒了。

显然，那个噩梦，把可可吓得不轻。

她这么一哭，林慧满脑子的计划全都抛之脑后。

赶紧小跑到沙发，溺爱的抱着可可。

哄了半天，她才将可可哄睡着。

林睿自然不知道家里发生的事。

此刻，他正跟一个三十岁的男人，坐在小面馆里。

陈斌。

李东来给他安排的助手。

他给林睿的第一印象，就是干练。

见人说人话，见鬼说鬼话的家伙，林睿见过不少。

但陈斌，却很不一样。

他每句话，总能说到重点，而且恰到好处，不会有任何逾越。

林睿并不意外陈斌能找到这。

若是李东来连这点资料都查不到，那就真对不住首富的名头。

“浮生老师，这是我的履历。”

林睿打开文件袋。

嘶！

好家伙！

这履历，足足有三十几页！

十三家大中型企业法律顾问！

法学博士！

经济学博士！

工商管理博士！

通晓八国语言！

营运性客车驾驶资格证！

直升机驾驶资格证！

游艇驾驶资格证！

国际综合格斗冠军，蝉联三届金腰带！

全球黑客榜第六名，代号：折翼。

…

前面的，林睿能看懂。

这后面的，画风就不太对劲了！

尼玛！

八国语言？

开大巴？

开游艇？

开直升机？

格斗？

黑客？

林睿下意识横向对比了一下。

差点就想来一句，你也自带系统？

玩笑归玩笑。

对陈斌，林睿肃然起敬，由衷佩服。

自个就一开挂的。

可陈斌，货真价实的真才实学！

这份履历放眼海内外，也是妖孽级别，他实在没勇气，继续往下翻。

太打击人了！

太刺激肾上腺了！

这家伙，比自己更像小说里的主角！

即便李东来身边人才济济，像这样的，也不会太多。

但就是这样的技术人才，李东来招呼都不打，直接就塞给他了？

林睿微微皱眉。

他没有表现出任何惊喜。

相反，还存着忧虑。

李东来指派这么一位全能人才到他身边，是不是代表着，他现在的处境不太妙？

确切点说，他有危险！

“浮生老师，从现在起，您有任何工作，都可以委托我负责处理。”

“除了工作外，您的人身安全，也将由我负责。”

“当然，您可以完全信任我。”

“这是我的荣幸。”

陈斌一脸认真说着。

林睿深深看了眼陈斌：“谢谢。”

考虑到林睿暂时还在老家休假，陈斌只好在附近，找了家酒店安顿。

当天夜里，陈斌受邀来到林睿家中，吃了一顿家常饭。

林长河跟董娟，已经接受林睿就是浮生的事实。

兴奋之余，林长河多喝了几杯。

换平时，董娟肯定制止。

但这次，却没劝阻。

毕竟，儿子出息，老子高兴，此乃人之常情。

等林长河喝到烂醉如泥，被抬进卧室后，陈斌也告辞离开。

林睿洗完澡，靠在床上刷着斗音。

这时，罗琦发来一份文件。

点开文件，里面，是一份名单。

名单上一共十三人。

每个人，都有着详细的资料记载，包括特长。

当然，还附带了一份音频，是这十三人的试唱。

林睿研究了一会，最终选出四人，并将名字发给罗琦。

一夜过去。

第二天刚吃过午饭，电话响了。

来电，是季英平。

“小睿，我那位发小想见见你，方便吗？”

“当然，我没泄露你的身份。”

其实，季英平也挺纠结。

尽管林睿没有提及，要对身份进行保密。

但林慧跟季英平也不傻。

一旦林睿被曝光，别说他们，整个家族，恐怕都要被媒体重点关注。

有了这层担心，小两口哪怕在家也只能憋着，愣是没敢往外说。

“可以。”

“等人到了，咱们找个安静点的去处。”

“行，那小睿，晚点等我消息。”

季英平暗暗松了口气，并给陈佳轩发了条信息。

大概晚七点，林睿接了个电话。

看到号码，他有些意外。

竟然不是季英平，而是郑婧。

“婧姐。”

“小睿，我们已经到了，你在哪？”

林睿无语。

这也太着急了。

昨晚才拟定好成员名单，今天，就把人送来了？

既然来了，就顺便将《天梯》的成品录制好。

约了碰面的地点，林睿给陈斌打了个电话。

很快，一辆黑色suv，停在楼下。

某酒店大厅。

往来的人，无论身份，不管男女，都会对不远处的休息区频频侧目。

少数女性，还会红着脸，鼓起勇气上前，跟沙发上的四位青年索要联系方式。

也难怪。

这四人都是颜值在线的主，随便眨眨眼，都能迷昏一群小妹妹。

“该走了，郑姐来信息了，让咱们赶紧到二楼包间侯着。”

“待会要是见到浮生老师，都给我稳住，千万别掉链子。”

“谨记郑姐的交代，浮生老师说什么，都是对的，哪怕错的，也是对的，听明白没有？”

“知道。”

“明白。”

----------------------------------------

第088章 间歇性毛病又来了？

观景大酒店。

黑色SUV，缓缓驶进停车场。

没有丝毫顿挫，一个连贯的车身弧度，陈斌稳稳将车倒入库中。

在林睿好奇的注视下，陈斌从后排取来笔记本电脑，熟练的在键盘上敲打。

“整座酒店的监控设备，已经处于暂停状态，如今监控室看到的画面，都是昨天的回放。”

“林先生，可以下车了。”

这一路，林睿纠正了陈斌对他的称呼。

取艺名的初衷，是为了避免在现实里，引发一些不必要的麻烦。

但对于相熟之人，这方面就没那么多讲究了。

想到被陈斌这种怪胎左一口老师，右一口老师，林睿浑身不自在。

“这么快？”

林睿看了看表。

这才不到二十秒。

“酒店的监控设施都是民用性质，几乎不设防，要不是担心数据传输崩坏，还能再快五秒。”

陈斌仿佛在述说一件微不足道的小事。

三分钟后，两人出现在大厅。

“哇塞！又来了位帅哥！”

“今天这是怎么了？咱们这小地方，来了好多俊男美女。”

“听说不少知名网红，都跑到游乐园打卡，那边更热闹。”

“都是来蹭浮生热度的。”

…

前台的妹子们小声交谈着。

言语间，没忘朝林睿猛瞅。

这小奶狗的颜值，别说她们，一屋子女人，无不侧目。

“小睿。”

郑婧刚好站在电梯口。

见到林睿，立刻踮起脚招手。

“婧姐。”

“这位是？”

郑婧好奇的打量陈斌。

长相马马虎虎，见惯了小鲜肉，陈斌确实不出彩。

在郑婧看来，陈斌就属于那种不耐看，也不难看的类型。

“李董给我安排的助手。”

助手？

李东来安排的？

郑婧有些吃惊。

她本以为陈斌是林睿的朋友。

压根没想过，对方会是李东来亲自给林睿安排的助手。

要知道，李东来身边人才济济。

几乎网罗了华、夏二州近一半的人才，还都是人才中最拔尖的那种！

郑婧立刻对陈斌来了兴趣。

当然，是能力方面。

“你好，我叫郑婧，是天瑞娱乐的经纪人。”

“陈斌。”

“看你挺面生，之前应该不在这个圈子做事吧？”

“对。”

面对郑婧的问题，陈斌可谓惜字如金。

兴许是感受到陈斌的态度，郑婧没再多问，果断打消好奇害死猫的想法。

别看陈斌对林睿毕恭毕敬，但对郑婧，却相当冷淡。

不。

这绝非装酷。

站在旁观者的角度，林睿觉得，这才是陈斌的本色出镜。

那种自然而然的冷淡，并不会惹人反感，只会让人生出自卑。

作为当事人，郑婧对这种感觉，尤为明显。

但凡傲气十足，要么有真本事，要么，就是个狂生。

善于察言观色的她，几乎可以肯定，陈斌是前者。

想来，也不觉得奇怪。

李东来亲自给林睿安排的助手，又岂会酒囊饭袋？

“郑姐！”

“郑姐！”

“郑姐来了，快请坐！”

刚推门，包厢内的四个青年齐齐起身。

当看到跟随郑婧一块进来的林睿，他们四人，更是身体狂颤。

尽管在林睿的相貌上，天瑞娱乐一直对外界保密。

但公司内部，却并非如此。

毕竟，郑婧跟罗琦也怕手底下的艺人，像杨庆那样有眼不识泰山，平白无故给自个招黑。

“浮生老师！”

“浮生老师好！”

“浮生老师，快请坐！”

“浮生老师，请喝茶！”

四个青年纷纷忙碌起来，又是搬椅子，又是倒茶。

站在一旁，郑婧一点不吃味。

换她，她只会比这四人，做得更好。

要是他们傻乎乎先招待她，事后，搞不好还要被她训斥一番。

拎不清轻重缓和！

分不清孰重孰轻！

随便聊了几句，很快，众人进入正题。

“想必你们都知道，我准备跟越州一家制片公司合作，给他们写一首主题曲。”

“歌名叫《天梯》，这是歌谱，你们先看一下。”

林睿从文件袋中，取出几张复印好的歌谱。

随后，将剩下的资料交给郑婧：“婧姐，我暂时还不打算回去，劳烦你帮忙带给版权部。”

“好。”

郑婧有些意外。

她不由望向角落里，从进门后，就始终保持安静的陈斌。

作为林睿的助手，这种事，不是应该他来办吗？

就算林睿不懂，难道作为助手，陈斌就不会主动揽活？

想到这，郑婧微微蹙眉。

她开始怀疑，是不是高估了陈斌的能力。

那四个颜值在线的小鲜肉，自打拿起歌谱，眼睛就再也没往别的地方看过。

每个人的肩膀，都剧烈颤抖着。

这也证明他们内心，处于一种极不平静的状态。

如今夏州娱乐圈都在盛传。

浮生出品，必属精品！

现在看来，这话一点没错。

岂止没错！

还必须狂点一万个赞！

五分钟后。

四人稍稍冷静下来。

彼此互视一眼，都捕捉到对方眼中的耐人寻味。

谁是主唱？

如今摆在面前的，绝对是一夜成名的机会。

这一点，毋庸置疑。

没人愿意拱手相让。

主唱，代表着能获得更多的资源与曝光度。

郑婧也察觉到这股微妙的火药味，她不由望向林睿。

不仅是她，其他四人，也都望了过来。

显然，林睿的金口玉言，将彻底定下组合未来的调子。

林睿有些懵。

真的！

他也嗅到火药味，也知道，大家在等他一锤定音。

可他一开始，就没想太多！

之所以挑了这四人，完全是因为他们唱功比较出彩，有自己的特色。

看到林睿这表情，郑婧暗暗扶了扶额头。

那该死的间歇性，又发作了？

包厢内的四个青年，来之前也做足了功夫。

他们知道这位浮生老师，会间歇性出现一些让人心累的毛病。

想到这，四人脸色极为精彩。

那毛病，来了吗？

这一刻，他们不知该哭，还是该笑。

不远处的陈斌，脸色有些古怪。

跟其他人想法不同，他只是单纯觉得。

林睿，应该是忘了这事。

清了清嗓子，陈斌站起身。

“林先生，要不，我来说几句？”

陈斌走到林睿身旁，低声询问。

“好。”

林睿眼睛一亮。

差点忘了，他如今是有助手的。

而且，还是位货真价实的学霸！

征得林睿同意。

陈斌一边打开笔记本电脑，一边说着。

“其实，以天瑞娱乐目前的艺人架构，完全可以甄选出更优质的方案。我通过自建的大数据，模拟出四十七种组合方案，共获取八百九十六种结果。”

郑婧：？？？？

“当然，林先生既然钦点了你们四位，肯定有着我暂时没发现的深意。”

林睿：？？？

“昨夜无事，黑进了天瑞数据库，采集到你们的信息资料。并且，根据你们的特点、能力，做了七份方案，并衍生出六十九份中后期规划。”

“最后，共获得一千三百八十四种结果。”

“我从中甄选出三份容错率最高，成就最高的方案。”

“林先生，请看。”

郑婧：！！！！

四个青年：？？？？？

----------------------------------------

第089章 你是真敢想

什么方案？！

郑婧再也把持不住，忙将头凑到电脑前。

“通过自建数据模拟出的结果，几乎九成的方案，最后都面临同样的结果。”

“分道扬镳。”

陈斌点开第一个方案。

目光，很平静的扫向面前四位青年。

“没人甘心做一辈子绿叶，尤其是偶像，吃的还是青春饭。”

“这是人心。”

“也没人愿意被拖后腿，随着看到的世界越精彩，就越想挣脱禁锢的囚笼。”

“这是现实。”

“除非有一个足以服众的人，既能让他们甘心陪衬，也能带他们领略更好的风光。”

“这个人，便是林先生。”

林睿懵了。

让他主唱？

他这还没开口，旁边四个青年，却兴奋得不行。

浮生老师主唱？

那绝对无条件服从！

这老哥够意思，有好处，真敢往他们身上砸！

这事要成了，别说请客，包办婚姻都成！

眼看这几个家伙两眼放光，林睿赶紧摇头。

四人瞬间变得沮丧。

浮生老师，就不再考虑考虑？

我们绝对乖宝宝！

林睿拒绝。

陈斌并不意外，随手点开第二个方案。

“各司其职。”

“整个团队，不存在鲜花，也不存在绿叶。”

“音乐、影视双管齐下，所有演出，包括商业走秀，必须全员出行。”

“肖景瑜演技最好，未来的影视作品，以他为主角，余下三人饰演对手戏。”

“郑嘉佑唱功最好，未来的歌曲，以他作为主唱。”

“温文宣舞台表现最突出，更身兼较强的舞技，演唱会、领舞，都以他为主。”

“相比较他们三个，池天驹的能力最为中庸。但他能说会道，在综艺节目，以他为主。而且，他必须让自己的造型风格，一直处在娱乐圈的最前沿。”

“当然，这个方案，还需要一个关键枢纽，就是庞大的资源倾斜。”

说罢，陈斌望向林睿。

他口中的枢纽，指的自然是林睿。

有谁能不经商讨，就拍板这事？

整个天瑞，只有林睿可以。

哪怕是周荣泽，在大方向上，也需要问过李东来才行。

权力的行使，反倒不如林睿这位荣誉顾问。

至于郑婧，早就听傻眼了。

不是。

组建男团，不是为了唱越语歌吗？

怎么听口气，是要打造天王组合？！

你确定认真的？

至于肖景瑜、郑嘉佑、温文宣跟池天驹，早就懵圈了，一个个狂咽口水。

什么情况？

怎么跟罗琦、郑婧讲的不太一样？

反观林睿，却在认真思考这个问题。

天王级组合？

陈斌的第二方案，倒跟他当初的构想不谋而合。

而且，方案的可行性很大。

这样的组合，会变得更牢靠，团队默契也会更稳定。

组合，最避不开的，就是有人单飞。

而且最先单飞的，往往是组合的台柱门面。

这种人一走，组合也就半残废了。

但陈斌的方案，却极大降低了单飞的可能性。

混娱乐圈，不是图名就是图利，没人甘愿当配角。

但真做到各司其责，那么每个人，都能在团队内部找到自身的价值。

彼此间的矛盾，也会少很多。

见林睿有些心动。

陈斌点开第三个方案。

“最后一个方案，也是成就最高的。”

林睿立刻望向电脑屏幕。

不仅是他，一屋子人，目光都看了过去。

入眼，醒目的五个字。

四天王组合！

不是天王，是四天王！

多了一个字，意义，却云泥之别！

“多点开花，分开发展。”

“肖景瑜以拍戏为主，歌唱为辅，晋升天王。”

“郑嘉佑以歌唱为主，拍戏为辅，晋升天王。”

“温文宣以舞蹈为主，歌唱、拍戏为辅，晋升天王。”

“池天驹以综艺为主，歌唱、拍戏为辅，晋升天王。”

“他们的模板，便是二十年前，越州四天王。”

“考虑到他们是一个整体，最终凝聚在一起，取长补短，可以冲击海外市场。”

别说郑婧等人傻眼了。

就连林睿，也惊了。

一个组合。

四位天王？！

你是真敢想！

林睿陷入深思。

以系统的能力，歌曲、影视、综艺、舞蹈，都能给这个组合提供助力，注入活力。

这条方案，行得通。

李东来安排的这位助手，当真不错。

敢想！

“就这么决定，按第三套方案。”

林睿当场拍板。

他并没有发现。

在他做出决定时，陈斌眼中，闪过一缕掩饰得极好的震撼。

对于陈斌，一屋子人，都跟看神仙似的。

这三言两语，就准备打造四位天王？

这就是李东来，搜罗天下的人才？

你牛批！

而且，还大方的送给林睿当助理？！

郑婧有些荒谬绝伦，不由想到了李慕白。

作为李东来的接班人，他的身边，是否也有这等惊才绝艳的人辅佐？

若有，为何一直都是罗琦操办？

以李慕白的实力，李东来的财力，一众妖孽的智力。

这夏州娱乐圈，应该早姓李了！

可若没有？

不！

罗琦懒得去考虑这种可能性。

因为概率太低，无限接近于零。

华、夏二州交汇处。

常青山。

夜深，却有明亮的光耀。

此地冬暖夏凉，李东来斥巨资在山巅，建造了一处避暑山庄。

“你倒是舍得，连陈斌都给送了去。”

宫静脸上浮起一抹浅笑。

看着桌上那幅宣纸，还有那句对不上的天若有情天亦老，李东来没好气道：“说话说一半，有上没下，我怕那小子给人打死。”

“这里没外人，这话说给谁听？”

“都关屋里三天了，让你出来透透气，还在想这糟心事？”

说罢，宫静给李东来倒了杯茶。

茶？

李东来瞥了眼，随即起身，从老管家手里接过酒杯。

宫静见状，没有开口。

聪慧的女人，往往清楚什么时候该继续，什么时候该停止。

一味说长话短，是庸俗者的表现。

“万年江山万年青，古往多少王侯将相，欲争、欲取，无非就是这肉眼凡胎一览的锦绣山河。”

屹于山巅，李东来高举酒杯。

这一刻，颇有一览众山小的豪迈。

“酒未入口，何来众人皆醉我独醒？”

“知命之年，人生该浮一大白，生死有命，富贵在天！”

看着酒杯，李东来仰天大笑。

“若饮下此酒，便是酩酊大醉，我也傲然独醒。”

“纵使拼得一世荣华，也摆脱不了岁月蹉跎。”

“若有来生，是否还能端得此酒，隐于幕后，见证子孙繁华依旧？”

“若无来生，何不痛饮三千，醉生梦死，只求心安理得，长眠地底！”

说罢，李东来昂头便饮。

他的目光，飘向远方，透着坚定！

计划，启动！

----------------------------------------

第090章 这竟是首越语歌

上千页复印纸装订成册，成了四本厚厚的规划书。

从复印开始，郑婧，就一直处在极度的惊愕中。

这四本规划书，分别对应肖景瑜、郑嘉佑、温文宣与池天驹。

每一本规划书，都详细罗列了每个阶段的发展策略。

其中，包括可能遭遇到的瓶颈、突发情况，并且还有对应的解决办法。

且不止一种！

郑婧只是走马观花翻了其中一本，就觉得是在看一位新人，成长为天王的自传！

而且，其中阐述的诸多细节，连她这位职业经纪人，都忍不住拍案叫绝。

最荒诞的是，这些东西，还是陈斌一个晚上捣鼓出来的！

这家伙，还是人吗？

郑婧连夜开车赶回天瑞娱乐。

罗琦，已经在公司等她了。

今晚，不管是她，还是罗琦，都睡不着了。

林睿，不但要亲手缔造四位天王，还要让四位天王，成为一个组合！

对天瑞娱乐而言，这绝对是骇人听闻的头等大事！

换成其他人，哪怕是周荣泽说这话，罗琦也不会当回事。

可说这话的是林睿。

夏州娱乐圈鼎鼎大名的浮生！

那在她心里，这事，必成！

如今，天瑞高层都存着一个共识。

只要林睿说行，那这事，不管在外人看来多么不可思议，也一定能成！

这是无由而来的信任。

肖景瑜四人被留在了观景大酒店。

等林睿回了家，就看到客厅除了父母，还有季英平，以及一个皮肤黝黑的男人。

“小睿，他就是我的发小，陈佳轩。”

季英平立刻起身介绍。

陈佳轩同样站了起来，好奇的打量林睿。

事实上。

他已经通过大厅摆放的家庭合照，知晓了林睿的样貌。

可哪怕见到本人，他依旧心存震惊。

太年轻了！

还取得如此骄人的成就！

尽管还未年过三十，但陈佳轩这一刻，也生出一股不得不服老的感慨。

“你好，浮生老师。”

“你好。”

陈佳轩主动伸出手，林睿也礼貌回应。

知道在谈公事，林长河跟董娟找了个借口，就回屋休息去了。

“关于电影主题曲，我已经写好了。”

“这么快？”

陈佳轩一脸喜色。

可很快，他就欲言又止。

他记得，是前天晚上才发来的剧本。

算算时间，也才不到两天。

这么短的时间，能写好一首歌？

即便眼前这位，是被外界传得神乎其神的浮生。

陈佳轩，不得不对歌曲的质量，持怀疑态度。

似乎看出了陈佳轩的心思，林睿笑道：“这样吧，明早试听一下，再做决定如何？”

“行，一切听浮生老师安排。”

陈佳轩果断停止这个话题。

尽管心有疑惑。

但人的名，树的影。

如今夏州都在盛传，浮生出品，必属精品。

这话，都快传到越州了。

对于浮生的能力，陈佳轩并不怀疑。

他只是担心，一两天的时间，这位鼎鼎大名的浮生老师，到底是用心制作，还是敷衍了事。

这个问题，明天，就将揭晓答案。

之后的时间，三人聊起了娱乐圈的趣闻。

当然，几乎都是陈佳轩在说，林睿跟季英平在听。

林睿对越州娱乐圈也颇感兴趣。

如今，借着陈佳轩，也顺便了解一些越州的圈内事。

第二天。

早八点。

陈佳轩跟季英平已经在楼下等着了。

林睿跟着两人上车，前往本地一处录音棚。

录音棚，是郑婧昨夜就联系好的。

林睿不经意发现，身后，一直有辆黑色SUV尾随。

不用猜就知道，是陈斌。

半小时后。

林睿来到录音棚，肖景瑜等人已经在里面候着了。

相关的工作人员不少，都是连夜从天瑞调过来的。

也不奇怪，郑婧既然要包场，目的，就是不希望林睿的身份曝光。

天瑞娱乐以外的人，自然不能留在这。

“浮生老师！”

“浮生老师！”

…

看到林睿进屋，温文宣第一时间搬椅子，池天驹，也赶紧端茶递水。

至于肖景瑜跟郑嘉佑，也立刻从录播间走了出来。

“浮生老师，我们几个刚刚试唱了几遍。”

“可能是第一次配合，暂时缺了点默契，还需要些许时间磨合。”

“您请稍等。”

不仅是肖景瑜，其他三人，也是一脸忐忑。

“合唱？”

陈佳轩有些意外。

事实上，他昨晚并未问及太多与主题曲有关的事。

“对。”

林睿点头，然后道：“咱们试一遍。”

“浮生老师，伴奏还在调试阶段。”

那边负责编录的两个工作人员，顶着对熊猫眼，汗流浃背。

昨晚，他们根本没睡好。

大半夜被叫到公司，然后稀里糊涂上了车，等搞清楚状况，都快到林睿老家了。

“没事，清唱也行。”

“对了，我可以帮忙伴奏。”

林睿径直走向角落边的钢琴，顺势坐在椅子上。

肖景瑜、郑嘉佑等人不敢大意，赶紧围在话筒前。

这可是夏州钢琴大师亲自伴奏！

四人心中升起鼓舞。

互相看了眼，都捕捉到彼此眼中的鼓励。

一定得配合好！

连续递增的清脆琴声响起。

陈佳轩瞳孔微缩。

心里不禁感慨，这就是钢琴大师的实力？

当真名不虚传。

仅仅一个开场，就让一屋子人，瞬间被勾到音乐声中。

还别说，这前奏的旋律，当真不错。

不对。

为何在旋律奏响的那一刻，他的脑海，会出现《少女的祷告》中的片段场景？

“难道说…”

陈佳轩眼珠子睁得大大的。

再次望向钢琴前的林睿，透着不可置信。

三分钟后…

“几多对，

持续爱到几多岁。

当生命，

仍能为你豁出去。

千夫所指里，

谁理登不登对。

仍挽手历尽在，

世间兴衰

…”

陈佳轩早已陷入现场的音乐氛围中。

那略感伤情的钢琴旋律。

那四人各有魅力的独特演唱。

那语法标准的越语填词。

他的心，噗噗噗直跳！

他不禁生出一个惊人的想法。

这首歌，简直是为《少女的祷告》量身定制的主题曲！

其中高潮部分，还能运用到好几个剧情片段里。

而且，这还是首越语歌！

浮生，竟然懂越语！

不但懂，还写得极好！

陈佳轩清楚，如今这段试唱，连半成品都算不上。

毕竟，伴奏的调试还没结束，更别提后期修音这些。

就连这录音棚的设备，也是磕碜到了极点。

若不是林睿用钢琴伴奏，全程几乎都在清唱！

可光这，就足够让他心驰神往！

这首歌，必须拿下！

想到这，陈佳轩一脸感激，望向身旁听得入神的季英平。

要不是这位发小，他恐怕，就要错过这么一首完美契合的主题曲！

当手指离开黑白琴键，林睿没有急于起身。

他微微皱眉，脸上，出现了费解跟茫然。

这艺术声望的增长，似乎有些…不太对劲……

Ps：评论区，我在追加评论发了上千字的追评，感兴趣的可以看看，也算一个总结吧

----------------------------------------

第091章 这就破亿了？

平时。

不管是文学声望，还是艺术声望，都会缓慢增长。

倘若出现巨大的波动，多数情况，只只会出现在作品刚发布的阶段。

等新鲜感一过，曲线的增长就会趋于平稳。

可眼下，艺术声望，再次出现剧烈波动。

这让林睿相当吃惊。

他也不明白，到底是哪个环节出了问题。

毕竟这个量级，极为惊人！

叮！

【恭喜宿主获得成就：艺术声望值达到一亿】

叮！

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：3】

艺术声望破亿了？

什么情况？

林睿惊呆了！

早上醒来那会，他还特地看了眼声望总值。

若是没记错，当时距离破亿，还有近三千万的差值！

也就是说，就刚刚那会，艺术声望，瞬间暴涨了三千万！

哪来这么大量？

震惊之余，林睿也变得疑神疑鬼。

孰不知，他这表情，落在肖景瑜、郑嘉佑等人眼里，就成了不满的情感宣泄。

“浮生老师，对不起！”

“浮生老师，请再给我们一次机会！”

肖景瑜等人吓坏了！

他们一惊一乍的沮丧、担忧，让陈佳轩极为费解。

在他看来，眼前四个青年人的演唱，相当精彩。

可这，还是入不得浮生法眼，甚至还生出不满。

这要求，是不是太苛刻了些？

当然，这话也就肚子里唠嗑，陈佳轩可不敢说出口。

“你们唱得不错，争取再磨合一下。”

“我是因为想到其他事，跟你们无关。”

听到这话，肖景瑜、郑嘉佑等人都长出一口气。

林睿独自走出录播间，一副心事重重的样子。

陈佳轩正要上前，却被陈斌伸手拦住。

“他有心事，工作上的问题，晚点再聊。”

“好。”

从季英平口中，知道陈斌是林睿的助手。

陈佳轩并没有露出不悦，还很理解的点点头。

陈斌若有所思看了眼林睿，小步上前。

“林先生，义父刚发来信息。”

“关于您的新歌《奉献》，目前正在越州、丽州、番州的音乐平台上线。”

“这只是抛砖引玉的第一步。”

“接下来，将会进行十八州全面推广。”

义父？

兴许是看出林睿的好奇，陈斌继续道：“董事长是我的义父。”

李东来？

林睿似懂非懂，点了点头。

“三天前，司徒先生已经为您拟定好了一整套推广方案。”

“力求在最短的时间，让林先生晋升名流。”

“这样，就能让林先生的影响力，传播海外。”

“这套方案，定为夺海计划。”

名流。

这个称号，林睿听得懂。

名人之上，便是名流。

只要获得名流称号，就拥有进军域外市场的资格。

这就是块敲门砖。

但细数二十年来的娱乐圈，能晋升名流的公众人物，屈指可数。

至于夺海计划，林睿完全一头雾水。

而陈斌提到的司徒先生，他更是听都没听过。

不过。

那些站在华、夏二州金字塔尖的人，对这位司徒先生，可是一点不陌生。

相反，说是如雷贯耳，都不为过。

他是李东来的左膀右臂。

更是李氏集团第一智囊！

司徒长卿！

李东来能叱咤商海，问鼎首富宝座。

除了有宫静这位贤内助，司徒长卿，也有着举足轻重的功劳。

至于夺海计划。

李东来，酝酿了整整十年！

十年前，李氏集团的商界版图扩展域外，最终以惨败谢幕。

十年厉兵秣马，就是为了有朝一日，能卷土重来，剑指西方！

如今，李氏集团兵强马壮，富可敌国。

李东来一直在等。

等一个契机，强势敲开西方大门。

林睿的崛起，让李东来看到了希望。

……

与林睿谈妥后，当天下午，陈佳轩率领团队，前往天瑞娱乐签约。

至于肖景瑜、郑嘉佑、温文宣、池天驹，他们在林睿的指导下，变得愈发默契。

直到第三天，他们也离开了。

余下的时间，林睿哪也没去。

每天，就陪着父母逛楼盘看房。

看房？

没错。

因为七月榜单上的三首歌，各大音乐平台陆续结算好。

天瑞财务，也第一时间将钱打进了林睿卡中。

不算零头，税后一千八百万！

这笔钱，足够在老家买七八套房子。

不过逛来逛去，董娟迟迟定不下来，最后一咬牙，干脆不买了！

按照董娟的说法，钱存着，给林睿以后娶媳妇用。

对此，林长河没有异议。

毕竟老两口，没那么多讲究。

转眼，假期结束。

尽管林睿还可以继续请假，但考虑临近九月，还是得尽快赶回公司，做做准备工作。

八月榜单。

没有任何悬念。

第一名：《奉献》

第二名：《告白的夜》

第三名：《新贵妃醉酒》

第五名：《只是太爱你》

天艺的梁少书，稳定在了第四名。

想进前三，没有丝毫机会。

海天的赵天恒，滚动的杨雪雪，分别拿下第七跟第八的名次。

至于第六名，竟然是沈芸。

这一点，出乎很多人意料。

不过大家都清楚，沈芸之所以力压赵天恒、杨雪雪，或多或少，都搭了浮生的顺风车。

夏州音乐发烧友们，将这个八月，称之为史无前例的音乐盛典。

群雄逐鹿！

但也因此，诞生了史上最没悬念的榜单争夺战！

一个浮生，愣是将整个夏州娱乐圈，压得一点脾气都没有！

可笑的是，战役的起因，竟然是整个夏州娱乐圈，要联合狙击天瑞。

闹最后，这些公司无一例外，都以惨败落幕。

尽管还剩八天时间，但可惜，榜单，早已没了任何悬念。

很多人都在期待九月，期待浮生的发挥。

而通过这次惨败，夏州娱乐圈，正式跨入新阶段，一个质量为王的全新时代！

浮生凭一己之力，让整个夏州娱乐圈彻底洗牌。

同时，越来越多的富商入驻娱乐圈。

首富李东来注资天瑞，大获成功，八月榜单争夺战的连连告捷，更是抬高了李氏集团的股价。

光这点，就让李东来赚得盆满钵满！

这也无形中，给各方资本找到了新的投资突破口。

每天，都会传出某家娱乐公司被收购的消息。

总之，如今的夏州娱乐圈，彻底乱了。

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：10+1】

【情感：5】

【技巧：5】

【抗压：3】

未分配：3

文学声望：19907725

艺术声望：162312144

综合声望：136567869

物品间：《泡沫》《黄昏》《十年》

技能：【钢琴：终极】 【小提琴：大师级】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

这些天，艺术声望一直在持续增长。

已经无限接近两亿大关。

林睿也在纠结，自己要提升哪方面的属性。

他有两个选择。

将情感或者技巧提升到七点，然后直接使用未分配的三点，达到其中一项属性满值。

这也是他纠结的原因所在。

否则，他完全不用考虑，直接提升抗压属性。

“拼了！”

“当断不断，反受其乱！”

林睿闪过一抹决断。

----------------------------------------

第092章 这尼玛太打击人了

叮！

【恭喜宿主获得成就：情感属性圆满】

叮！

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：1】

情感属性从5提升到7，就花了上亿的综合声望。

一亿一千万！

这绝对是林睿获得系统以来，最冲动，最奢侈的一次挥霍！

当然。

对他自身能力的提升，也是巨大的。

林睿有种感觉，他可以随时进入喜怒哀乐的状态，扮演各种角色。

这种状态，不单只是演戏。

而是在现实中，成为一位千面人。

这算多重人格分裂吗？

林睿有些无语。

这次归程，走的是高速。

当然，开车的是陈斌。

以林睿如今的体质，并不存在舟车劳顿的说法。

所以，他的第一站，便是天瑞娱乐。

好在，如今并没有狂热的粉丝，大热天的还静坐天瑞大门口示威……咳咳咳……追星。

看到林睿回来，沿途的工作人员，无不热情的喊着浮生老师，一群姑娘，更是跟个小迷妹似的。

哪怕林睿的身影彻底消失在电梯，她们依然像只小麻雀，叽叽喳喳没完没了。

似乎对于林睿，她们有着谈不完的话题。

“那小子回来了？”

“比我预想得还要早。”

“什么？”

“他刚回来，就把沈芸跟孙友霖喊到办公室？”

听到助理汇报，周荣泽脸色相当精彩。

林睿，这是在为九月做准备？

这是继续屠榜的节奏？

这一刻，周荣泽不得不替娱乐圈的同行默哀。

有这小子在。

夏州这一亩三分地，你们就别想蹦跶！

在林睿休假这段时间，天瑞娱乐，也迎来一次大规模的人员调动。

首当其冲，就是作曲部。

如今，这里正式更名制作部。

而且，不再局限于作曲。

作词的，搬进来，不奇怪。

搞交响乐的，搬进来，也不奇怪。

但比较离谱的是电影、电视剧的导演、编剧，也搬了进来。

还有那些搞综艺、舞台的，也搬了进来。

总之，出现了一大堆生面孔，几乎都是周荣泽重金挖墙脚挖过来的。

为了腾出足够的空间，评级低于高级的，一律搬离。

如今，部门里，除了陈天野、桥叔跟钟汉离，林睿竟然找不到一个熟人！

打听后才知道，像卢烨、陈朵朵这些人，都被派往丽州、番州等地。

林睿猜测，这应该是李东来在幕后策划。

回来的路上，陈斌已经跟他详细解释了夺海计划。

李东来，在下一盘大棋。

目前，还只是布局阶段。

尽管原本的作曲部，已经发生翻天覆地的变化，甚至很多地方都被打通，都在装修，变得比原来更宽敞，更豪华。

但林睿的办公室，却无丝毫改变。

此刻，沈芸跟孙友霖，正看着手中的歌谱。

尽管看上去冷静，但眼中迸发出的炽热，足以暴露他们的内心波动。

沈芸拿到的歌谱，是《泡沫》。

而孙友霖拿到的，是《黄昏》。

纵观近二十年。

最具含金量的序列争夺，无疑，正是这次的八月榜单。

但凡位列榜单，哪怕只是垫底，也获得了大量曝光。

吊车尾况且如此，更别提第五名的孙友霖，跟第六名的沈芸。

尽管距离榜单结束，还有几天。

但只要不出幺蛾子，这个序列，就能保持到月末换榜。

当然，有人会质疑沈芸的排名存在水分，是乘了浮生的顺风车。

但转念一想，若没有与之相匹的实力，能稳稳压制超一线的赵天恒跟杨雪雪？

娱乐圈那些说风凉话的，无非是在嫉妒罢了。

如今的沈芸，已经坐稳了一线行列。

或许凭借《泡沫》，她的影响力，还能再度提高。

但想跨入超一线，还需要足够的时间沉淀发酵。

或许，未来再推出三五部作品，就有机会跨入超一线行列。

反观孙友霖，一首《只是太爱你》，外加那一段段被曝光的感情经历，立刻被粉丝贴上了深情的标签。

公司上下都很看好孙友霖，认为他将会是天瑞第一位登顶天王的艺人。

怎么你说林睿？

这货，直接被所有人自动过滤了！

别人出道，天王是终点。

他出道，名人只是起点！

比天王还高出一个级别！

说个锤子！

“不行。”

“这一段不是这么唱的，一定要再深沉一些。”

“过完整个夏天，这是入秋。”

“秋，寓意萧瑟、别离。”

“这就是个充满忧郁跟无奈的季节。”

“要唱出词曲中的秋意。”

录音棚，林睿打断了孙友霖的深情演绎。

饶是以孙友霖的资历，面对林睿，也不敢反驳。

上次林睿在录音棚的深海救赎，至今余音绕梁。

再者，他发现今天的林睿，很不对劲！

就仿佛面前的不是年轻小伙，而是音乐界的泰山北斗！

不对！

孙友霖甚至产生一种荒诞的错觉。

此刻的他，只是个不懂事的小屁孩。

面对的，是一位严厉苛刻的老师！

“依然记得从你口中说出再见坚决如铁，

昏暗中有种烈日灼身的错觉。

黄昏的地平线，

划出一句离别，

爱情进入永夜。”

孙友霖怔怔的看着林睿。

他原地懵圈了。

就在刚刚，林睿整个人变得颓废忧郁。

歌声中，更是透着难以形容的萧瑟悲凉。

这种无论视觉，还是听觉带来的双重震撼，让他忽然不想唱歌了。

离了几次婚，比忧郁，比颓废，还比不过一个毛没长齐的天然呆？

这尼玛太打击人了！

“按照我刚刚的唱法试试，注意情绪的调动。”

“我去隔壁看看。”

说罢，林睿径直离开，留下一脸复杂的孙友霖，欲言又止。

看到林睿推门进来，沈芸也有些紧张。

跟孙友霖那边，只是隔着一面防音玻璃。

尽管听不到隔壁说了些什么，但看到孙友霖一脸沮丧的模样，沈芸也是整个心提到了嗓子眼。

瞧把孙友霖给打击的。

这可是昔日的越州四小天王！

她跟孙友霖一样，都发现今天的林睿，很不对劲。

那种无形的压力，让她觉得是在面对一名严师。

就林睿进来这会，她直接唱错了好几个音色。

林睿一再提及的暴力高音，愣是被她唱得鬼哭狼嚎。

“停！”

“芸姐，可能我解释得过于笼统。”

“这样，我给你演示一遍，你注意听。”

林睿走到话筒前，按了伴奏键。

当林睿开口的那一刻。

沈芸，疯了！

似乎察觉到沈芸这边不太对劲，孙友霖立刻跑出录播间。

刚推开沈芸这边的玻璃门，他整个人，也愣在了原地。

女声？

这简直就是以假乱真！

不！

这压根就是女声！

林睿自然而然的真情流露，他们哪怕再懵，也清楚这绝不是刻意为之。

就因为深知这点。

他们两人，都快崩溃了！

这清丽的音色。

这如泉水般的涓涓细流。

这婉转动听的余韵。

尼玛！

什么情况？！

林睿？

他唱的？！

----------------------------------------

第093章 定个小目标，再离几次婚

“美丽的泡沫，

虽然一刹花火，

你所有承诺，

…”

第一个高潮。

林睿始终保持低音，如涓涓细流般娓娓道来。

可沈芸跟孙友霖，分明听到的，是一种女儿家的酸楚无奈。

女儿家？！

当这个诡异的念头出现后，两人不由遍体生寒。

“美丽的泡沫，

虽然一刹花火，

你所有承诺，

…”

第二段高潮，逐渐进入高音。

这一刻，歌声中传递出的情感，分明是遭受爱情背叛的不甘与绝望。

孙友霖差点站立不稳，整个人后仰倒地。

论情感宣泄，他自认是被花丛戏耍的老鸟。

至少，在背叛这个点上！

整个天瑞！

他认第二，桥叔都不敢认第三！

可目睹林睿凄厉绝望的脸庞，听着不断横跨好几个音域的上扬高音。

孙友霖，疯了！

他变得自我怀疑。

要不，先定个可以实现的小目标：咱先再离它几次婚？

嘶！

孙友霖疯狂摇头。

他被惊出一身冷汗！

他如今唯一的念头，就是关门，跑路！

他担心继续听下去，会忍不住找个女的表白，然后拉着去领证！

反观沈芸，也快傻眼了。

她觉得，自己的感情经历已经够曲折离奇了。

可如今横向对比。

她又觉得，困扰她的情感羁绊，其实不算什么。

至少，跟林睿比起来，她那些糟糕的经历，根本不值一提。

等等！

这天然呆，有谈过恋爱？

沈芸下意识后退。

这一刻，她跟孙友霖想一块了！

她担心继续听下去，会被洗脑！

“全都是泡沫！

只一刹的花火！

你所有承诺，

… ”

还没等两人有所行动。

撕心裂肺的暴力高音，如刺破云霄的利刃，直插两人天灵盖。

头皮发麻！

不对！

不仅仅是他们。

得知林睿返回公司，李慕白立刻拎着盆葡萄，屁颠屁颠赶到录音棚。

说来也巧。

好死不死，就听到了这一段。

然后，他魔怔了。

跟着一块进来的罗琦，眼珠子差点碎一地。

不是。

现在唱个假音，都这么卷了？

好家伙！

别人是学着唱，你特么来真的？

女声也就罢了。

还飙高音？！

还是跨越几个音域的那种？

偏偏，还唱得如此撕心裂肺！

这是受啥刺激了？

被谁分手了？

不对呀！

这小子不是单着吗？

就这才情，这长相，能被分手？

开什么国际玩笑！

唱完后。

众人还在胡思乱想。

林睿则望向一旁，神色早已麻木的沈芸。

“芸姐，知道该怎么唱了吧？”

“对了，最近多练练肺活量。”

见沈芸一脸木讷，林睿微微皱眉。

“没听清吗？”

“要不，我再唱一遍。”

像是听到了极度恐怖的事情，沈芸的身子，当场就条件反射颤了颤。

“小睿，不用麻烦，我听懂了。”

“没问题的！音域方面，我能适应！”

“明天…不，现在，我马上开始，每天坚持跑十公里！清晨，登山！”

“肺活量，一定给你，练得漂漂亮亮的。”

任谁都看得出来，沈芸受到的惊吓不小。

以至于，连最基本的语言组织，都变得一团糟。

“真不需要我再示范一遍？”

林睿有些遗憾。

其实他觉得，刚刚有两个地方，还能将音色调整得更圆润，情绪演绎得更饱满。

“不用！”

“真不用！”

“相信姐！”

“小睿，你今天刚回公司，先休息一下。”

“刚刚那段就行，不是已经录好了吗？待会我循环播放，一定找准音色！”

见沈芸一脸坚定，林睿再次流露出遗憾。

随即，他望向孙友霖。

“秋的忧愁是吧？”

“你孙哥，别的经验没有。”

“但说到这颓废、悲凉，一定没问题！”

“我会多听录音，再结合自身的经历，细细揣摩每一句歌词的韵味。”

“一定让你满意！”

孙友霖前脚刚撂下话，后脚，头也不回就钻进自己的录播室。

兴许是担心林睿耐不住寂寞，会再次莅临指导。

众目睽睽下，他脸不红，心不跳，顺手就把门反锁了。

现在只是唱男声，自己还能应付。

可一旦这小子老毛病犯了，给他安排一段女声，他不得疯？

这小子！

丧心病狂！

连首富的儿子，他都敢使唤去扮娘们，还唱女声！

他还有啥事干不出来？

沈芸看到孙友霖的一系列骚操作，也是醍醐灌顶。

林睿刚出门，她立刻有样学样，直接将门给反锁了。

…

夏州圈内圈外，依旧如火如荼。

眼看换榜的日子渐渐临近，每一家娱乐公司，都卯足了劲。

以往，大家都是多点开花。

可如今，正式步入质量为王的新时代，各大公司，也都开始了精品路线。

谢胧月、高建波、杨艺等人，不惜花费重金，从其他州，挖来了十几位金牌制作人。

八月榜单争夺战的惨败，让他们痛定思痛。

天瑞的霸主地位已成，这已是板上钉钉的事情，他们改变不了。

但这并不代表，他们就认输了！

至少，要保住现阶段的地位，不能再被后面的公司给反超偷家！

圈外。

大量的吃瓜群众，也都开始议论九月，天瑞娱乐会发布多少首新歌。

不止他们，很多圈内的娱乐公司，同样在关注这个话题。

随着热度不断发酵。

忽然，有位网友大胆提出一个设想。

瞬间，给各大蠢蠢欲动的娱乐公司，泼了盆凉水。

浮生，会不会把游乐场唱的儿歌给搬出来？

但凡看到这个问题，圈内，上至高层，下至十八线艺人，整张脸全都绿了。

儿歌？

有可能吗？

有！

谁敢保证，浮生不会拿儿歌冲榜？

当然，这并不是最荒诞的。

真正吓人的，是人家唱儿歌，兴许也能霸榜！

似乎，浮生在游乐园，还唱了三首儿歌！

继续蝉联三甲？！

别以为没人买账！

这阵子网上的呼声不小。

无数家长纷纷在微博恳请浮生，将三首儿歌上线全平台。

他们兴许不喜欢，但他们的孩子，表示喜欢！

这就够了！

稍一琢磨。

很多艺人就在公共场合，或明或暗表示，九月，不准备发布新作品。

他们怕了！

给三首儿歌当背景墙，他们丢不起这人！

如今，圈内谈起浮生，无不色变。

这就是个不按常理出牌的疯子！

一首无词歌，诞生了夏州史上下载量一秒破亿的记录！

一段小提琴演奏，成了斗音史上第一款，也可能是唯一一款销冠级作品！

作曲作词的一首反串假声，更是盘活了岌岌可危的戏曲行业！

他的才情，更是让华州网友，都开始关注夏州娱乐圈！

这是个不能用常理度之的变态，他有啥事干不出来？

正当圈内纠结，要不要在九月发布新作品之际，他们，都看到了一条微博新动态的提醒。

浮生。

发微博了！

----------------------------------------

第094章 大家都爱上了学习

【落花有意随流水，

流水无情恋落花。

歌曲：《黄昏》

演唱：孙友霖

歌曲：《泡沫》

演唱：沈芸

九月，不见不散。】

如今，浮生的微博，就是夏州娱乐圈的风向标。

两句诗，让娱乐圈无数艺人长出一口气。

不一定每个人都能品出诗中的深意。

但只从字面理解，不难猜出与小朋友关系不大。

你要来一些喜狼狼灰羊羊之类的调子，兴许还能唬住他们。

就这。

又是流水又是落花，老子都整不明白，就别提小屁孩了。

再往下看，很多人心头一紧。

两首！

一男、一女。

再结合两句诗的深意，不少人品出味了。

谁是落花？

谁又是流水？

是词曲中的他？还是她？

圈外，一片欢腾。

夏州网友，盼到了他们想要的作品。

还是两首！

华州网友，同样盼到了他们想要的文字。

他们兴奋极了！

这落花有意，流水无情的寓意，简直是情感诗句中的神来之笔！

许多文人墨客开始奋笔疾书，也有在微博发声解释诗句的寓意。

一时间，抖音，出现大量与落花有意，流水无情相关文案的作品。

甚至不少人的签名，也因为这引人共鸣的诗句，而换了门庭。

当然。

遗憾，也有。

没能盼来浮生亲唱。

外界在热议，当事人林睿，则乘着车，快到家了。

距离回来，已经过了五天。

兴许是受了刺激，不管是孙友霖，还是沈芸，这几天，一直都窝在录音棚。

当然，效果也是有的。

就说孙友霖，他本以为在唱功上，他已经到了极限，几乎很难再有进步的余地。

可自从目睹了林睿的深情演绎，听到了那与词曲产生共鸣的歌唱。

他大有感悟，收获颇丰。

困扰多年的唱功瓶颈，也出现了松动。

至于沈芸。

以前的她，尽管摸到了歌后级唱功的门槛，但始终不得要领。

可这几天的疯狂练习，硬生生让她的唱功，迈出了，一个新台阶。

如今，她已跨过那道坎，真正具备了歌后级的实力。

也正是听完两人送来的录制成品，林睿才会编辑文字，发微博，进行宣发。

车子停在别墅外，林睿下了车。

没走几步，陈斌就不可思议的望向花园中，正在浇水的老人。

老人是别墅的管家，一直负责照顾李慕白的起居。

林睿也学着李慕白，管老人叫鸿伯。

“师傅！”

陈斌快步上前，走到老人面前，情绪有些激动。

“你来了？”

鸿伯看了眼陈斌，又看了看林睿。

心里似乎有了答案，随即将手里的水瓢放到一旁。

“十年，夺海计划终于启动了。”

“师傅，您听说了？”

陈斌还以为，是林睿这几天无意中说起，恰巧被鸿伯听到。

但显然，他搞错了。

只见鸿伯微微摇头。

“猜的。”

“老爷既然让你追随林先生，就说明时机已经成熟。”

“还有，日后别叫我师傅，我只是李家的罪人。”

陈斌似乎想到什么，神色有些黯然。

林睿悄悄离开了，他对别人的八卦，并不感兴趣。

再者，外人在场，这师徒俩，有些话，也放不开。

不过，林睿对鸿伯的身份，倒是来了兴趣。

能让陈斌这种妖孽毕恭毕敬喊师傅，想必，来头不会简单。

进了客厅，大老远，就瞧见李慕白正津津有味翻书。

定睛一看，封面写着越语入门。

一旁，还站着位三十来岁的男人，不时在旁纠正越语的发音。

看样子，应该是李慕白请来的私教。

“杨老师，今天先这样吧。”

林睿回来了，屋里的外人，自然越少越好。

免得谁不小心说漏了嘴，暴露了林睿的身份。

等男人告辞离开后，林睿拿起桌上那本越语入门，疑惑道：“怎么好端端学起越语了？”

“就是想看看，反正闲着也是闲着。”

嘴上这么说，但这压根不是李慕白的真实想法。

之前，他从罗琦口中得知，林睿要打造四天王组合。

当天，他就决定学习越语。

因为他不懂越语，所以错过了这次机会。

要说不在意，显然自欺欺人。

“多学几门语言也不错。”

林睿不由想起陈斌。

那个怪胎，掌握了八门语言！

“不然以后写歌，还得到处找人唱。”

林睿随便感慨了一下。

但这话，李慕白却竖起耳朵听进去了。

他一时间生出好几个念头。

等林睿回屋后，他立刻给罗琦打电话。

“琦姐，暂时给我推掉商演。”

“对了，再给我找几个外语辅导老师。”

“没事，你知道的，我在语言方面有天赋，一次学三四门语言，问题不大。”

“对，浮生老师刚刚提过，可能会写一些外语的歌曲。”

…

罗琦跟李慕白交流了一会，立刻火急火燎联系家教去了。

林睿要写外语歌曲？

不管是真有这方面打算，还是随口说说，她都不敢大意。

必须赢在起跑线！

未雨绸缪，时刻做足准备，这是一个经纪人必须具备的职业素养。

至于郑婧，一直跟罗琦待一块。

罗琦与李慕白的通话，并没有刻意避开她。

此刻，她目光闪了闪。

第一时间，就给韩佳郁跟许哲打了电话。

接下来几天，林睿发现，身边的人，似乎都变得很奇怪。

要么在学习外语，要么就是在赶来的路上。

以至于制作部也怪事连连。

同事之间，都开始各国语言无障碍交流了！

而作为总经理的周荣泽更荒唐，他大手一挥，让人在公司三楼腾出一个数百平米的空间，作为大教室。

并且，自费请来好几位语言类的高校老师。

他对旗下艺人发出一个强制性要求。

所有艺人，每周，必须学习至少六节外语课。

按道理说，这是门苦差事，大家一定会呜呼哀哉，怨天尤人。

可荒唐的是，这些艺人不知从哪听到风声，一个个铆足了劲。

足以容纳数百人的大教室，每节课，愣是座无虚席！

当然。

里面不仅包括艺人，还有导演、编剧、作词等等，全一股脑儿往里凑。

那些被邀请来的老师，哪见过这种场面？

尤其，听课的不是老板，就是明星，他们一个个兴奋得不行。

后来，这些老师还发微博，赞扬天瑞优异的工作环境，并称这家公司能取得成功，绝不单单是运气。

因为，这家公司有着吃苦耐劳，勤奋好学的优良传统。

林睿也被公司的这股风气影响了。

所以，他决定加入到学习语言的大部队。

费了九牛二虎之力，耗时三分四十秒。

他成功掌握了十八门语言。

怎么做到的？

废话。

当然是系统商城的货架。

好在，语言类对技巧的要求不高。

3点技巧，就能使用中级类语言技能书，这个阶段，已经能熟练听读。

5点技巧，则能使用高级类语言技能书。

这个阶段，语言的掌握程度，几乎等同于母语。

……

铛！

随着零点钟声响起。

八月结束。

九月，开始！

不管是沈芸演唱的《泡沫》，还是孙友霖演唱的《黄昏》，早已在各大媒体的传播下，积攒了庞大的热度。

以至于零点刚换榜，几乎所有涌入各大音乐平台的流量，都在第一时间搜索这两首歌。

几乎眨眼功夫。

新歌榜单，孙友霖以八百万的下载量，登顶第一。

而第二名，便是七百二十万下载量的沈芸。

看到这一幕，各大娱乐公司，无不倒抽一口凉气。

这样的结果，他们并不意外。

他们只是震撼。

沈芸，在夏州的影响力，已经足以媲美孙友霖了？

----------------------------------------

第095章 毫无波澜的第一名跟第二名

“依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝，

混乱中有种热泪烧伤的错觉。

黄昏的地平线，

割断幸福喜悦，

相爱已经幻灭。”

旋律渐止。

陈菁菁再次扯了张纸巾，擦拭着眼角的泪痕。

这首《黄昏》，她已经循环了整整半个小时。

透过歌声，她清晰感受到了，孙友霖内心的孤独与凄凉。

这种通过声音传递出来的颓废，让她莫名心疼。

歌声回荡的过程，她总会忍不住回忆，那些年她与他的点点滴滴。

悄悄打开聊天软件，她更换了签名

——落花有意随流水，流水有心恋落花。

改动了一个字。

代表着她内心的真情。

或许，她的感同身受，不足以代表所有听过这歌的人。

但有一点，却是共通的。

就是这首歌，孙友霖唱出了让所有人为之心疼的颓废！

神了！

圈外人或许只是觉得，孙友霖唱得比以前更有韵味。

但圈内人，却是震惊。

其中，就包括天艺娱乐的梁少书。

他听过《黄昏》后，脑海只剩下一个念头。

他更强了！

若上个月，孙友霖拥有现在的唱功，他想赢，很难！

这简直难以置信！

短短一个月，孙友霖竟然突破了！

意识到这点，各大娱乐公司的歌手，眼珠子都快瞪了出来。

他们知道这代表着什么。

歌王。

不对！

孙友霖，已经半只脚，跨进了天王序列！

跟梁少书一样，目前的孙友霖，只是差了些许名气。

只要名气达到临界点，就能一步登天，问鼎王座！

此刻。

他们心怀敬畏。

这是个可怕的敌人！

被雪藏五年，唱功非但没有退步，反而刚来夏州一个月，就进步明显。

距离登顶天王，更是指日可待！

还没等他们研究孙友霖进步的原因。

榜单，出变故了！

沈芸演唱的《泡沫》，竟然将《黄昏》给反超了！

尼玛！

什么情况？！

圈内，所有人都在关注孙友霖，对沈芸的重视程度，要小很多。

毕竟孙友霖是准天王，而沈芸，无非是个刚进一线的女歌手。

像沈芸这种级别的角色，他们身边太多了。

可就是这么个被忽视的小透明，竟然把孙友霖逆袭了！

这就离谱！

不少人狐疑的下载了《泡沫》。

不听还好。

听完后，眼珠子都快碎一地了！

什么情况？

这是沈芸？

如果用进步明显形容孙友霖，那沈芸，说她进步神速都不为过！

歌后级唱功！

她还一直飙高音！

这只能说明一个问题。

沈芸的唱功极其稳定，绝不是超常发挥！

天瑞，到底发生了什么！

孙友霖还好说，毕竟四小天王的底子在那。

可沈芸，明明只是个刚进一线的普通歌手！

短短一个月，为何提升这么大？

前后反差实在匪夷所思，根本就不在一个量级！

圈内如此，圈外，也如此。

沈芸的暴力高音，让所有人窒息！

今夜，沈芸凭借《泡沫》中的大开大合，直接登上斗音、微博等各大平台热搜！

还是榜首！

沈芸的粉丝们激动坏了，一个劲在微博高呼

——芸姐威武！

“恭喜。”

“同喜。”

孙友霖跟沈芸互相碰了碰杯。

零点过后，他们一直待在办公室，看着榜单的数据变化。

被反超，孙友霖没有沮丧。

登顶第一，沈芸同样没有喜色。

就连郑婧，也只是象征性的喝了口酒，并没有表现出太多兴奋。

哪怕九月榜单第一第二，都是她麾下的艺人。

三人都清楚，这个结果，是必然。

这次的成功，跟他们关系也不大。

从始至终，孙友霖，还有沈芸，都只是在扮演工具人的角色。

因为两首歌的风格，他们都在模仿林睿。

林睿，将这两首歌，唱到了天花板的高度。

他们只能极力模仿，跟个翻唱似的。

可即便如此，也只是发挥林睿演唱效果的八成。

“明天起早些，我陪你跑步。”

郑婧说罢，就要起身回家。

孙友霖犹豫了一下，这才道：“不介意的话，我可以加入吗？”

“当然可以，小睿叮嘱过，要多锻炼肺活量。”

沈芸笑着点头。

如今的她，过得很充实。

早上、傍晚健身，平时练歌，或者前往《斩神》制作组帮忙配音。

对林明思念的次数，也变得越来越少。

…

新生，开学季。

浮生的横空出世，导致今年大量新生，选择报读艺术类高校。

其中，不乏来自华州的新生。

相关部门统计过，今年报读艺术类高校的新生，比去年多了百分之三十。

毕竟，浮生未满二十岁的消息，实在太过骇人听闻。

当然。

负责接待新生的工作，往往都是学生会在干。

像陈鑫、赵泽阳这种闲散人士，几乎都窝在宿舍里。

大家分开了一个假期。

回到宿舍，自然免不了一阵唠嗑。

兴奋之余，还会打开电脑，排位上分。

当林睿推开宿舍门，陈鑫立刻跳了起来，跟林睿来了个熊抱。

“这次暑假过得怎样？”

“我跟你说，这阵子，我在网上撩了个妹子。”

“她刚好是今年的新生，林睿，你说我要不要跟她见个面？”

陈鑫手舞足蹈说着。

看似询问，可眼神飘忽，估计思维早已神游天外。

“我来吧。”

见林睿拖着行李箱，许哲立刻放下书，起身将行李箱，拖到林睿床下。

“许哲，你这家伙不讲究呀。”

“我们回来，你无动于衷，就只顾着看书。”

“林睿一回来，你立马忙活起来。”

赵泽阳半开玩笑说着。

“你们呀，没事多看看书，少玩点游戏。”

许哲笑了笑，也不在意。

“得了吧，整个宿舍，就属你玩得最凶，竟然还教训起我们了。”

陈鑫不以为然，踮起脚瞄了眼：“咦？我们这学期要学外语吗？还有，你怎么连越语书都看？”

许哲朝林睿投去一个尴尬的微笑，随即清了清嗓子：“趁着年轻，记忆力还没衰退，多掌握几门语言，对咱们没坏处。”

“我去！”

“许哲，你老实告诉我，是不是被谁给洗脑了？”

“这不像你呀！”

陈鑫跟赵泽阳一脸诡异盯着许哲：“该不会是泡上域外妹子了吧？”

说着，两人嘿嘿贱笑起来。

一副我懂，我真懂的神色。

“你们还真猜对了。”

“行了，我继续背单词了。”

“你们玩游戏小声点，我倒是无所谓，可别吵着林睿休息。”

说罢，许哲重新戴上耳麦，继续背诵单词。

陈鑫跟赵泽阳，看着不知哪根筋抽风的许哲，一阵无语。

没等他们回到座位，许哲又摘下耳麦，望向林睿：“我表哥说，让我搬去跟他一块住。”

许哲要搬走？

到校外住？

等等。

他这话，怎么看上去，像是在跟林睿请示？

陈鑫跟赵泽阳一脸狐疑，总觉得这两人，似乎有事。

闹别扭？

不对呀。

林睿刚进门，又是帮忙搬行李，又是叮嘱他俩别吵到林睿。

这是闹别扭的表现？

饶是陈鑫、赵泽阳平日里古灵精怪，这一刻，也觉得脑子不够用了。

林睿正要开口，这时，电话响了。

许宏卓打来的

“我出去接个电话。”

说罢，林睿离开宿舍。

他这一走，让陈鑫、赵泽阳更迷糊了。

林睿又是个什么情况？

现在接个电话，也要偷偷摸摸背着他们了？

难不成，是妹子打来的？

卧槽！

这是脱单的节奏呀！

必须请客！

“林睿，抽空来一下。”

“华州那两个老家伙，亲自给你送邀请函来了。”

----------------------------------------

第096章 室友的怀疑

“林睿，快说说，是哪个美女找你。”

“是不是咱们学校的？”

“别害羞，脱单这么重要的人生大事，必须请客呀。”

刚回宿舍，林睿立刻被赵泽阳、陈鑫盘问。

“别瞎想，只是一位朋友打来的。”

林睿笑着摇头。

这个答案，显然不能打消两人的好奇心。

“朋友？”

“女朋友吧？”

“嘿嘿，看你这藏着掖着的模样，肯定靠谱。”

“哪天带出来，让哥几个见一见。”

陈鑫一脸我懂，你别害羞的模样。

林睿笑了笑，不置可否。

随即躬下身，开始整理行李箱的衣物。

“晚点咱们一块出去吃顿饭，我请客。”

“好长时间没聚了，说什么也得好好喝几杯。”

赵泽阳提议。

“没问题，刚好我从家里偷了两瓶存货，今晚哥几个，敞开了喝。”

说罢，陈鑫从行李箱拿出两瓶酒。

好家伙，光度数，就五十好几。

“改天吧，我待会要去见个朋友。”

林睿重新换了身行头。

“就是刚给你打电话的女朋友？”

“要不哥陪你一块去？顺便给你参考参考？”

“林睿，你经历少，哥必须给你好好把关。”

陈鑫刚说完，一旁的赵泽阳，也耐不住寂寞了。

“我也去，把关这种事，两个人的意见才有参考性。”

“顺便看看你女朋友有没有闺蜜。”

“也好跟咱们宿舍联谊互动。”

赵泽阳着急了。

这才一个假期，林睿脱单了。

陈鑫在网上，撩到小学妹了。

许哲更离谱，撩妹都撩到海外了！

就他一个还没谱，这可不行！

林睿哭笑不得道：“都说了不是女朋友，你们别瞎想。”

陈鑫跟赵泽阳正想再说点什么。

一旁，许哲忽然摘下耳麦。

“你们俩，能不能别一个劲烦林睿？”

“他出去是做正事，不是泡妹。”

许哲没好气的说了句。

陈鑫跟赵泽阳一脸狐疑。

这分开的日子，满打满算，也没够两月吧？

可这次重聚，怎么感觉像过了两三年？

都快物是人非了。

就说许哲。

平时，不是打游戏，就是口嗨撩妹。

现在倒好，突然就有了上进心，游戏戒了，口也不嗨了，只顾着悬梁刺股。

浪子回头金不换？

荒唐！

至于林睿，也变得神神秘秘起来。

以前都是两点一线。

除了教室、食堂跟宿舍，几乎没有多余的户外活动。

整个声乐系，除了本班，其他班的同学，一个也不认识。

哪怕本班的，怕都认不全。

就这。

说好听点，是内向。

难听点，就是孤僻。

可现在，他结交新朋友了。

接电话，还懂得避开大伙了。

更离谱的，偷偷接个电话，回头就要出去赴约！

这种事，搁其他人身上，很正常。

可发生在林睿身上，怎么看怎么邪乎。

陈鑫不傻。

忽然，他有了想法，立刻望向许哲。

“刚刚你说，要搬出去住，跟你表哥一块住？”

“这么说，你跟天瑞娱乐签约了？”

许哲闻言一愣。

“怎么，我没跟你们说过吗？”

陈鑫跟赵泽阳瞪大了眼：“没有啊，真签约了？”

“签了。”

“卧槽！许哲，牛大发了！天瑞如今可是圈内的头部公司！”

“你必须请客！”

说到这，陈鑫又望向林睿：“我猜，林睿也跟天瑞签约了吧？”

“你怎么知道的？”

林睿还没表示，许哲却忍不住开口。

跟着郑婧这么久，许哲当然清楚，天瑞内部，都对浮生的真实身份讳莫如深。

理论上，这个公开的秘密，几乎不会外泄。

“猜的。”

“你们俩不太对劲，生活习性也变了。”

“别人兴许看不出问题，但咱们一个屋檐下住了快两年，还是很容易感觉到的。”

陈鑫扶了扶眼镜框。

许哲张张嘴，想要解释。

陈鑫却忽然摆手。

“算了，这种事我们就不问了。”

“林睿，你要忙，就先去忙吧。”

说罢，陈鑫又补了句：“有机会的话，带我们两个，去天瑞溜达溜达。”

“整个假期，关于天瑞的消息就没断过。”

“最好能见一见浮生老师。”

“他的年纪，比我还小！”

“就离谱！”

“你们俩在天瑞待了一个假期，有没有见过这位神仙？”

“算了，像你们这种刚入行的菜鸟，应该接触不到浮生老师，问也白问。”

许哲张张嘴，又果断止住。

陈鑫一番话下来，他真不敢接口，免得说错话。

他暗暗想着，若哪天让陈鑫知道，你口中的浮生老师远在天边，近在眼前。

会不会像当初的他一样，眼珠子都快瞪出来？

“行，等抽空，带你们到天瑞逛逛。”

“我这还有事，先走了。”

望着林睿离去的背影，许哲嘴角浮起一抹暖意。

林睿临走前的话，乍听之下，像是一句场面话。

可实际上，却是林睿的态度。

他并不打算对陈鑫、赵泽阳隐瞒身份。

也侧面说明，若这俩楞货想涉足娱乐圈，林睿会支持。

这家伙，没有变，依旧重感情。

他又望向不远处的陈鑫、赵泽阳。

这俩家伙，还是那般没心没肺。

恐怕，也只是把林睿的话当成儿戏。

可你们压根不知道，这句话，有着多大的份量。

在夏州娱乐圈，这句话，便是金口玉言！

…

夏州艺术协会。

刘秘书早早就来到一楼等待。

“林先生，请随我来。”

等林睿出现在一楼，刘秘书立刻上前相迎。

将林睿一路送到贵宾室，刘秘书这才告辞离去。

推开门，林睿走进贵宾室。

只见除了许宏卓，沙发上，还坐着两个六十来岁的老头。

见到林睿，两个老头眼睛一亮。

“这位就是浮生吧，难得，太难得了。”

“果然器宇轩昂，年轻有为。”

两个老头似乎很激动。

其中一个老头，更是快步上前，直接拉住林睿的手。

“浮生，能不能给老头子说说，这天若有情天亦老的下一句？”

“你可真给文协出了道难题。”

林睿有些懵。

明明第一次见面，但这两个老头，也太热情了吧？

那眼神，怎么瞧，都觉得是在看亲孙子。

一旁的许宏卓不乐意了，拍了拍身边空着的座位：“林睿，坐我旁边，别搭理这家伙。”

“我说老许，都一把年纪了，怎么还像个女人似的喜欢吃醋？”

许宏卓压根不吃这套，撇嘴道：“曹康，那晚上的事，我现在还记着。”

“不是。”

“咱俩加一块，都一百几十的人了。”

“你老拎着些鸡毛蒜皮的事不放，是故意让年轻人看咱俩笑话？”

曹康也不生气，转头望向林睿。

“浮生，咱俩聊，别理这为老不尊的家伙。”

“文学上的事，他懂个屁。”

这一幕，看得林睿哭笑不得。

曹康这名字，听许宏卓提过，是华州文学协会会长。

夏州艺协会长，跟华州文协会长私下拌嘴，跟个老顽童似的。

也就没外人，这要让外人看到，铁定惊掉下巴。

“浮生，快讲讲，下联是什么？”

看到曹康一脸期待的样子，林睿挠了挠头：“暂时没想出来。”

曹康一脸认真观察林睿。

确定这小子不是在哄他开心，只能摇头苦笑。

“若对上了，记得第一时间告诉我。”

“你是不知道，为了对上这一句，好几个老友都快魔怔了。”

“有的甚至把自个锁在书房，一关就是半个月，茶不思饭不想，人都瘦了许多。”

“真怕一个不留神，他们呀，就被你这诗给送走了。”

送走？！

这糟老头子唬人的吧！

不会真出事吧？

林睿有些懵。

这锅，不认！

----------------------------------------

第097章 来自校长的怀疑

“姓曹的，差不多就行了。”

许宏卓有些不满。

要不是了解曹康的为人，许宏卓真会觉得这家伙漂洋过海到这，就只是为了跑来甩锅的。

瞧把这孩子吓得。

一大把年纪了，尽捡些人不爱听的话讲。

有意思吗？

曹康撇撇嘴，这不是想诈一诈这小子，万一诈出来了呢？

不识趣。

就知道拆台。

不过，曹康也清楚见好就收的道理。

他立刻转移话题，开始介绍随行的另一个老头。

华州文学协会副会长，范博简。

按理说，区区一份邀请函，还不至于出动华州文协两位大佬。

但他们选择到这，也是基于几方面考虑。

在这之前，华州方面，与浮生确实存在过一些误会。

尽管事后证实，是文学院三个有辱斯文的家伙在幕后捣鬼，也得到了应有的惩处。

但浮生受到伤害，也是不争的事实。

于情于理，华州文坛，都欠浮生一个说法。

为了化解浮生心中的不快，两位文协大佬联袂造访，也算给足了浮生面子。

再者，浮生已经被烙上英雄的光环。

加上身份地位，以及社会影响力，早已今非昔比。

他们亲自送来邀请函，算不上唐突。

最后，也是想传递一种态度。

就是要向各方表明，在邀请浮生参加中秋诗词大会的问题上，华州文艺协会，给予了极高的重视。

当然，他们俩特地跑到夏州，并不全是为了林睿。

因为，他们还需要邀请一些大人物共襄盛会。

浮生，只是他们的目标之一。

因为时间比较急，所以，他们也没在夏州停留太久。

“不就是给林睿同学请几天假嘛，哪用得着刘秘书亲自打电话。”

任和泰有些受宠若惊。

他没料到，今儿一大早，就接到了艺术协会办公室的来电。

电话，还是刘秘书亲自打来的。

听说要给一位叫林睿的学生请几天假，任和泰几乎没考虑，当场就应承下来。

屁大点事！

结束通话后，任和泰找来了教导处主任。

细细交代一番后，忽然，任和泰眉头微皱。

“等一下。”

“罗主任，你赶紧查下档案，看看林睿现在多少岁。”

“好，稍等。”

罗主任立刻用电脑，登录校园网档案馆。

很快，林睿的相关信息就出现在了显示屏。

“还不到二十岁？”

任和泰心脏猛的一跳。

他忽然生出一个大胆的猜测。

这个猜测，在一个月前，就已经憋在他肚子里了。

只不过，当时的他，只是幻想。

可现在，任和泰觉得。

幻想，真有可能变成现实！

“我需要更详细的资料，尽快给我整理好，包括林睿同学近两年的考核成绩。”

“对了，去查查琴房、作曲系教室这些地方，看看有没有出行登记。”

罗主任又不傻。

任和泰话都说到这份上了。

他岂会猜不到任和泰的心思。

“校长，您是不是收到风声了？”

“暂时还不能确定。”

任和泰没有隐瞒，眼中闪过一缕激动。

“知道是谁给林睿同学请假吗？”

“文协的刘秘书。”

“刚刚忙着应付刘秘书，还没来得及细想。”

“你想想啊，这刘秘书是谁？许会长身边的红人！”

“据传刘秘书性格刚毅，原则性极强，他不会平白无故给一个学生请假。”

“这不合常理。”

“除非，有许会长授意。”

“这样，那一切就都说得通了。”

“毕竟，学生请假，只需跟辅导员报备就行。”

“可如今这事惊动了许会长，那就值得推敲了。”

任和泰说出了自己的想法。

罗主任也开始变得兴奋。

“不用这么麻烦。”

“校长，咱们不如把林睿同学叫来，当面问清楚不就…”

罗主任话还没说完，就被任和泰打断。

“胡闹！”

“赶紧打消你这种危险的想法。”

“想想看，若我们的猜测出了岔子，那么这种行为，一旦传到许会长那，咱们都得吃不了兜着走！”

“可万一猜对了呢？”罗主任有些不解：“总得试试吧？”

任和泰捂着额头，一脸恨铁不成钢的神色。

“你怎么还想不明白？”

“这万一猜对了，你把林睿同学叫到这。到时候，咱们是该坐着，还是站着？”

罗主任确实没想这么多，忙拍了拍额头：“校长，那咱们该怎么做？”

“切记，一定要在暗中进行，这事，绝不能泄露出去。”

“不管最后结果如何，都给我闷肚子里，听明白没有？”

“好，校长，我这就去查。”

罗主任离开后，任和泰不时搓手，内心激动溢于言表。

林睿同学，会是浮生吗？

……

连着十天，林睿都重复着教室、食堂跟宿舍。

仿佛一下子，又回到了以往无忧无虑的小日子。

唯一奇怪的是，最近总能遇到校长跟教导主任。

上课时，他们会跑到教室视察，对其他人，只是匆匆看上几眼。

唯独对他，会站在一旁，停留个十几秒。

这还不是最怪的。

让林睿无语的是，他们还特地跑到宿舍视察。

尤其到了他们这，总会有聊不完的话题。

不知是不是错觉，林睿总觉得，校长跟罗主任，每次望向他的眼神，都不太对劲。

今早，辅导员罗翔给他发来一条信息。

说他以后需要请假，发个信息就成，不限次数，不限时间，也不看理由。

林睿当时就回了句，说他身体已经治好，学校无需再区别对待。

可辅导员只是回了个微笑的表情，就没了下文。

这让林睿很是无语。

当然，许哲已经搬离宿舍。

有趣的是，当天，韩佳郁也来了。

对此，学校还掀起了一阵骚动。

毕竟整个八月，韩佳郁非但没有被挤出榜单，还稳住了三十七名。

九月评级出来后，他已经是位正儿八经的二线歌手。

如今，微博的粉丝，也接近千万，当初关注数不满四位的尴尬，彻底烟消云散。

不过，他这个月没有发布作品。

一来，是没找到合适的新歌。

二来，连续两个月冲榜，让他身心倍感疲惫。而且七月、八月带来的余热尚在，他需要好好进行一波消化。

“林先生，我已经到校门口了。”

“我这就来。”

前天晚上，陈斌就订好了机票。

林睿这次前往华州。

作为助理，陈斌肯定也要随行。

当然，邀请函这玩意，他倒是不用操心。

李东来，早就差人送来了。

“林先生，您应该没去过华州吧？”

“没有。”

林睿摇头。

若他只是普通人，恐怕会跟绝大多数夏州人一样，一辈子，都不会离开这片土地。

夏州太大了。

很多人在夏州待了一辈子，都不敢说去过每一个区域。

乘坐的航班拔地而起。

望着窗外的云层，俯瞰下方渐渐变得渺小的城市，林睿生出期待。

华州，我来了！

----------------------------------------

第098章 初入华州

华州。

飞机仍盘旋在城市上空。

但林睿，却早已生出一股荒诞离奇感。

走出机场，林睿终于意识到，他内心荒诞，到底源自何处。

是这一方水土的格调。

是这历历在目的风光。

并非一亩三分地，而是肉眼可及之处，尽是离奇！

没有想象中拔地而起的高楼，也没有红绿灯停载的拥堵。

就像是一下子穿越到了数百年前，车水马龙，古色古香。

像那人间仙境般的烟雨江南，就连空气，也变得清新醉人。

身处其中，不禁让人生出恍然隔世的错觉。

一眼望去，羽扇纶巾，布裙荆钗，随处可见。

沿途，汽车反倒显得格格不入。

路上，更多的是林睿从未体验过的马车。

一辆马车缓缓驶来，停在两人身旁。

帘布掀开，露出一张肤色苍白的脸。

看到这人，陈斌神色一正：“司徒先生。”

来人掩嘴咳了咳，缓缓走下马车：“时间刚刚好。”

林睿是第一次近距离接触马车，像个好奇宝宝似的左右打量。

他也试着去摸马头，这马较为温顺，似乎习惯人类的抚摸，还享受似的歪着脑袋，蹭着林睿的掌心。

看着林睿，司徒长卿微微咳了咳：“此子心性单纯，在这熙攘社会，实属难得。”

“义父已经到了？”

陈斌同样看着林睿。

“没有。”

“我这几天一直待在华州，处理一些琐事。”

“得知你们今天要来，就想着过来接你们。”

“顺便，见一见他。”

司徒长卿脸上浮起淡淡的浅笑。

“玩得还开心吧？”

见林睿走了过来，司徒长卿笑道：“若实在喜欢，回头让陈斌去马场，给你挑匹汗血马。”

“谢谢司徒伯伯。”

林睿眼睛立刻亮了。

“先别忙着谢，这可是有条件的。”

“那我不要了。”

司徒长卿正要往下说，却没料到，林睿会拒绝得这么干脆。

这让他斟酌了好一会的下文，愣是无法顺利展开。

他倒是没心累，只是挥了挥手中的羽扇：“莫非陪伯伯吃顿饭，也要拒绝？”

“就这么简单？”

面对林睿的问题，司徒长卿只是浅笑点头。

林睿心里却是不信。

陈斌跟他提过，面前这位，是李东来身边的第一智囊。

还是那种刚抬腿，就计算出十步之外的高人。

说好听点，这是位智者。

难听点，就是个活脱脱的阴谋家。

当然，林睿也清楚司徒长卿不会算计他，索性点头道：“好。”

逛了大半个小时，马车停在一处依山傍水的饭店。

饭店外，车水马龙，人来人往。

刚走下马车，饭店的服务生，就轻车熟路将车牵到马厩。

饭店外，古色古香。

可内部，却是别有洞天。

奢侈！

豪华！

林睿注意到，前台位置的墙上，悬挂着一面经营执照，上面赫然写着李氏集团。

这家饭店，是李东来的产业？

大门处。

三三两两聚集着不少人，正对着面前悬挂的一幅宣纸指指点点。

看上去，像是一幅上联。

只不过，内容却让林睿有些摸不着头脑。

【贺升平在圆月明灯注灵凤起舞】

下方还落了款。

贺仲廷。

司徒长卿似乎并不急于进门，而是站在一旁，洒然一笑。

“贺仲廷才高八斗，只可惜太过醉心书画，路子走偏了。”

“当然，笔锋倒是别具一格，当得起书法大家。”

不少人听到这番评价，纷纷转身。

见是司徒长卿，一个个躬身拜会，喊一声司徒先生。

换做其他人，敢在公共场合如此评价贺仲廷，铁定要被他们口诛笔伐。

但司徒长卿，早已在华州文坛留下赫赫声威。

他有评价贺仲廷的资格。

“司徒先生，此句何意？”

有一些文人好奇道。

“此乃叠字回环诗。”

司徒长卿指着面前的这幅字，羽扇轻挥，朗朗开口。

“贺升平在圆月明，

在圆月明灯注灵。

明灯注灵凤起舞，

灵凤起舞贺升平。”

在场文人墨客听罢后，先是一愣，然后竖起大拇指。

“好！”

“好诗！”

“中秋诗会在即，贺仲廷先生这是寓意为中秋贺，为天下贺。”

…

在场文人纷纷拿出手机拍照，并发上微博。

很快，他们的小圈子，就变得热闹起来。

没有理会这些人，司徒长卿领着林睿跟陈斌进入饭馆。

天字一号包厢。

菜品不可谓不丰富。

鲍参翅肚、特色小菜，很快摆满一桌。

对于美食，林睿一直秉承来者不拒的态度，立刻动起了筷子。

倒是一旁的司徒长卿跟陈斌，浅尝即止。

司徒长卿领着他俩来饭店的用意，陈斌早已洞悉，却不点破。

“慢些慢些。”

“别急，没人跟你抢。”

“别噎着。”

“要不要再添几盘菜？”

司徒长卿看着林睿，越看越顺眼。

在他看来，这个年轻人，心思单纯，一片赤子心。

他甚至有了收徒的心思。

但想到林睿的才情，不由甩了甩头，微微叹了叹。

陈斌看了眼司徒长卿，猜到对方生出了惜才之心。

“也不知是怎样的世外高人，才能调教出这等德才兼备的学生。”

司徒长卿也好，陈斌也罢，看着林睿，都浮起这么个念头。

“吃饱了？”

“饱了。”

林睿擦了擦嘴，这一顿饭，着实过瘾。

他暗暗琢磨着，要不回头，给李慕白的厨房多写几个菜品？

正想着。

司徒长卿忽然笑道：“林睿，门口那首叠字回环诗，感觉如何？”

如何？

不错呀。

“有没有兴趣赋诗一首？”

见司徒长卿笑得意味深长，林睿有些无语。

敢情绕了这么大圈子，就是想让他写首诗？

早说嘛。

“笔…”

林睿刚要喊一句，陈斌却早早起身，将不远处的移动木桌推了过来。

上面摆放着笔墨纸砚。

看了眼笑眯眯的司徒长卿。

又看了看一脸静候佳句的陈斌。

林睿忍不住横向对比了一下。

眼前这一大一小，就是两只狐狸，很不讨喜的那种。

提起笔，林睿在铺开的宣纸上，留下了一行鸾飘凤泊的行楷字

——赏花归去马如飞酒力微醒时已暮

看着这行字，司徒长卿脸上的笑意，更浓了。

轻轻拍手。

很快，就有两个服务生推门，走了进来。

“将贺仲廷的诗撤了，换成这幅。”

“派人告予他听，若不服，可以按照规矩，再行一试。”

“当然，赊账的酒钱，得管他要了。”

----------------------------------------

第099章 还真出自浮生手笔？

不就赊你几顿酒钱，要账都要到家里来了？

我像是赖账的人吗？

我贺仲廷不要面子了？

看了眼家里这位听到消息后，就始终面沉如水的母老虎，又看了看面前这哪壶不开提哪壶的小厮。

贺仲廷怒火中烧。

现在好了！

东窗事发了！

“他李东来好歹也是首富，我跟他也算有些私交，他就缺这几个酒钱？”

“要账都要到家里来了！”

“还有！”

“我不是给你们馆子写了幅字，还不够抵消赊欠的酒钱？”

面对贺仲廷的咄咄逼问，被派来的小厮也是额头见汗。

“司徒先生已经派人将那幅字取了下来。”

说罢，想到什么，立刻从包里掏出卷好的宣纸，放在贺仲廷面前。

贺仲廷看也不看，就知道这是他留在饭店的那幅字。

一时间，脸色更难看了。

“岂有此理！”

“司徒长卿，你敢欺我！”

“我找他理论去！”

贺仲廷拍案而起，径直冲出大堂。

端坐在太师椅上的沈君笑眯眯道：“仲廷，上哪去呀？”

刚走出大门的贺仲廷，立刻原地立正，僵硬的转过身，干笑道：“夫人，我去找司徒长卿理论，待会就回来。”

“少跟老娘来这套。”

“你那点花花肠子，以为老娘看不出来？”

“找司徒长卿，我信。”

“至于是理论，还是再讨碗酒吃，可就不一定了。”

果然，知夫莫若妇。

其实，贺仲廷表现出来的怒火中烧，完全就是在装样子。

他只是想找个借口开溜。

否则，待会指不定就得背诵妻纲了！

一想到差不多十万字的妻纲，饶是贺仲廷才高八斗，也不寒而栗。

“回去告诉李东来，想要买下翠竹山那片地，就亲自过来谈。”

“别在我先生身上花太多心思，这沈家，我才是当家的。”

沈君望向小厮，神色冷漠。

被派来的小厮，几乎是双腿发软走出沈家大宅。

他长这么大，还是第一次遇到，气势这么吓人的女人。

太可怕了！

“夫人…我…”

“待会再跟你算账，竟敢背着我，偷偷跑外面喝酒。”

沈君一脸如沐春风的微笑。

可越是这样，贺仲廷心里越没谱。

总感觉这次，光背诵妻纲还不行。

得抄！

…

“真撤了？”

“对，听说还给人退回去了。”

“那可是贺仲廷的字呀。”

“好像又挂了一幅。”

“莫非司徒先生出手了？走，快去看看！”

贺仲廷被退字的消息，在有心人的透露下，很快在圈内传开了。

贺仲廷的字，一直被华州文人墨客吹捧，据传都快一字千金也难求了。

不就几顿酒钱！

只要那幅字给我，我付双倍…不，十倍价钱都行！

一群好事者，第一时间赶到饭店，定睛一看。

好家伙！

里三层，外三层，围满了人！

好不容易挤进人群，只见门前，挂着一幅字。

【赏花归去马如飞酒力微醒时已暮】

字挺好。

但不如贺仲廷。

这点，压根不需要丑化，或是美化。

毕竟只要有一定鉴赏力，就能给出相形见绌的评价。

不少人深感惋惜。

退掉贺仲廷的字，换上这么一幅，简直就是拣了芝麻，丢了西瓜。

但也有人不这么想。

有些事，不能光从表面判断。

这家饭店背后的老板是谁，他们门清得很。

又是谁派人退掉了贺仲廷的字，他们也知道。

司徒长卿！

李氏集团第一智囊，岂会干这等蠢事？

“赏花归去马如飞，去马如飞酒力微。”

“酒力微醒时已暮，醒时已暮赏花归。”

也不知是谁开了口。

在场的文人墨客，都下意识捏着下巴细细琢磨。

这一琢磨，就有人眼睛一亮。

很快，不少人纷纷竖起大拇指。

“好！”

“好诗！”

“绝了！”

…

消息，很快传到了沈家大宅。

如今，摆在贺仲廷面前的，是三页纸。

第一页，是正在抄写的妻纲。

第二页，是【赏花归去马如飞酒力微醒时已暮】。

至于最后一页，则是这重组后的四句诗。

他的目光，不断在第二页与第三页纸来回转动，目露惊艳。

这是谁的手笔？！

文卿松？

不会！

那家伙还没这个才情！

颜臻徽？

苏半山？

也不像他们的风格！

贺仲廷一脸纠结。

他很想跑到饭店，找司徒长卿好好问问。

可看着书房敞开的大门，他愣是没勇气踏出去。

他怕自己一冲动，接下来，就不是抄一万字妻纲，而是十万字！

事实上，同样惊艳的，又岂止贺仲廷？

文人圈子说大不大，说小也不小。

这事一经传播，立刻引起圈内文人们的关注。

一时间，大家你猜我，我猜你。

都在猜测，写这诗的作者到底是谁。

也不是没人往浮生身上想，但刚起了这念头，就迅速扼杀。

因为这是叠字回环。

倒不是质疑浮生的才情。

而是纵观浮生的作品，绝大多数，都是寥寥两句。

尤其，最近还丧心病狂，写下了至今无人对上的天若有情天亦老。

这也导致，只要是成型诗，大家总会主动过滤浮生。

而就在这时。

有人在微博，晒出了浮生之前写在宣纸上的诗句，并将饭店外的那幅字作对比。

标题就是【请诸君比对字迹】

这不看还好。

一比对，所有人惊呆了！

这诗，还真是浮生的手笔？

那是不是可以理解，浮生，已经到华州了？

是来参加中秋诗词大会的？

一时间，不少浮生的粉丝，都第一时间赶到饭店，纷纷想要守株待兔。

至于林睿这位当事人，压根就不在那。

在陈斌的陪同下，整整一个下午，他都在游历华州的景点。

必须承认，在全球最适合的居住地评选中，华州高居第三，不是没有道理。

在这种鸟语花香，山清水秀的地方居住，都能比其他州的人多活好几年。

“什么情况？”

此时，已入夜。

圆月当空，星如雨下。

因为入秋的关系，气温微凉，不时卷起阵阵清风，拂动着摇曳的枯枝。

林睿脸色变得古怪。

文学声望，竟然出现了一个极为反常的增幅波动。

“是诗的原因？”

“不对呀。”

“以前没少写诗，怎么偏偏这次出了状况？”

林睿相当费解。

陈斌看出林睿心里有事，却没有过问。

他的师傅，也就是鸿伯，曾告诫过他。

该问的，要问。不该问的，莫要开口。

越是在优秀的人身边办事，就越要懂得藏拙，始终要谨记是辅非主的定位。

“快看！是颜小姐！”

“颜臻徽的女儿？”

“对，就是她！”

“听说颜小姐要借神女与牛生的爱情故事，赋词一首。”

“那还等什么，快去。”

…

一阵喧哗议论，扰乱了林睿的思绪。

回过神来，只见前方百米，立着两尊三米高的石像。

不过摆放的高度不同。

位于上方的，是一尊栩栩如生的仙子。

下方的，是一尊骑着黄牛的农夫。

中秋的由来，据传是月宫仙子思凡，下界与牛生相恋。

但很快被天上的神灵察觉，震怒之下，将月宫仙子带走，自此，她与牛生天人永隔。

后民间传闻，只有每年的中秋时节，仙子与牛生，才可以短暂相会。

“我们过去看看。”

倒不是对那位颜小姐感兴趣。

林睿纯粹只是想了解一下这段神话故事。

毕竟雕像下，有着较为详细的记载。

这位颜小姐的名气很足，引来不少羽扇纶巾的文人墨客，纷纷促足观望。

林睿瞅了眼不远处的颜小姐，可能光线不足的原因，并没有看清全貌。

但即便如此，也给他一种出自书香门第的印象。

只见她手提毛笔，仰头观天，略微沉吟片刻，便在铺开的宣纸上，写下了一行字。

借着四周还算明亮的灯光，众人勉强能看清宣纸上的字迹。

瘦金体。

有人提灯上前，凑近一看后，高声朗诵。

“秋风夜树，星如雨，月如盈，花间泪落，何处话悲肠。”

这时，颜小姐提笔的手沾了沾墨汁，继续起笔。

只不过，这次下笔，她却骤然提速！

一旁提灯那人，也在同步朗诵。

“昔有高歌夜弦，今有倾城舞袖。”

“花若怜，指间沙，一朝红颜矣，待浮萍尽俱，伴君独幽。”

“琵琶鸣，笙箫起，琴瑟弦，最乱不过人心。愿随君翩舞，宠爱一生。”

----------------------------------------

第100章 白壁题字

“好！”

“颜小姐，真乃曲星降世。”

“便是令尊在小姐这般年岁，也不如也。”

…

现场，赞誉声四起。

有人说得中肯。

但也有人，只是为了讨好。

面对众人抬爱，颜若惜微微欠身，礼貌回应。

在华州。

琴棋书画、诗词歌赋，皆可入道成名。

颜若惜就属于以诗词入道的公众人物，地位相当于夏州的三线艺人。

兴许是觉得这边有些嘈杂，林睿稍稍走远了些。

他本就不是爱凑热闹的性子。

走到牛生石像前，只见石墙上，刻着上千字的介绍。

尽管绝大多数都是古言，但林睿大体也能看懂。

这是古人代代相传的事迹，几乎都是东拼西凑。

所以，这些内容，当不得真。只能当做故事，而非历史对待。

看过之后，林睿又来到月宫仙子的石像前。

一旁的石墙，同样有着古言介绍。

不过，这里的文字要多出一些。

一眼望去，估摸两千余字。

“鹊桥？”

这面墙壁上，出现了鹊桥二字。

林睿目光闪了闪，面露恍然。

难怪总觉得月宫仙子与牛生的故事，透着些许熟悉。

原来跟另一时空的牛郎织女差不多。

只可惜，这个世界没有七夕一说，所以被他所忽略。

想到七夕，林睿的好奇心一下子少了许多。

月宫仙子与牛生的故事，无非是另一版本的牛郎织女。

兴致乏乏，林睿正要离开，就见陈斌站在山脚的石壁前，捏着下巴，一副饶有兴趣的样子。

这是一块长达十几米的光滑白璧，有着明显的人工雕琢痕迹。

四周，还有灯饰作为衬托。

光滑的白壁上，留下不少字迹，且绝非出自一人之手。

林睿好奇上前，站在陈斌身旁。

“终日泣如雨，夜夜不成章……”

——落款：沈君

“一朝暗恨生，忧思与青梧……”

——落款：文卿松

“愁盼天人别离少，回首白暮已无多……”

——落款：苏半山

“灯烛红艳映东厢，心策难耐欲寻芳。嗟余抱病难下路，遥望双星愈断肠……”

——落款：颜臻徽

…

林睿一边看，一边走着。

这十几米被人工雕琢后的白壁，其实，留下的诗句，不算多，还有些许空旷感。

不过这些诗，都是以月宫仙子与牛生的故事作为背景。

且这白壁留下墨宝的人，无一例外，都在华州享誉盛名。

林睿忽然想到了之前暴涨的文学声望。

再次望向白壁，隐隐生出一个想法。

要不？

试试？

一旁的陈斌，似乎看出林睿的心思，低声道：“林先生，我这就去借笔一用。”

“好。”

林睿点头。

有个聪明人在旁边，确实不错，不用每次都来一句笔来。

陈斌径直朝颜若惜走去。

“这位小姐，可否借墨宝一用？”

正被众人簇拥着的颜若惜转过头来，上下打量了一眼陈斌。

观其衣着，应该不像华州人。

颜若惜朝身旁的中年人点了点头，后者微微抬手：“这位先生，请随我来。”

陈斌跟着中年人，后者从桌上取来一支笔，沾了沾墨汁。

正要铺开宣纸，却发现陈斌提笔就走，这个举动，让他一愣。

等看到陈斌朝山脚白壁走去，中年人脸色一变：“站住！”

他这一声吼，立刻引来颜若惜等人的注意。

察觉到陈斌冲着白壁而去，一个个，脸色全变了。

“外乡人，勿要胡来！”

“不是谁都能白壁题字，休要乱来！”

“胡闹！管理员呢？”

“快叫管理员！”

“还不上去制止！”

…

一群羽扇纶巾的文人墨客，可谓又惊又怒。

几个腿脚利索的青年，已经快要追上陈斌了。

但陈斌只是微微侧头，仅仅一个目光，就让他们齐齐止步。

这是何等吓人的眼神！

没有咄咄逼人的凶煞，也没有遍体生寒的杀意。

很平静。

但这平静下，却忍不住让人背脊发凉！

颜若惜同样恼怒。

要知道，有资格白壁题字者，无不是华州享誉盛名的文坛大佬。

哪怕以她如今的知名度，都不敢生出白壁题字的妄念。

每每忆起父亲颜臻徽当日，于那白壁题字的一幕，她就倍感骄傲。

那长达十几米的白壁，早已成了她心中的文学圣地。

她也一直以有朝一日，在上面落款为荣！

可今日。

一个什么都不懂的外乡人，竟妄图玷污她内心的文学圣地，岂能不怒？

“林先生，给。”

接过笔，林睿看了眼十几米开外的愤怒人群，有些好奇：“在上面写字，是不是需要申请？”

如果需要申请，那还是按规矩来得了。

这些人，火气真大。

“别人，兴许需要。”

“但林先生，不用。”

不用。

这两个字，陈斌说得斩钉截铁。

“那我写了。”

对于这话，陈斌只是微笑点头。

随后，他转过身。

前一秒，还让人暖心的微笑瞬间消散。

取而代之的，是冷冽的眼神，但凡与他目光接触者，无不身体哆嗦。

狠人！

这是个狠人！

负责维护景点秩序的管理员很快赶来。

这前脚刚到，就被一群文人墨客围着，添油加醋说了好些后，这位管理员，才弄清事情始末。

好大的胆子！

这外州来的游客，简直胆大包天！

必须罚款！

不交罚款，决不能让他们离开！

“哼！”

“倒要看那外乡人，能写出点什么东西！”

“没错，若敢亵渎这片文学圣地，咱们绝不能让他离开！”

…

四周群情激愤。

管理员都没有上前阻止，他们也不好越俎代庖。

当然。

他们也没勇气直面陈斌。

这个外乡人，给人的压迫感，实在太过强烈！

眼下，不少游客也闻讯而来，纷纷对着十几米外的林睿指指点点。

现场，变得更热闹了。

“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。”

考虑到四周光线较暗，在林睿写完第一句后，陈斌开始大声朗诵。

林睿只是想白壁题字，又不是跑来拉仇恨。

陈斌斟酌一番，觉得还是转述一遍更好。

他相信，林睿笔下的文字，足以平息现场的躁动。

“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

果然，现场的嘈杂，一下子变得安静。

在场的文人墨客，对林睿、陈斌的愤怒，只是源于外乡人，没有资格在白壁题字！

但不代表，他们对文学，就没有鉴析力。

就连颜若惜，脸上的愤怒也悄然消散，开始细细品读。

随着林睿在白壁的下笔速度越来越快。

陈斌眼睛微亮，跟着大声朗诵起来。

“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”

“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

嘶！

许多人听罢，都忍不住抽了口凉气。

更有甚者，抬头望向白壁题字的那道背影。

他们都生出一个念头。

这人，是谁！

----------------------------------------

第101章 文惊华州

这些围观的文人墨客蠢蠢欲动，他们倒是想上前，一睹题字者的风采。

可陈斌跟个门神似的杠在中间。

那冷冽的目光，生人勿进的气息，愣是让他们不敢妄动。

反观林睿，稍稍迟疑少许，还是决定题上落款。

浮…

忽然，林睿惊了！

不由低下头，望向提着的手中笔，脸色相当精彩。

这是没墨了？

本能的，就想让陈斌研墨。

可刚刚转身，就瞅见十几米开外，围着上百号人。

林睿忽然不想继续了，还顺势将笔扔向一旁的石墩。

“走得了吗？”

“可以。”

“那我先溜了，你顶得住吧？”

“林先生，您先走，我随后就到。”

溜了溜了。

林睿头也不回，转身就走。

颜若惜等人显然也没料到，这前一刻还白璧题字的外乡人，下一刻，说走就走！

这种高光时刻，按常理，不应该先迎接众人一番盛赞美誉？

不然，你众目睽睽跑白璧题字，用意几何？

玩呢这是？！

所有人，这一刻都觉得脑子不够用了。

显然，对于林睿这番骚操作，他们足以将其列为人类十大迷惑行为！

等他们反应过来，林睿早已借着夜色溜之大吉，哪还留下半分踪影。

至于陈斌，见这些人不再躁动，也神色平静的退了几步，随后同样消失在了夜色。

他们，就这么溜了？

众人你看看我，我看看你，一脸费解。

“会不会……是管理员吓到他们了？”

颜若惜小心翼翼提出疑问。

管理员：？？？？

好家伙！

祸水东引是这么来的？！

管理员当场脸就黑了。

这锅，老子不背！

见众人一脸古怪望来，他有些抓狂。

是！

我一开始，确实是想罚款来着。

可这不还没开口吗？

天晓得这俩外乡人，能写出这等传世佳作！

还有，你们这是什么眼神？

还真把我当元凶了？

不是你们让我来的？

现在一副抓犯人的架势，到底几个意思？

管理员憋屈，觉得自个真冤枉！

也有不少文人墨客，三三两两朝着白璧走去。

望向林睿题在白璧上的词作，无不心旷神怡。

颜若惜也在人群里促足。

看着白壁上的词作，她细细品读，有些迷醉于文字构建出的画面。

这是一段可歌可泣的旷世绝恋！

它值得，被后人书写在案！

“落款，为何只有一个浮字？”

“不对，你们看，明显是没墨了。”

“咱们华州有谁是…”

“你个呆子，他们来自外乡，有这才情，再结合这浮字，几乎可以肯定，是浮生。”

“浮生？！”

“刚刚那年轻人，是浮生？”

…

现场人惊呆了！

颜若惜更是轻掩小嘴，目露震撼。

但很快，她的小脸出现沮丧，隐隐还透着遗憾。

浮生！

作为年轻人，颜若惜自然对浮生之名如雷贯耳。

甚至于，她还下载了夏州的某款音乐软件，将与浮生有关的歌曲，全都付费了一遍。

并且，她还是最先关注浮生微博的那一批粉丝。

在华州，她是公众人物没错，但也享有追星的权利。

比如她的父亲颜臻徽、文卿松等等。

但他们，对颜若惜而言，既是偶像，也是长辈。

要说同辈中，谁能令她生出崇拜。

无疑。

只有浮生。

看着空无一人的林间小道，颜若惜有心去碰碰运气，看能不能再遇偶像。

但最后，她还是打消了内心的蠢蠢欲动。

掏出手机，对着白璧上的词作，颜若惜按了下拍摄键。

随即，她将照片发布在了微博，并配以文字。

【与浮生偶遇的夜晚，却见偶像于白璧题字。】

微博刚发布，颜若惜似想起什么，低下头，四下查看。

很快，她就看到那支掉落在地的毛笔，忙弯腰将之拾起，紧紧握于掌心。

华州文坛，沸腾了！

金风玉露一相逢，便胜却人间无数！

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！

“今夜，借月宫仙子与牛生的故事，浮生白璧题字，豪情书写节序词作！”

“该词作哀乐交织，熔抒情议论于一炉，融天上人间为一体，用情挚深，立意高远！”

“词作辞藻华丽，却又婉约蕴藉，余味无穷！”

“尤其末二句，更是让整首词作的思想意境，升华到了全新的高度，我愿称它为千古佳句！”

颜臻徽！

在微博发声！

一时间，整个华州文坛，无不侧目！

没有人会认为颜臻徽是刻意吹捧，更没人会觉得颜臻徽在哗众取宠。

任谁看到白璧上的词作，都会忍不住对颜臻徽这段评价点赞！

这一夜，华州数不尽的文人墨客，云集于双星景区。

他们，只是为了一睹浮生白璧题字的风采！

沈君来了。

贺仲廷来了。

颜臻徽来了。

文卿松来了。

苏半山来了。

…

偌大的华州，数得上号的文坛大佬，几乎齐聚于此！

他们只会是第一批人。

因为更多的慕名者，或乘坐高铁、或独自驾车，赶往此地。

对华州文坛而言。

今夜，注定不眠！

外界如何，林睿不管。

此刻的他，惊呆了！

声望！

文学声望！

暴涨了！

这才不到一个小时功夫，前前后后，就给他涨了近两千万声望！

这一刻的林睿，心生豪迈。

他似乎不小心，打开了一扇新世界的大门！

他发现，比之以往，如今获取文学声望的速度，足足提升了四倍！

不对。

应该还是系数问题。

林睿略一思索，就猜了个大概。

认同感！

以前在微博发布诗句文案，文学声望，一直处于缩水状态。

说白了，他来自夏州。

站在华州文人的角度，即便浮生再有才情，终究还是缺了份归属感。

自然而然，认同感，也不会高。

就好比男足这项十大迷惑运动。

别的国家不管再厉害，哪怕勇夺大力神杯，国人兴许会鼓掌、会呐喊，但绝不会在内心认可。

但若是海参十一人站在绿茵场中，勇夺那座金杯，国人必会生出庞大的民族自豪。

这便是归属感决定的认同。

华州，许多文人墨客，自发成立小分队。

开始沿街地毯式搜索，看能否蹲到浮生。

双星景区的工作人员，也迫于压力，试图调取监控。

可很快，他们荒唐发现，今日的监控录像全被黑了！

就连眼前看到的监控画面，也只是昨日的回放。

咚咚。

第二天，早八点。

听到有人敲门，林睿立刻起身开门。

下榻的酒店，是司徒长卿特别安排的地方，也是李氏集团旗下的产业。

在这里，林睿无需担心身份暴露。

“司徒伯伯早。”

“没打扰你休息吧？”

“没有，我早醒了。”

门外，站着司徒长卿与陈斌。

林睿将两人请了进来。

“自从你白璧题诗，外界就传疯了。”

“别一副苦瓜脸，这是好事。”

看到林睿闷闷不乐，司徒长卿哈哈大笑，越发觉得这孩子讨喜。

“昨晚应该没人看清你的样子，但陈斌，怕是瞒不住了。”

“不出意外，你们若继续这般着装，且出现在中秋诗词大会，必会遭人猜测。”

“所以，我安排好了裁缝师傅，他们待会登门，争取在最短的时间，给你们量身定制一身行头。”

“在这之前，你们俩，就先别出去溜达了。”

----------------------------------------

第102章 面如冠玉，锦绣华服

说好的，裁缝登门。

这一来，就是十几号人。

其中，还不乏女士。

按照陈斌的说法，这些人都是李家的御用裁缝，手艺自不用说。

好在，给林睿测量体型的是位花甲老人。

若是被那几个女士上下其手，兴许林睿就不乐意了。

很快，这些人一溜烟全走了。

既没有提面料。

也没有任何沟通。

直到第二天晌午，衣服才送了过来。

林睿试穿过后，觉得挺合身。

站在镜子前的他，除了感觉画风不太对劲外，并没有太多不适。

有趣的是，陈斌还送来一顶假发。

确切的说，这是顶小冠，又名束髻冠。

此刻，林睿头顶小冠，细长的鬓发顺流而下。

一席淡金华服，腰间系金钩玉带，侧处悬一雕龙刻福玉佩。大拇指，还套着一枚帝绿扳指。

司徒长卿暗暗点头。

此刻面如冠玉的林睿，很符合他脑海古代王侯贵胄的形象。

陈斌则面露古怪。

他很想问一声司徒长卿。

都说低调低调，可眼下林睿这身行头，跟往昔一比只高不低。

甚至，称为招摇过市，都不为过。

这还不如穿现代服装参加诗词大会。

就林睿这形象，一旦出了这门，妥妥的吸睛！

暗暗咂舌，陈斌其实也没想到，林睿古装形象，远比现代装更毒！

天生的衣架子？

不。

陈斌情愿认为，林睿是生错了时代。

穿上现代装，只会丑化他天生的形象气质。

“没时间了，就这样吧。”

司徒长卿何等眼力。

其实，他早已察觉不妥，可依旧这么做了。

时间，固然是一方面因素。

因为今晚，中秋诗词大会，便将迎来开幕。

另一原因，是他不愿为了低调，而刻意丑化林睿。

林睿现在的形象，在他看来，才最为自然。

像林睿这种人，一味遮掩，反而更容易引人猜忌。

既如此，又何必勉强？

免得弄巧成拙。

中秋诗词大会，共为期三天。

举办地，定于紫云山。

此山坐西朝东，四面环水。

山涧常年云霞遮面，曾有人在破晓时分遥望，得见紫云，认为此山祥瑞。

紫云山故此得名。

这三天，受邀宾客，都将滞留于紫云山。

当然，每年中秋诗词大会，按照惯例，都会面向华州全程直播。

对华州百姓而言，每年这个时候，就是文学界的饕餮盛宴。

只是，这一届，似乎有些不太对劲。

随着浮生白壁题字，整个文坛圈子都听到一股风声。

便是文坛大佬们相约，这一届中秋诗词大会，统一以中秋为背景作词。

弃诗，择词？

当然，这只是部分文坛大佬的决定，不能代表所有受邀宾客。

但就是这一部分，足以影响到这一届中秋诗词大会的整体风向。

其缘由，大家也都明了。

任谁看了浮生在白壁留下的节序词作，都不免生出激昂豪迈。

而作为这一切的始作俑者，已经现身乘舟渡口。

“哇，那边，长得好好看。”

“小白脸而已。”

“脂粉味太浓，不是姐姐喜欢的类型。”

“那你抖个什么劲？怕看不到你？”

…

正如陈斌意料的那般，当林睿现身之际，立刻引起一阵骚动。

眼下，他身边跟着位皮肤黝黑的中年人，是司徒长卿指派给他的。

考虑到昨晚陈斌被不少人看清面貌，加上古装后的林睿太过扎眼，若继续随其左右，即便换上古服，也难保不被有心人认出。

所以，这次中秋诗词大会，陈斌的工作，将由明面，转为地下。

当然，不少人都瞧见了林睿身上的珍贵饰物。

远的不说，单单腰间的雕龙刻福玉佩，就不是凡品。

更别提，套在拇指上扎眼的帝绿扳指。

这人，才学如何不得而知，但光是这身行头，想来背景就非比寻常。

“这位公子，烦请出示您的邀请函。”

如今，有船搁于渡口，欲要扬帆起航，林睿跟着人群排队。

“给。”

林睿大大方方取出邀请函。

这一刻，不管是驻守在哨卡的工作人员，还是四周观望的有心人，脸色都微微一变。

赤金函。

这人是谁？

需知，只有一些站在金字塔间的大人物，方有资格获得赤金函。

不过联想到林睿一身行头，他们倒也不奇怪了。

只是，他们纷纷猜测，林睿到底出自哪个大家族？

驻守哨卡的工作人员，毕恭毕敬将林睿迎上船。

由于是赤金函，他可以携带十名亲眷或随从一同进场。

所以，跟着他一块来的中年人，直接被放行。

李东来也就没想过林睿会得到赤金函，否则，也不用给陈斌送来邀请函。

确切点说，他就压根没料到曹康诚意如此之大，不但亲赴夏州，更是奉上赤金函。

船头微微有些颠簸，林睿没有乱跑，只是站在船头，隔江遥望紫云山。

忽然，身后传来一阵骚动。

循声望去。

骚动来自船尾。

只见后方出现一艘巨大的楼船，楼船上，锣鼓喧天。

林睿乘坐的这艘船与之一比，立刻显得渺小。

“是迟浩铭。”

“可是曹会长那位关门弟子？”

“是他。”

林睿也听到身边人的议论，不由望去。

只见楼船船头，一位青年右手肩扛拖把大小的海绵笔，左手拎着酒坛，脸色微红。

很快，右臂垂下，握着的海绵笔不断在船头奋走，似在地书。

这人，应该是众人谈及的迟浩铭。

一分钟后，迟浩铭仰头大笑，将海绵笔扔到一旁，双手举起酒坛，昂头便灌。

“好酒！”

“来人！”

“挂上！”

猛喝两三口，迟浩铭抱着酒坛，退了几步。

楼船船头处，有不少人围观。

闻言，就有人走了出来，俯下身，似要从地面抓起什么。

可惜高低差的问题，林睿这艘船的人无法看清。

不过很快，谜底就被揭开。

是一块长十米，宽三米的巨布。

布上，有着几行墨迹未干的大字。

哗啦！

随着一阵清脆的响声传来，这块巨布被桅杆升起，上面的文字，也立刻进入众人视野。

“紫气东来拂柳松，

林烟弥漫入川中。

思绪渐生云归雾，

心念朋来已乘风。”

“好！”

“好诗！”

“不愧是曹会长亲传！”

…

不管是楼船，还是林睿这艘小船，在场人，无不齐声叫好。

迟浩铭放下酒坛，双手抱拳。

“承蒙诸位抬爱，晚辈受之有愧。”

“今日，晚辈受家师所托，特在此恭迎，愿诸位乘兴而来，尽兴而归！”

“若有招待不周之处，还望诸君海涵。”

说罢。

迟浩铭抬手，朝船头的乐师们喊道：“接着奏乐！”

----------------------------------------

第103章 紫云画舫

二十分钟后。

十余艘游船，齐齐停靠在紫云渡口。

受邀而来的宾客，三三两两下了船。

反观林睿，倒是没急着走。

他望向百米开外的一处渡口，只见那边，停泊着各式各样的楼船，大小不均。

一眼望去，足有数百米长，甚是惹眼。

隔江相望，见不少文人墨客，或独行，或扎堆上了楼船。

紫云画舫。

当然，画舫里，并没有阁楼红帐，二八佳人的调调。

像这种场合，谁敢顶风作案，搞一些君子不上船，上船非君子的擦边球？

这不作死嘛。

其实，这是华州文协，特地给受邀宾客闲暇时解闷的场所。

试想想，在微凉却怡人的夜色里。

除了没有美人在怀，只是听听小调，品品香茗佳肴，这丝竹犹耳的享受，确实能缓解夜色带来的空虚。

毕竟，受邀的文人墨客，达官贵人，都要在紫云山待上三天三夜。

至于岸边。

有媒体正进行直播。

不过，镜头有意避开人群。

这次受邀而来的宾客，不乏达官显贵，不是所有人都希望出现在镜头下。

所以，媒体方只能将镜头，转到那些乐于表现的人。

林睿下了船，行了约四百步路，便穿过枯林，来到山脚。

山脚下，高阁林立，车水马龙，一派繁华。

司徒长卿早已安排好住处，在中年人的引领下，林睿住进了某家酒店的天字号客房。

夜色渐渐降临。

山脚古城并没有被黑夜笼罩，而是万家灯火。

站在窗边眺望，仿若穿越到了数百年前的古都，不时焰火腾空，为这夜色平添色彩。

中秋诗词大会开幕式，早已举行，但林睿历来不喜喧闹场合。

那地方，无非是群文坛前辈上台致辞，跟学校开学典礼无二区别。

枯燥乏味，毫无新意。

林睿漫步于喧嚣夜市，沿途有来自各方的特色小吃，让他过足了嘴瘾。

口嚼香肉，浅尝果粹，隔空遥望焰彩，一览万家灯火，人生，当如是。

林睿暗暗想着。

与此同时。

紫云画舫，某艘楼船。

与其他楼船相比，此地略显清冷，并非缺少生客，而是被人包下。

某间雅室。

“不就欠你几个酒钱，至于要账要到家里？”

贺仲廷有些不悦。

若非这姓李的把事捅到母老虎那，他至于抄了一万字妻纲？

一念至此，仍感右手微微酸胀。

再看李东来旁若无人小酌，酒瘾上头的贺仲廷，更为恼火。

要不是沈君端坐在侧，他必会抢下李东来手中酒壶，狠狠来上几口。

“仲廷老弟，此言差矣。”

“李某这么做，也是迫不得已，区区几个酒钱，李某…”

李东来还想摆谱，一旁的沈君却有些不耐。

“你俩说够了没有？”

贺仲廷果断不吱声了。

李东来则象征性朝贺仲廷举了举杯，见后者呲牙，顿时大笑，昂头便饮。

“翠竹山那块地，李某势在必得。”

面对李东来炯炯有神的目光，沈君微微冷笑。

“想要，可以。”

“但那块地，是我拿来给女儿做嫁妆的。”

这话一出，不远处，还在拨弄古筝的沈溪画，手指不由一僵，一坨腮红，飘上脸颊。

李东来眼睛微微眯起，大有深意道：“我倒是没意见，溪画各方面都很优秀，就怕她，看不上我那不争气的儿子。”

“李东来，过度的自谦，就是自负了。”

“夏州浮生，天下谁人不识？”

“如此惊才绝艳，你藏得够深。”

李东来：？？？？

见沈君一副你敢拍板，我就敢把女儿嫁出去的架势，任他见惯了大风大浪，也一阵语塞。

“怎么？不愿？”

“是认为溪画，配不上你儿子？”

“还是觉得，我沈家高攀不起？”

这一刻，别说沈君，就连贺仲廷，也难得严肃起来。

至于不远处的沈溪画，像是按了暂停键似的，竖起耳朵倾听。

这一刻的她，紧张中，隐隐还透着些许期待。

像她们这种大家族出身的儿女，从小，就被烙上联姻的标签。

尤其在华州这等古风浓郁的体制下，追求自由恋爱，更是奢望。

“我有说过，浮生是我儿子？”李东来一脸诧异。

“不是吗？”

沈君一愣。

“我倒是想有这么个儿子。”

李东来微微摇头，仿佛喝闷酒似的，昂头又下了一杯。

“听口气，这事怪我咯？”

一旁的宫静，浅浅一笑。

“没有的事。”

李东来无比的人间清醒。

贺仲廷古怪的望了眼李东来。

这一刻，他仿佛在李东来身上，找到了知音的亲切感。

看来，我跟李东来的差距，也没想象中那么大。

“浮生，确实不是我们的儿子。”

听到宫静亲承，沈君信了。

这一刻，沈君觉得挺可惜。

联姻的念头，也淡了许多。

不管浮生多有才情，倘若没有让她重视的家世，也毫无意义。

不是每个人，都能做到往那一站，便是豪门。

越是大家族的掌权者，越在意门当户对。

在她看来，强强联合，方是大家族的求存之道。

“其实，我儿子也不错。”

“比之浮生如何？”

李东来沉默。

宫静沉默。

沈君知道答案，不再多问。

“换个方式吧，翠竹山的地，我确实有用。”

“可以。”

“不过我有两个要求。”

“请讲。”

沈君伸出一根手指：“翠竹山那块地，由沈家与李家共同开发。”

李东来眼睛微微转了转，点了点头：“可以。”

“第二个要求，需浮生在琴棋书画中任选其一，胜过溪画。”

这个要求，让李东来脸色有些不好看了。

“为何不能是诗词歌赋？”

诗词歌赋？

沈君眉间微扬，你当老娘傻了吗？

跟浮生比诗词歌赋，就算贺仲廷、文卿松联手，都不敢说稳赢。

“没得谈？”

“没得谈。”

李东来捏了捏下巴。

书画方面，他对林睿有些了解。

能力有，但胜率，难说。

沈溪画的书法，承继贺仲廷。

绘画，更是承继沈君。

华州谁不知道，这两人，大师风范。

林睿在书画方面，毫无优势。

至于弈棋，李东来根本没考虑。

林睿间接性天然呆的毛病，都传染给他亲儿子了，这脑子时不时抽风的状态，让他弈棋，还不如主动弃子投降。

至于琴。

李东来眼睛一亮，试探道：“钢琴？”

“李东来！”

“你别太过分！”

“要是没诚意，那就别谈了！”

沈君脾气一下就来了。

钢琴？

亏你想得出来！

这是华州，不是夏州，你跟老娘提钢琴？

那玩意是域外传进来的！

还有，谁不知道浮生是夏州史上第一位钢琴大师？

“我家先生爱开玩笑，别当真。”

见气氛有些火药味，宫静在旁扮起了和事佬。

“行不行，给句话，别浪费双方时间。”

“可以，我这就将浮生请来。”

李东来拍板。

这一刻的他，只能寄希望林睿对古琴有所涉猎。

毕竟在音乐方面，这小子，确实不能以常理度之。

----------------------------------------

第104章 这是要玩妖啊

在李东来的授意下。

陈斌很快找到林睿，并简单阐述了事情始末。

“比试？”

“不是说翠竹山那块地，沈家同意跟李伯父一块开发吗？”

“莫非不比，这买卖就做不成了？”

林睿一脸诧异。

琴棋书画，倒是无妨。

如今他有足够的声望，可以将技巧提升到六点。

这样，就能使用大师级古筝、琵琶等古乐器的技能书。

若是成名多年的大师，那也罢了。

可偏偏，对方只是个跟他年龄相仿的姑娘，林睿总觉得有那么点以大欺小。

“这买卖自然做得成。”

“沈家既已提出与义父合作开发，就代表合作意向很足。”

陈斌笑着解释。

“那为何还要比试？这不多此一举吗？”

林睿更好奇了。

“两个原因。”

“第一，是贺仲廷先生被退了字，更是换上了林先生的作品。”

“若林先生的作品质量一般，那也没什么。”

“可坏就坏在，林先生那首叠字回环诗，太过惊世。”

“这无疑，会对贺仲廷先生的威望，造成不小的影响，连带着沈家，也会被波及。”

林睿脸色有些古怪。

别的都是打了小的，来了老的。

这一家子倒有趣。

老的挨了打，老婆负责出头，还指使个小的跑来找场子。

陈斌似乎看出林睿的心思，神色有些尴尬，清了清嗓子。

“至于第二点，就涉及到利益分配的问题。”

“合作意向有了，但谁占大头，谁占小头，又以谁为主，这在立项之前，必须先确定好。”

“所以，这次比试，表面上看，是沈家要在林先生这找回场子。”

“但实际上，却是沈家与义父之间的商场博弈。”

陈斌这么一解释，林睿也就想明白了。

早说嘛。

若只是沈家想找回场子，林睿还真不乐意凑这热闹。

哪有打了老的，小的跑出来找场子？

这事要传出去，大家都不光彩。

但既然涉及到商业上的利益分配，林睿也就没那么抗拒了。

毕竟，李东来这人，还不错。

每天还变着法儿，从番州运来水果。

不是有句话叫啥来着？

吃人嘴短。

…

紫云画舫。

可能是开幕式落下帷幕，原本不算热闹的街道，也变得人声鼎沸。

就连进出紫云画舫的文人墨客，也多了不少。

舞蹈艺人于船头载歌载舞，女人们巧笑嫣然，也有狂生举杯对月，试与古今风流人物比天高！

万家灯火，锦绣盛世。

对于楼船的体验，林睿也是头一遭。

内部极尽奢华，千波秋色应有尽有。

各式各样的食船，在江面川流不止，不时散发出的飘香，更是勾人食欲。

看着不断被送来的食物，林睿有感而发，他觉得，刚刚在地摊，自己逛了个寂寞。

跟眼前的美味佳肴比起来，之前吃下的，简直惨不忍睹。

人生，当如是？

林睿稍稍横向对比了一下。

算了。

不提也罢。

“饿了吧？先吃，比试的事，不急。”

宫静看着林睿，一脸浅笑。

说起来，这还是两人第一次见面。

“那我吃了。”

林睿也不客气，抓起桌面的筷子，开始品尝。

不远处。

饶是性格雷厉风行的沈君，此刻，也有些忍俊不禁。

她知道林睿不满二十岁。

可今日得见，仍是震惊不已。

眼前的林睿，跟她脑海构建出来的形象，简直南辕北辙。

忍不住望向身旁的贺仲廷。

后者似有察觉，与沈君四目相对，目光隐隐透着点沮丧。

一个人的言行举止会骗人，但眼睛，却很难办到这点。

不管是沈君，还是贺仲廷，对林睿最直观的印象，除了单纯，还是单纯。

可就是这么个单纯得一塌糊涂的小屁孩，愣是将夏州娱乐圈，压得毫无脾气。

而在文学方面的造诣，更是吓死一屋子人！

至于沈溪画，一双大眼睛，正好奇的看着林睿。

忽然，她噗嗤一笑。

沈君立刻眼神警告，沈溪画只能瘪着嘴，低下头。

“嘴巴沾到了。”

“擦擦嘴。”

“慢点吃，小心噎着。”

宫静一脸饶有兴趣，递给林睿一张纸巾。

李东来收回目光，望向沈君：“我最后确认一遍，这事，真要比？”

目光在林睿与沈溪画之间来回转了转，沈君点头：“比。”

李东来笑了笑，不置可否。

看到林睿吃得津津有味，丝毫不紧张的模样，李东来稳得一塌糊涂。

就像周荣泽形容得那般。

林睿这小子，经常不靠谱，可一旦靠谱起来，比谁都值得信任。

倒是沈溪画不乐意了。

在她看来，林睿这蠢萌蠢萌的模样，还真不忍心下手。

自从华夏文艺协会曝光浮生年纪后，华州新一代的青年才俊，都陆续开始关注林睿。

像微博上发布的那幅竹石，沈溪画并不觉得，林睿在绘画方面，能胜过她。

至于书法，最近见过不少，抛开惊世骇俗的诗词不谈，仅说这字，属实凑合。

毕竟，沈溪画以书画入道，实力已经属于顶尖二线艺人。

“想好比哪样没有？”

见林睿放下筷子，李东来看似随意问了句。

但心里，却疯狂呐喊。

千万别是弈棋！

“琴吧。”

林睿的回答，倒是没出乎在场人意料。

闻言，李东来暗暗松了口气。

“我多嘴说一句，琴棋书画的琴，并不单单指一种乐器吧？”

“两百年前，在华州，它已经被用于对乐的表达形式。”

“也就是说，我是不是可以随意选择乐器？”

林睿望向李东来。

李东来看了眼神色如常的沈君，他也不想继续刺激这女人，点头道：“有这个说法没错，不过只能选择古乐器。”

说罢，李东来再次看向沈君：“如何？”

沈君看着林睿，平静道：“可。”

“那给我拿个陶笛吧。”

“陶笛？”

不仅是李东来，一屋子人，脸色都变得无比古怪。

小子，你认真的？

饶是李东来，也有些坐不住了。

这是要玩妖呀！

话说，古筝、琵琶、二胡不好吗？

退一步讲，这瑟、埙、笙也行呀！

再不济！

你小子跑船头吹箫，大家也不会介意的！

好端端的，你要玩陶笛？

在座的这些人，除了沈溪画，都见惯了大风大浪。

可即便如此，这一刻，他们都很难保持淡定。

李东来直勾勾盯着林睿好一会，这才摆摆手：“陈斌，去问问管事，这船，有没有陶笛。”

----------------------------------------

第105章 长相守，空恨别离

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：10+1】

【情感：10】

【技巧：5】

【抗压：3】

未分配：1

文学声望：51208725

艺术声望：182313144

综合声望：76369869

物品间：《十年》 《故乡的原风景》

技能：【钢琴：终极】 【小提琴：大师级】 【绘画：专家级】 【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

林睿之所以提及陶笛，便是昨日逛各大分类特价区时，无意中，淘到的这首曲子。

一折。

一百五十万综合声望。

《故乡的原风景》

当然，大师级陶笛技能书的花费不高，对应的属性要求，也只是六点技巧值，便能使用。

既有了决断，林睿不再迟疑。

消耗五千万综合声望，将技巧提升到六点。

又在商城花了一百万综合声望，购买了大师级陶笛技能书。

十分钟后。

陈斌拿着一枚陶笛，回到雅间。

“女士优先。”

林睿接过陶笛，依旧保持坐姿。

倒是自信！

李东来跟沈君，不约而同生出一样的念头。

只不过，两者想要表达的意思，却截然不同。

沈君认为林睿过于托大。

不可否认，在音乐方面，这个未满二十岁的小伙子，确实天赋卓绝。

但论琴技，沈君同样自信，女儿沈溪画，不输任何人。

即便，对手是名满天下的浮生！

至于李东来，纯粹是赞赏。

林睿越是轻松自如，他越觉得这场比试十拿九稳。

但凡只要跟动脑子无关，这小子，绝对值得托付。

沈溪画刚开始有些紧张。

但手指划过琴弦的那一刻，她脸上的青涩，瞬间消散。

随着宁静祥和的前奏结束，一阵松沉旷远的旋律，娓娓铺展开来。

指下的吟猱余韵，也让旋律变得细微悠长。

这一刻，琴声如天籁。

这一刻，沈溪画清冷若仙。

林睿不禁闭眼，享受着琴声带来的余韵。

不仅是他，一屋子人，尽是如此。

随着一阵悠远的回荡渐渐止散，众人才缓缓睁眼。

林睿深深看了眼沈溪画，不可否认，这是位才女。

反观李东来，神色变得严肃。

他跟宫静互视一眼，均看到对方眼中的诧异。

沈溪画。

在古琴的造诣，竟已超过了书与画！

境！

尽管断断续续，并未成章。

但显然，已经半只脚，踏进了古琴大师的圈子！

“沈家，教出了一个好女儿。”

李东来毫不吝啬赞誉之词。

“过奖。”

沈君微微一笑。

她望向林睿，态度分明。

像是在把压力，给到林睿这边。

“可不可以上船顶？”

“我一直好奇，站在高处，俯瞰这片江河，会是种什么样的体验。”

“当然可以。”

“行。”

对于林睿的小小要求，众人自然没意见。

很快，一行人来到楼船最高处。

微凉的夜风徐徐拂过，月霞辉映，与江面共成一色。

林睿走到边上，仰头观月。

这一刻的他，思绪纷乱，略显落寞，双手，也随之举起陶笛。

包括李东来在内，所有人目光一凝。

在他们眼中，林睿仿佛一瞬间变了个人。

就好像站在那的，不再是他们所熟悉的天然呆。

而是与这片夜色融为一体，是被贬下凡尘的谪仙！

那宁静致远的超尘气质，让人看得心惊肉跳！

明明离得很近，他们却生出抓不住的幽远。

是错觉吗？

没等他们理清思绪，凄婉的旋律，毫无征兆响起。

没有伴奏，它称不上完整。

可那又如何？

光是这首曲子的意境，就已然超出了乐曲本身。

连绵缱绻的韵律不断反复，在场人，思绪万千。

悠远的回忆，苦涩的乡情。

低缓处，似深谷沉吟。

高昂处，似高山流云，飞逸绵长。

四周楼船，也听到了这凄婉，且引人遐思的笛声。

无数人停下交谈，或吩咐身边的乐师停止演奏。

他们静静聆听，这让人沉郁幽咽的旋律。

很多人，都忆起了昔日走过的一条条小径。

在这远离尘嚣、寂静无染的意蕴下，尤为清晰。

是境吗？

不重要了。

他们沉浸其中，情不自禁。

他们不愿因这纷乱的遐思，扰乱旋律带来的惆怅。

本该锣鼓喧天的紫云画舫，这一刻，静得鸦雀无声。

少了之前的喧哗，也看不到车水马龙、川流不息的人群，就连四下五颜六色的花灯，也黯淡了色彩。

往事如烟，随波逐流。

一曲终罢。

笛音，渐渐远去。

很多人心生烦闷，如鲠在喉。

似要伸手去抓，却扑了个空。

最后，喟然一叹。

有些人，有些事，一旦过去，就不复重来。

他们不约而同望向那座巨型楼船，那屹立于顶，那淡金华服的背影。

每个人，面露复杂。

…

“父亲！”

“您没事吧！”

颜若惜恍然回神。

却见屹于船头，眺望远方的颜臻徽，嘴角竟溢出鲜血！

她这一惊一乍，立刻让在场人惊醒。

“颜先生！”

“快叫大夫！”

“颜先生，您快请坐。”

…

现场，许多颜臻徽的朋友，都神色巨变。

颜臻徽微微摇头。

他眼角含泪，泪水顺流而下，与嘴角的鲜血，混为一团。

他并未在意，反而抬起手：“笔墨伺候！”

颜若惜不敢忤逆，尽管忧心忡忡，但还是吩咐佣人，取来笔墨纸砚。

颜臻徽提笔，微微闭眼，似在回忆先前悠扬的笛声。

很快，他睁开眼睛：“上阙！”

笔随意走，宣纸上，赫然留下一行青墨。

“四海皆同，安知否，寒魄因何圆缺？”

“千里风雨兼程，清辉夜照人。遥相对，良辰无多，直道相思断魂。”

颜若惜面露复杂。

她知道，父亲又在思念已故的母亲。

或许是那阵悠扬笛声，不经意勾起了父亲深藏着的情愫。

情到浓处，叩心泣血。

“形单影孤，不堪回暮，旧时明月。”

颜臻徽写完这一句，手中笔顺延而下。

事实上。

不仅是颜若惜，在场熟悉颜臻徽的亲朋，都知道这首词，是在借月，思亡妻。

“下阙。”

颜臻徽没有抬头，奋笔疾书的速度，骤然变快。

“人潮涌，红尘惊梦，尤未妄萧瑟井梧桐。”

“忆兮衣锦还朝，历几度寒暑。”

这一刻，颜臻徽眼睛发红，泪水滴落于宣纸，却恍然未觉。

他下笔的速度，越来越快！

“怎奈得，百感情殇，长相守，空恨别离。”

“一念天道不古，泪溅残身。”

落款！

这一刻，所有人都意识到。

这届中秋诗词大会，最先完成中秋词的人，便是眼前这位。

颜臻徽！

PS：

还真有人跑书评邀约对飙？

这我就来劲了！

可细察之下，如被凉水盖顶。

它言辞间提及‘介意’二字，结合原文，起初以为错字。

但观其主页，各方评论对仗工整，鲜有错字。

最后，得出结论，它没有搞懂‘介意’与‘建议’的实质区别。

以它对文字的理解，提及不懂，属实为真。

故，我不怪它。

可悲。

可叹。

----------------------------------------

第106章 天下第一楼

颜臻徽叩心泣血，借月思妻写下中秋词。

这个消息。

以惊人的速度，在华州文坛迅速传播。

圈内哗然。

相关直播平台，更是想采访颜臻徽。

却被其女颜若惜，以家父身体不适为由拒绝。

想来也是。

颜臻徽本就身体抱恙，如今又吐了血，自然不便接受采访。

圈内纷纷送上祝福，也通过直播镜头，得以一睹这幅佳作。

就连文协副会长范博简也被惊动，第一时间带人前来探望。

得知颜臻徽因为思虑过度，引发急火攻心，导致心血妄行，众人都面露担忧。

需知心病，还需心药医。

这玩意可大可小，一旦走不出来，就真没几日可活。

在场人，都震撼颜臻徽用情至深。

这份执着，无愧于笔下所写

——长相守，空恨别离。

考虑到颜臻徽需要静养，范博简下了命令，最近几日，不允许无关之人惊扰颜臻徽。

正当外界闹得沸沸扬扬之际。

楼船内。

林睿一行人，已经回到雅间。

“这场比试，你觉得如何？”

李东来没笑，还一副请帮忙拿主意的模样。

这副姿态，让沈君恨得牙痒。

文人圈子，怎么就出了李东来这么个老阴比？

“如果我说，是溪画胜了呢？”

“妈！”

听到沈君这话，沈溪画脸都红了。

沈君没有理会。

她转过头，深深看了眼不远处的林睿。

“陶笛大师。”

“一首曲子，引人遐思，闻者无不深陷其内。”

“颜臻徽因此曲，叩心泣血。”

“更是闻音思妻，借月抒写中秋词。”

“我沈君虽是女儿身，但也有傲骨，不会去歪曲事实，更不会不认账。”

“这场比试，你赢了。”

说罢，沈君起身就要离开。

沈溪画也跟着站了起来。

当然，贺仲廷也不例外。

李东来却举起酒杯，轻笑道：“贺老弟，不多留片刻，小酌几杯？”

贺仲廷闻言，差点就想掐死李东来。

这老阴比，真是哪壶不开提哪壶！

果然，沈君停下身子，扭头望来。

“李东来，你要这么说，我可就兴奋了。”

“光请我家男人，怕是不够吧？”

“要不？我夫妻俩一同陪你饮上几杯？”

见沈君似笑非笑，李东来脸色略显古怪。

坐在林睿旁边的陈斌，嘴角微微抽搐，似在极力掩饰什么。

“你也不准喝了。”

宫静笑了笑，将李东来手里的酒杯夺走。

不知是不是错觉。

这一刻，林睿分明感觉到，李东来似长出了一口气。

沈君神采奕奕离开了。

似乎能让李东来吃瘪，是件欢天喜地的乐事。

事后。

陈斌送林睿离开时，倒是提了一嘴。

大体就是。

在酒这点上，沈君又菜又爱喝。

偏偏酒品，在圈内，可谓恶名昭彰！

成功戒酒后，为防止酒瘾再犯，整个沈家，愣是找不出一滴酒来。

因此，嗜酒的贺仲廷，也跟着遭了秧。

一夜无话。

醒来后，林睿出了酒店。

这次跟随的，依旧是皮肤黝黑的中年人。

相比较昨日，今天的紫云山，更显热闹。

街道两旁，还出现不少民间杂耍。

当然，最让林睿感兴趣的，还是猴戏。

看着耍猴师傅，对着三只猴崽子抓耳挠腮，又不时朝猴爸猴妈骂骂咧咧，林睿顿感有趣。

直到人越来越多，他才恋恋不舍离开。

他确实不喜欢热闹，尤其在人群中，他太过亮眼，自然引得旁人频频侧目。

林睿暗暗感慨，三点抗压值，终究还是少了。

得找个机会，提升一下。

今日。

攀山的人不少。

在中年人的建议下，愣是绕了好一段路，才开始攀登这座紫云山。

沿途，文人墨客三三两两，有说有笑往返。

跟随的中年人，似乎经过一些特训。

上山这段路，尽管不算崎岖，但平时若不注重锻炼，必会气喘吁吁。

可他不但跟上了林睿的速度，且自始至终，都气息均衡。

经过系统改造，林睿如今的体质可不一般。

哪怕一夜暴汗，天明也不会感觉疲惫。

即将行至山巅，一栋高阁，引起了林睿注意。

“天下第一楼？”

林睿有些诧异。

这名字，是真敢取！

让林睿疑惑的是，从天下第一楼走出来的文人墨客，似乎都透着点沮丧。

“这什么地方？”

林睿好奇问了句。

“回林先生。”

“天下第一楼，是华州文学协会牵头，与珠宝、古玩书画等圈内大师一同治理的地方。”

“这地方，既不买卖，也不鉴定。”

“而是评定名衔。”

“顾名思义，便是天下第一。”

中年人的解释，让林睿更感兴趣了。

“倘若得了天下第一的名衔，会有什么好处？”

中年人望向天下第一楼。

“若是实物，被评为天下第一，哪怕它原先一文不值，也会因这头衔，成为各方哄抢的珍宝。”

说到这，中年人转过头来，深深看了眼林睿。

“若是诗词，不但作者会获得名气上的大量曝光，作品，更是会收录进官方教材。”

“就连历史馆，也会将作者记入史书。”

林睿总觉得，中年人这话，在故意说给他听。

还有，他今天，原本没打算攀这紫云山。

貌似，也是这人时不时提上一嘴。

而且，上山的路分明好几条。

却偏偏，就选了这条。

当然，林睿也没多想。

总之，这天下第一楼，成功引起了他的兴趣。

“这位公子，所评何物？”

刚进门，就有小厮上前相迎。

林睿注意到，堂内异常宽敞，足有五六百平米。

兴许是这会人少，大堂略显空旷。

两旁各有一座木梯，可通往二楼。

不过，都有人在楼梯处把守。

“诗。”

“文学类？”

见林睿点头，小厮脸上的热情少了许多。

纵观历史。

文人相轻，这文，从来就没有过真正的第一之说。

这也导致，每天都会有不少自我感觉良好的狂生，拿着狗都不看的作品，跑来评估值不值天下第一。

接待多了，脾气再好，也会暴躁。

尤其这一届的中秋诗词大会，举办地，定在了紫云山。

跑来卖弄的文人墨客，就更多了。

考虑到自我感觉良好的人实在太多，天下第一楼，已经关闭了线上文学类评估的预约通道，只保留了实物类。

“这位公子，负责评估的先生们，最近工作压力较大。”

“所以，在文学这一块，他们设了一道门槛。”

尽管不耐烦，但小厮还是保持最基本的礼貌。

“门槛？”

“就是给那句诗，写一个下联。”

顺着小厮所指的方向望去。

只见墙壁上，挂着一幅宣纸。

宣纸上的字迹略显潦草，却隐隐透着股说不清的神韵。

林睿脸色有些古怪。

这句诗，他再熟悉不过。

不就是，让李东来、曹康等人心心念念的天若有情天亦老？

“先生们交代了，不求意境贴合，只需对仗工整，让他们满意即可。”

小厮还在说着，林睿却笑道：“借笔纸一用。”

----------------------------------------

第107章 这是又犯病了？

小厮愣住了。

他在天下第一楼，干这跑堂的工作，也有些年份了。

也因此，养成了刁钻的眼力劲。

基本是骡子是马，他一眼便能看出大概。

这几天，接触过不下百位数的狂生。

但凡见了这幅字，狂生们要么色变，要么扭头就走。

站在外界角度。

夏州浮生，确实给华州文坛，出了道天大的难题。

可对天下第一楼而言。

这浮生，却是个大大的好人，给他们省了不少人力物力。

可眼下。

这锦绣华服的青年，透着股令他完全看不懂的自信。

这什么情况？

你是胸有成竹？

还是狂妄无知？

小厮感觉脑子完全不够用了，但还是取来纸笔。

林睿并没有急着下笔。

此刻，他心中闪过两个答案。

第一个，是平行世界某位伟人的金句。

林睿斟酌再三，还是选择放弃。

并非不好。

相反，这段金句，更能诠释兴盛衰败这条不可逆反的法则。

在特殊的大环境下，可以激发社会不断求变、求发展、求进步的伟大思想。

短短一句，足可让那样的时代慷慨高歌，激流勇进。

这是一种大无畏精神！

但正因为它与那个特殊时代契合，所以用在这，反而不美。

至于另一句。

倒是相得益彰，因人文，因时节。

月如无恨月长圆。

既贴合华州的文学风气，又契合中秋这一特殊时段。

小厮呆呆看着纸上的七个字。

愣了好一会，他才难以置信抬头：“可是浮生先生？”

“你认得我？”

林睿有些好奇。

“小生是从这字迹认出来。”

浮生！

这位就是浮生！

偶像呀！

没想到，今日得见真人！

这一刻，小厮极为激动。

“先生请随我到偏厅暂歇。”

跟着小厮来到偏厅。

内部的装潢格调，倒显雅致。

先是给林睿泡上一壶热茶，小厮这才急匆匆离开。

十分钟后。

小厮不仅回来了，身后，还跟着两位精气十足的老人。

其中一位，林睿还挺熟悉。

正是文协会长曹康。

“林睿，你这就不厚道了。”

刚进屋，曹康哈哈大笑。

“夏州一别，我可记得，对这下联，你提过未有头绪。”

“怎么今日到了这天下第一楼，就文思泉涌了？”

林睿也没料到，会在这遇上曹康。

“都怪许老鬼，当日若非他拆台，兴许我就诈出…咳咳…就能得到这七字真言了。”

见林睿脸色古怪，曹康老脸泛红，赶紧转移话题。

“给你介绍一下，这位便是苏半山。”

苏半山？

这个名字，在华州，林睿听不少人提过。

而且，当日在双星景区白壁上，也见过苏半山的题字。

稍稍回忆一番，似乎是愁盼天人别离少，回首白暮已无多。

总之太长，记得的，就这两句。

这位，似乎在华州文坛，与颜臻徽齐名。

“见过苏老。”

“今日得见浮生真容，此乃人生一大幸事。”

苏半山朝林睿点头，满是欣赏。

尽管听曹康提过林睿的年纪，可今日一见，依旧惊讶。

“听小李子说，你有文学作品，想要评估？”

小李子？

林睿神色古怪，不由望向门口那小厮。

这称呼，信息量颇大。

“一首诗。”

林睿点头。

诗？

曹康、苏半山均是眼睛一亮。

换其他人，敢跑天下第一楼，大言不惭说有诗可堪天下第一。

恐怕，早被扫地出门了。

但眼下这位不同，他是浮生！

一个给华州文坛，出了道天大难题的奇才！

这让他们不得不生出期待感。

“小李子，去取文房四宝。”

曹康挥了挥手。

他有些迫不及待，想要一睹林睿的杰作。

非但是他，就连苏半山，呼吸也变得急促起来。

别人就算了。

但既知眼前这人是浮生，那么只要林睿敢说，他苏半山就敢信！

学无止境，达者为师。

苏半山就是这么个脾气。

从来不会倚老卖老。

只要拿得出让他钦佩的本事，哪怕只是个毛没长齐的小屁孩，他都敢引为忘年之交！

小厮很快端来笔墨纸砚，在旁伺候。

在众人目光炯炯的注视下，林睿提笔，于宣纸上留下第一段诗。

“枯眼望遥山隔水，往来曾见几心知？”

字还凑合。

当然，曹康与苏半山也懒得关注这点。

跟才情比起来，林睿这手字，属实难看了些。

只是这两句诗，似乎也没啥特别。

这是实话。

曹康发誓，他绝对用心品读了宣纸上每一个字，可愣是没看出任何亮点。

并非不好。

只是珠玉在前，跟林睿以往的作品比起来。

这两句诗，既无意境，也无深度。

“壶空怕酌一杯酒，笔下难成和韵诗。”

曹康神色古怪抬起头。

这小子，玩呢这是？

苏半山数次欲言又止，但最后，都给咽了回去。

就连对林睿极为推崇的小李子，眼下也有些懵。

若非曹会长确认了林睿的身份。

否则。

他都得怀疑，是不是混进来一个骗子。

毕竟，在华州，擅长模仿字迹的高手着实不少。

以浮生的书法水平，模仿难度，并不算高。

林睿没理会这些人的想法，依旧埋头疾笔。

“途路阻人离别久，讯音无雁寄回迟。”

看到这两句，曹康兴致顿消，开始漫不经心喝起茶来。

有句话说得好。

趁兴而来，败兴而归。

倒是苏半山，依旧看着宣纸上的诗句，微微皱眉。

他不是看懂了。

恰恰相反，他完全没看懂。

就因为没看懂，他愣是猜不透，眼前这位名满华、夏二州的浮生，葫芦里到底卖的什么药。

“孤灯夜守长寥寂，夫忆妻兮父忆儿。”

写完最后一句。

林睿放下笔。

“好了。”

“曹会长，苏老，您两位给掌掌眼。”

“这诗，是否当得了天下第一奇？”

正喝着茶的曹康，差点被茶水呛着。

天下第一奇？

奇葩的奇？

还是天下第一皮？

几日不见，这小子都学会没羞没臊了？

跟谁学的？

姓许那不要脸的？

绝对是！

该死的许老鬼，瞧把这小子祸害的！

曹康暗暗打定主意。

中秋诗词大会一结束，他就去找许宏卓算账！

至于苏半山，脸色古怪到吓人。

这诗，倒也对仗工整。

意思，也简单明了。

无非是站在男人的角度，想媳妇，想儿子。

真要写，他也能写出来。

可光凭这，你就跑到天下第一楼，让一位文协会长，一位文坛大佬帮忙评估。

还说这诗，当不当得了天下第一？

哪来的勇气？

谁给的？

别说他们，就连跟随林睿的中年人，也有些发懵。

数度欲言又止，最后都给硬生生咽了回去。

尽管他才情一般，但也算文学爱好者。

林睿这诗，他看懂了，也更迷糊了。

莫不是，真跟老板说的那样？

这货，间接性毛病又发作了？

不仅是他，此刻，连曹康也生出这想法。

他从许宏卓那，了解过林睿的一些事迹。

确切的说，是毛病。

脑子好使时，十个颜臻徽也得跪。

可一旦这脑子犯迷糊，身边的人，全得心累！

这是又犯病了？

林睿没注意到这些人的表情，再次提笔。

“差点忘了，这诗的名字很有趣，叫两相思。”

----------------------------------------

第108章 天下第一奇诗

两相思？

这诗名有趣？

全然没笑点好不好？

完了。

这准是病得不轻了。

在场人无不心累。

自嗨，也得有个限度，更该考虑场合。

看了眼神色不自然的曹康跟苏半山，小李子心头一凛。

也亏得是浮生。

换别人，这二位怕早就袖袍一甩，拍案走人了。

“曹会长，苏老，您二位觉得，这诗如何？”

小李子嘴角抽了抽。

偶像，还嫌不够乱吗？

这二位加起来，都一百几十岁人了，再这么刺激下去，一不小心给送走咋办？

求放过！

小李子完全没想到。

他推崇备至的偶像，私底下，竟是这个样子！

“想听真话？”

曹康放下茶杯，一脸古怪看着林睿。

见林睿虚心听讲的模样，换平时，他必会生出孺子可教的想法。

但此刻，他除了嘴角抽搐，再无其他。

“半山，还是你来说吧。”

终是下不去嘴，曹康将皮球踢给苏半山。

后者先是一愣，接着脸就黑了。

好你个曹康！

真不是个东西，凭什么让我唱黑脸？

苏半山欲言又止，不知从何说起。

这诗，对仗工整，挑不出太多毛病。

若是出自末学后进之手，兴许，他还要褒奖一番。

可眼前这人，是出口成章、字字珠玑的夏州浮生！

这种人，是要同辈论交的！

既是同辈，眼下这诗，就差了点意思。

当然，场合也不对。

若是友人间互鉴佳作，自是无妨。

可如今，却是在评天下第一！

就这诗？

苏半山很想来一句，我敢给，尔敢受否？

就不怕华州文坛所有文人口诛笔伐？

那群笔杆子，啥事干不出来？

光是口吐三尺沫，就能把你给淹死。

但很快。

苏半山兴许是想到前阵子，浮生在微博被华州文坛声讨，如今依旧好端端在他面前大言不惭。

顿觉无语。

罢了。

苏半山心累。

他真没看出这诗有何稀奇，索性将皮球踢给林睿。

“浮生，你既问这诗当不当得天下第一奇。”

“不如，你给大家说说，它奇在何处？”

林睿闻言笑了笑。

“这诗光看还不行，还得念。”

“念？”

苏半山也好，曹康也罢，都一副关爱智障的微笑。

也亏得涵养好，愣是没发飙。

这看跟念，有区别吗？

曹康越发心累，捂着额头：“行，你念来听听。”

“好。”

林睿清了清嗓子。

“儿忆父兮妻忆夫，寂寥长守夜灯孤。”

小李子：？？？

中年人：？？？

小李子眼睛瞪得大大的。

什么情况？

偶像这是脑子烧坏了？

中年人已经想给李东来打电话了。

他这心，累得够呛。

此刻，他对陈斌生出敬仰之心。

待在这货身边这么久，竟然还没驾鹤西去？

还有！

这又是哪冒出来的诗？

跟你写纸上的，完全两码子事！

反观曹康，刚端到嘴边的温茶，当场一抖。

茶渍溅在身上，他浑然未顾。

此刻，曹康无比震惊望向林睿，随即，目光移到了宣纸上。

至于苏半山，更直接！

起身走到林睿身旁，低下头，死死盯着宣纸上的青墨！

“迟回寄雁无音讯，久别离人隔路途。”

“诗韵和成难下笔，酒杯一酌怕空壶。”

“知心几见曾来往，水隔山遥望眼枯。”

林睿依旧旁若无人念着。

只不过，现场的气氛，却诡异得吓人！

小李子跟中年人不傻，看到苏半山、曹康反常的举止后，他们也都望向那幅宣纸。

两人瞬间恍然。

这是首回文诗！

林睿站在一旁，也不打扰，只是看着曹康等人，聚精会神品味这诗。

等曹康、苏半山心有余悸抬头后，林睿这才微微一笑。

“曹会长，苏老，这首诗，是否当得了天下第一奇？”

此话一出，小李子、中年人都激动起来。

曹康与苏半山互视一眼。

“可。”

“可。”

…

华州文坛沸腾了！

只因华州文学协会于微博上，发布了一条动态。

【天若有情天亦老，

月如无恨月长圆。

——浮生】

没有解释。

但这，却是最好的解释！

许多闭门造车的文坛大拿，纷纷走出家门。

困扰多日的难题，终于迎刃而解。

兴许，在一些人看来，这个下联，仍不够完美。

但那又如何？

至少有了一个方向，且，它并非无解！

这些文坛大拿，心结已了，纷纷赶赴中秋诗词大会，共襄盛况。

当然，也有不少人腹诽浮生。

觉得这货挺不是个东西。

明明诗句完整，却藏了这么久才放出，简直丧心病狂！

临近晚七点。

夜色遮云。

正当众人还在热议之际，一条震撼人心的消息，传遍了整个文坛圈子！

天下第一楼！

文学版块，更新了一条资讯！

这个近十年都未更新过的版块，今日，有动静了！

所有人都意识到。

事隔十年，华州，很可能又诞下一部天下第一的文学巨作！

一时间，华州文坛地震！

入眼。

浮生！

又是浮生！

尼玛！

怎么哪都有他！

骂归骂，这丝毫不妨碍众人的好奇心。

换做别人，兴许他们还会有所顾忌，担心希望越大，失望越大。

可看到浮生二字。

不知为何，反而生出果然如此的共鸣。

兴许他们潜意识里，已经默认了一件事。

若这个时代，还能再出天下第一的文学作品。

浮生。

必占一席！

继续往下看。

是一首诗！

而且，还被天下第一楼全票通过，将之评为天下第一奇诗！

这浮生，有点东西！

全票通过！

岂不是说，这首诗，得到了十位常任理事的认可？

这一刻，众人不是好奇，而是兴奋！

继续往下看。

《两相思》

咦？

这诗，什么情况？

只能说对仗工整。

跟浮生以往的作品比起来，细腻不足，也缺乏深度。

确定出自浮生之手？

还是临时工的锅，弄错诗了？

正要在评论区质问，却发现，评论区不是在叫好，就是在叫好的路上。

这一幕，更让他们费解。

直到发现一些让人倒着念、回文诗之类的留言后，这些人才后知后觉。

立刻将诗倒念。

这不念还好，一念，整个人就不好了。

这诗，绝了！

…

紫云渡口。

“妙哉！”

“顺读思妻，倒读思夫。”

“两首诗相互映嵌，暗含你中有我，我中有你的意境。”

“文坛常传浮生乃谪仙入世，本觉戏言。”

“但今日，我文卿松，认了！”

屹立于紫云渡口，文卿松手提摘抄下来的《两相思》。

这一刻，心情大好。

他受直播平台邀请，正给镜头前的观众解惑。

听了文卿松这话，观看直播的老铁们，纷纷惊呆了！

这可是华州鼎鼎大名的文坛大佬！

他竟然公开认可，浮生的谪仙之名？

浮生的粉丝们极为激动，在直播间狂刷弹幕，更为文卿松的坦荡发言点赞。

文卿松将手中的纸折好，并放进口袋保管。

这一刻，他负手而立，意气风发，隔空望月。

“上阙！”

----------------------------------------

第109章 瑶池无恨，莫负人愿久安

观看直播的华州百姓，激动坏了！

一旁负责直播的工作人员，也惊呆了！

说好只是解说，您要现场作词？

一时间，直播间人数疯狂暴涨。

各种弹幕，更是密密麻麻，望不到尽头。

文卿松在华州的粉丝群体极广。

放到夏州，就是妥妥的天王级存在！

眼下，文卿松的粉丝们集体高潮！

一时间，价值上千元的月宫火箭狂刷。

几乎每一秒，就有上千艘月宫火箭发射升空。

镜头前。

文卿松依旧负手而立，隔空遥望明月。

这一刻的他，神色略显落寞。

“月冷星稀，寄人愁，空余一腔激慷。”

“天南地北鹏程路，无为断梗飘萍。”

文卿松年轻时，是典型的怀才不遇。

年少雄心壮志，立志要干出一番事业，却屡屡受挫，郁郁寡欢。

关于这些过往，文卿松的粉丝们，感触要深得多。

不是每个人，一出生，就有良好的家世。

并且在他们成长的道路上，有长辈替他们扫清荆棘。

“清辉寒影，百里琼泽，众星盖无垠。”

“欲虚惆怅，志行难遂余愿。”

文卿松渭然长叹。

脸上的颓然更深，就连语气，也沙哑了许多。

弹幕，不再如之前那般密密麻麻。

许多人陷入沉默。

因为在现实中，他们也陷入了文卿松年轻时的窘境。

“下阙。”

文卿松低下头，微微抬手，袖袍轻甩。

“今念四海无风，皓露生霜，临渊忆故人。”

说罢，他缓缓转身，朝枯林走去。

直播人员忙调转镜头，一路紧随，始终与文卿松保持四五米距离。

穿过枯林，前方，便是古镇。

古镇并没有因为夜色陷入冷寂，依旧万家灯火，车水马龙。

“惘然再别紫云渡，静入万家灯火。”

站在古镇入口，文卿松停下脚步，抬起头，遥望星空。

“银汉无声，蟾光笼夜，凌霜比昭月。”

“瑶池无恨，莫负人愿久安。”

好一个凌霜比昭月！

好一个莫负人愿久安！

就这，差点让观看直播的李东来气得跳脚。

还我的月宫火箭！

死死盯着镜头下，还在负手摆谱的文卿松，李东来破口大骂。

腐儒！

想都不想，抓起苦思冥想一天一夜，才好不容易写下的中秋词，当场就给撕了。

“怎么了？”

对于一地的纸团碎屑，宫静早就习以为常，此刻饶有兴趣道：“又撞词了？”

“这文卿松太无耻了！”

“你说他好端端借月抒情，发发年轻那会怀才不遇的牢骚，不就得了？”

“他倒好，脑回路清奇。”

“下阙直接神转折，借月以正己身，初心不改！”

“更绝的是，末了还祈愿太平人间！”

“直接将个人牢骚，上升到苍生福祉的高度！”

“他想干嘛？”

看到李东来气急败坏，宫静也不安慰。

“那你就怼回去呗。”

“怎么？你不是老把文卿松、贺仲廷之流挂嘴边？”

“这可是你证明自己的绝佳机会。”

李东来：…

看了看面前的笔墨纸砚，又看了看镜头下，还在摆谱的文卿松。

李东来心累，揉了揉眉心，然后一屁股坐在沙发上。

罢了。

一群腐儒，羞与尔等为伍！

看到李东来吃瘪的模样，宫静心领神会，转移话题。

“天下第一楼这事，你安排的？”

“对，是我吩咐小周的。”

提到这事，李东来瞬间来了精神。

“就知道林睿这小子不老实。”

“好端端，他没事玩什么残句，搞得人七上八下的。”

看着李东来兴奋的样子，宫静笑着摇头。

“既然七上八下，干嘛不主动问一声？”

“以林睿这孩子的脾性，肯定会告诉你。”

“说白了，就是放不下这张老脸。”

“典型的死要面子活受罪。”

“还有，以后对林睿，收起你那些生意场上的花花肠子。”

“跟这么单纯的孩子玩心眼，我都替你害臊。”

被宫静点破，李东来老脸一红，却佯装不知。

他李东来这辈子知错改错，但绝不认错。

“好了，不提了。”

“不过话说回来，原本只是想诈一个下联。”

“好家伙，没成想还有更大的惊喜！”

“我是真没想到，会诈出一首天下第一奇诗！”

“这小子，平时就闲得慌，你不给点推波助澜，都不知道他水有多深。”

看着李东来一脸兴奋的样子，宫静又好气又好笑。

她太了解丈夫的为人了。

眼下，八成又在谋划，啥时候再给林睿寻点刺激。

这想法有些不地道。

薅羊毛，总不能光逮着一头薅吧？

“有多深？”

宫静很随意问了句。

本以为，这是个浅显易懂的问题。

但话一出口，不管是宫静，还是李东来，都陷入沉默。

就在刚刚，两口子脑海，都生出一个荒诞的念头。

深不可测！

…

第二天一大早，林睿就离开酒店。

随便在街边买了俩烧饼，一碗豆浆，就蹲在街边看猴戏。

要说这次中秋诗词大会，最让他记忆深刻的，绝不是谁谁谁的诗词佳作，也不是某某某俊男美女。

在林睿眼中，诗词也好，男女也罢，都不如眼前这几只猴子。

为此，他还给三只小猴取名阿大、阿二、阿三。

当然，附近也有斗蛐蛐、斗鸡之类的民间文化，就连斗狗也有。

不过那玩意看着太血腥，林睿兴趣不大。

“林先生，义父邀您共进午餐。”

不知何时，陈斌出现在林睿身旁。

今天的陈斌，打扮得有些磕碜。

跟锦绣华服的林睿比起来，形成了鲜明对比。

见林睿点头，陈斌立刻离开。

不远处，坐在茶铺的黝黑中年人，目送陈斌离去。

这一刻，他倒有些羡慕陈斌。

经过天下第一楼的事后，他对林睿，有了全新的认识。

他也彻底明白，为何李东来，会将陈斌安排到林睿身边。

这简直就是移动的文学瑰宝！

不，相比较文学，林睿在艺术上的成就，要更高！

文艺界的瑰宝！

午时。

过足猴戏瘾的林睿，来到紫云画舫。

依旧是那艘独一无二的楼船。

但这一次，入席的，只有林睿跟李东来。

望着面前丰盛的美味佳肴，林睿暗暗窃笑。

万幸早上吃得少，否则，哪有肚量来挥霍眼前这桌？

“这没外人，想吃就吃吧。”

李东来饶有兴趣倒了杯酒，又望向林睿：“陪伯父喝一杯？”

见林睿光顾着埋头苦干，也不搭理，李东来微微一笑。

当下自顾自小酌两口后，轻轻放下杯子。

“这一届中秋诗词大会，颜臻徽将情这一块，写到极致。”

“昨夜，文卿松又别出心裁，借月明志，为苍生祈愿。”

“至于其他人，倒无所谓，唯一要考虑的，便是还未发力的苏半山。”

“林睿，你可想好写什么没有？”

“毕竟，时间可不多了。”

李东来看似随意，可事实上，他挺着急的。

“早就写好了。”

林睿头也不抬，随手从兜里扯出一团纸，直接抛给李东来。

随后，又动起了筷子。

相比较李东来谈及的话题，面前的美味佳肴，更吸引林睿。

看着这团皱巴巴的纸，李东来又好气又好笑。

轻轻展开后，他脸上的笑容，瞬间凝固。

下一秒，他的瞳孔，更是猛的一缩！

良久。

再次抬头的他，望向林睿的目光，透着骇然。

----------------------------------------

第110章 中秋档反常的排片

此刻，李东来心情无比复杂。

他一直认为，林睿在吟诗方面的天赋，已是世所罕见。

但前不久，双星景区白壁题字，让他第一次，领略到林睿在词赋方面的风采。

但那时的他，依旧觉得，林睿在词赋方面，不及吟诗。

直到这一刻，李东来必须承认。

林睿。

诗词双绝！

甚至在他看来，这首中秋词，已然当得起天下第一中秋词的名衔！

不！

说是盖压今古，也不为过！

这小子，脑子里到底还藏着多少好东西？

当然。

通篇词，李东来也有想吐槽的地方。

就比方这句：把酒问青天？

李东来很想提上几句。

你小子喝过酒吗？

喝过多少？

酒量行不？

按两，还是按斤？

就这，也敢端酒问苍天？

喝的甜酒？

他贺仲廷嗜酒如命，都没你有种！

不过，李东来很快释然。

林睿这小子连对象都没谈过，就能写出情字天花板的诗句，且不止一次两次。

这区区一句把酒问青天，并无不妥。

手指微颤，将酒杯拾起，李东来眼睛闪了闪。

这首震古烁今的中秋词，他觉得，应该配以一个别开生面的出场方式。

光是发微博，又或者众目睽睽抒写，都太过俗气。

“林睿，我有个想法。”

忽然，李东来眼睛一亮，计上心来。

…

与此同时。

越州。

今日，越州各大院线，可谓锣鼓喧天。

大半个越州的制片公司，同时发力，定档中秋。

影视题材，囊括性也广。

现代的，古代的，谈情说爱的，鬼打架的，做白日梦的，人吓人的。

总之，乱七八糟，应有尽有！

当然。

敢定档中秋，来一场地狱级难度的角逐，显然各大制片公司，都对旗下的影视作品极其自信。

之前，陈佳轩也想邀请林睿，来越州参加首映。

不过，被林睿明确拒绝了。

理由很简单。

他要参加华州诗词大会，抽不开身，只能作罢。

尽管林睿没到场，但天瑞作为合作方，还是派来了代表。

郑婧、罗琦、孙友霖。

至于肖景瑜、郑嘉佑、温文宣跟池天驹。

这阵子，一直待在越州。

他们，自然也参加了首映仪式。

孙友霖的出场，相当亮眼，毕竟他可是昔日越州的四小天王。

不过，现场的媒体，几乎都没怎么报导孙友霖。

倒不是顾忌越州娱乐圈某位大佬。

而是清楚孙友霖已将事业转移夏州，在他还未获得名人评级前，即便报导，相关信息，也会迅速被屏蔽。

既如此，将不多的报导篇幅留给别人，不是更好？

比如说，片中主角，有着影视圈四小花旦之称的虞楠欣，以及那几个有望晋升一线演员的配角。

而作为夏州影帝的顾刚，同样受到冷落。

但考虑到他在《少女的祷告》中友情出演，饰演的角色，也与主角有关。

所以，也得到了些许简短采访。

“非常感谢大家莅临首映。”

“我相信，这部电影，一定会给诸位，留下难忘的回忆。”

陈佳轩全程主持开幕式工作。

对于这次作品，他信心十足。

而这个信心，是林睿给的！

如今青春题材的电影，同质化太严重。

尽管电影预算很大，但资金大半，都用在了演员阵容上。

毕竟越州影视业内卷太过严重。

就说虞楠欣。

光片酬，就差不多一个亿。

她一个人，几乎占了电影预算的四分之一。

至于那些二线演员的片酬，加起来，也足以让陈佳轩肉疼。

毕竟，越州各大制片公司，都想抢占中秋档市场。

而越州，有能力的演员，也就那么些。

狼多肉少，只能打价格战。

否则，坐拥这么大笔预算，又岂会千里迢迢跑夏州，请顾刚友情出镜？

就这，还是动用了他已故爷爷的面子！

所以。

预算听上去宽裕，实则，早已捉襟见肘。

当然。

陈佳轩对作品确实极有信心，但心底，起初还是有些七上八下，患得患失。

尤其在邀请各大院线负责人试观时，他更是紧张到了极点。

当时，他觉得签下越州三成院线，便是打了胜仗！

但现实，却给他浇了盆凉水。

电影放到三分之一，很多受邀前来的院线负责人，关注点已经不在电影上，而是心不在焉，相互攀谈。

看到这一幕，陈佳轩整颗心沉入谷底。

他几乎能想象出，接下来的一幕，便是一些院线负责人，开始借故上厕所，然后一去不返。

正当现场渐渐不受控制之际。

忽然，一幕来自顾刚出镜的回忆镜头，压下了场内躁动。

吸引这群院线负责人的，并非是夏州影帝顾刚，而是电影中的桥段。

取景的地方，是越州一处较为有名的村子。

万阶村。

那是一个回忆录式的泛黄场面。

一个肩扛镐头的男人，每日每夜，敲着一块块下山的阶梯。

一旁的孩子，渐渐长大。

最后，孩子们走出深山，走进喧嚣的现代都市。

始终陪伴他的妻子，数十年如一日，不离不弃，与他黑发变白，皱纹满容。

同时，电影还传来动听的歌声。

这群受邀前来的院线负责人，彻底安静下来，目光微闪。

少部分人，眼眶隐隐凝雾。

最终，他们安静的坐到散场。

并在片尾，听到了完整的歌曲。

他们记住了这首歌的名字。

它叫《天梯》。

他们也看到了这首歌的作者。

他叫浮生。

夏州浮生！

一出道，便晋升三线名人的浮生！

这一刻，在场这些院线负责人，都意识到了商机！

到了今天，陈佳轩依旧心有余悸。

当日，他的办公室，人满为患！

还迫不得已，将合作事宜，搬到公司大会议室磋商。

人去楼空后，陈佳轩当时就傻眼了。

他也是整理后才发现，这次受邀前来的院线，全签下了！

签约率。

百分百！

这事。

不久后，还惊爆了越州娱乐圈。

但涉及到商业机密，各大院线，以及陈佳轩，都没有对外泄露一丁点口风。

傍晚六点四十。

各大院线很多影迷，都聚集在大厅，等候进场。

“这《少女的祷告》什么来头？我看三十多家院线都给排了片。”

“我也挺好奇，演员里面，唯一能看上眼的，也就一个虞楠欣。”

“这事，前阵子网上还传得沸沸扬扬，不过他们口风都很紧。”

“之前放出的宣传花絮，也就那么回事，题材老套，毫无亮点。”

“算了，先买张票，进去看看，不好看，回头咱们去嗑瓜子网给它差评。”

…

中秋档上映。

不是所有人，都选择观看《少女的祷告》。

毕竟，有太多头部热门等着他们宠幸。

但前阵子网上的舆论，以及各大院线，有违市场规律的排片，也让这部青春类电影，发酵出极大热度。

自然，也引来不少嗑瓜群众的兴趣。

随着时针指向七点。

电影，开始了。

----------------------------------------

第111章 全线售罄！恐怖的影响力

故事主角的饰演者，便是虞楠欣。

她扮演来自山村，自幼父母双亡的淳朴少女。

故事开场，是她第一次进入物欲横流的大都市。

跟诸多狗血剧一样。

故事中的她，结识了一些城市朋友，很快迷失在大都市的纸醉金迷。

她不断编造谎言，向家里的爷爷索要财物，只为在朋友面前炫耀，满足卑微的虚荣。

直到有一天。

抚养她长大的爷爷，因劳成疾离世，她才大彻大悟。

那一天，看着爷爷入土为安，她于坟前祷告。

兴许是忏悔，也可能在表明决心。

从那天起。

她变了个人。

最终，凭借努力，她收获了事业，也收获了爱情。

多年以后。

她与丈夫、孩子，一同回村祭拜。

她牵着孩子，一步步迈着通往村子的阶梯。

这一刻，她回忆着爷爷生前与她的点点滴滴。

直到孩子喊累，并撒娇问为何这么多阶梯时，她又想起小时候，爷爷跟她讲过的故事。

“又是这种老套的青春励志片。”

“现在的编剧，就不能走点心？”

“我都后悔买票了。”

“当初看宣传花絮，就猜到电影质量一般，没想到比想象的更糟！”

“要不咱们走吧？”

“赶场去看另一部。”

“走！”

“待会就上嗑瓜子网，给它个六星好评！”

…

现场气氛早已躁动。

跟院线负责人不同，人家试看，单纯是为了工作，这才有耐性，包容性。

可这些人，是观众。

他们只是为了消遣，打发时间。

其实，放映室里，早就有人起身离开，还是一去不回头的那种。

渐渐的，又有人起身，准备离场。

这无疑，成了一条引爆炸弹的导火线。

越来越多观众，站了起来。

他们早就在网上，了解过万阶村的故事。

甚至，还有人去过万阶村游玩。

根本不需要，再让电影复述一遍。

不，这渐渐泛黄的画风，你确定不是纪录片？

原本陷入天人交战，犹豫要不要走的观众，看到这一幕，彻底下了决心。

走！

哗啦！

一瞬间，大量观众起立，朝着出口走去。

而这时。

“几多对，

持续爱到几多岁。

当生命，

仍能为你豁出去。

千夫所指里，

谁理登不登对。

仍挽手历尽在世间兴衰。”

什么情况？！

眼看半条腿就要跨出放映室，却因为这忽然响彻全场的插曲，集体缩了回来。

他们一个个转身。

歌声，依旧继续。

镜头，出现了一段催人泪下的画面。

一个男人，为了让妻子下山时，不会因为泥泞跌倒，不会因为失足滚落悬崖。

顶着日晒雨淋，霜寒雪冻，日复一日，年复一年，耗尽余生，用篙头，敲出一条又一条阶梯。

他们的后代，为了有朝一日，孩子们能走出乡野，接受更好的教育。

他们，也在重复这份工作。

来自三代人的坚持，修出了万阶梯！

万阶村，由此得名。

虞楠欣所饰演的主角，便是这个人口稀缺的小村子，第一个走进大都市的人。

依旧有人离去。

但更多的人，选择重归座位，静静观看电影。

直到电影落幕。

完整的主题曲，响彻大厅。

“浮生！是浮生写的歌！”

“《奉献》的演唱者？”

“《告白的夜》的演奏者？”

“就是他！”

“那个未满二十岁，就荣登三线名人的夏州浮生！”

“该死，我可是浮神的忠实拥簇！”

“听说他在夏州写过不少歌，但因为演唱者的原因，无法在越州上线。”

…

这只是一个放映室。

其他放映室，其他院线，但凡蹲到最后的，全都震惊了！

一时间，越州网络，热议不断。

得知浮生给《少女的祷告》写了主题曲，而且极为好听。

那些原本还在观望的影迷，纷纷不纠结了。

甭管电影好不好看，就冲着浮生二字，这票，它就得买，这戏，它就得看！

浮生作为三线名人，关于他的报导，不会遭到文化墙屏蔽。

很快，夏州收到消息。

华州，也收到消息。

浮生，出新作了。

越州某部电影的主题曲！

一夜之间。

夏州很多人，纷纷订购前往越州的机票、高铁票。

华州方面，也不例外。

原本，他们对音乐、电影兴趣不大。

但奈何浮生先是白璧题字，后出天下第一奇诗，许多文人墨客，因此成了浮生的铁杆粉丝。

如今，听说浮生出了新作。

但凡有时间、有精力，都相约前往越州，权当旅游。

也有很多人暂时抽不开身，但也打定主意，一旦闲下来，立刻去一趟越州。

不为旅游，只为看一场电影，听一首曲子。

仅此而已！

各大院线的老总傻眼了！

当从下属嘴里得知，浮生给《少女的祷告》写了主题曲。

这些老总就意识到，商机来了！

只是，他们对浮生影响力的理解，还局限于越州。

毕竟一首《奉献》，一曲《告白的夜》，让浮生在越州吸粉无数。

可到了这一刻，他们才骇然发现，对于浮生的影响力，他们不但低估了，还错得离谱！

一个小时不到。

《少女的祷告》网上预售票，集体售罄！

别说他们傻眼，就连越州的吃瓜群众，也快疯了！

尤其得知，抢票的全来自夏州、华州，他们立刻生出被歧视的羞耻感。

凭什么外乡人能看，我们本地的连票都买不到？

一时间，三十多家院线官网留言板，遭到越州本地的集体谩骂。

官方电话，更是被彻底打爆！

这些院线老总，当即拍板。

大幅提高排片比例！

与此同时，陈佳轩这边也不安生。

他就上趟厕所的功夫，放着充电的手机，就有近十几个未接电话。

他的私人助理，电话更是被打爆！

全是越州其他院线的负责人，他们之前婉拒了陈佳轩的邀请。

这一刻，肠子都快悔青了。

尼玛！

你握着浮生这种王炸，事先就不能兜个底？

你就这么喜欢跟钱过不去？

…

华州。

准备休息的林睿，脸色不太对劲。

他发现，艺术声望，似乎出现了不太对劲的波动。

他有些迷糊。

最近没发新歌呀？

莫非是《奉献》、《告白的夜》，推广到了其他州？

也不对呀。

白天那会，李东来明明说过，目前只推广了三个州？

什么情况这是？

----------------------------------------

第112章 青山长在水长流

一夜无话。

醒来时，林睿依旧像往常一样，梳洗一番后，离开酒店，在古镇到处溜达。

今日，古镇内的文人墨客，倒比前两日活跃许多。

他们三三两两，或聚于戏园、或画舫，或街边茶坊，舞文弄墨。

不时有佳句出现，立刻引来旁人竖指喊好。

今夜，便是中秋诗词评选。

一些酒店早已开了暗红。

目前高居榜首者，是抱恙在身的颜臻徽。

毕竟，颜臻徽在诗词大会开幕当晚，叩心泣血，借月思妻，一首中秋词，让闻者无不侧目。

文卿松，居于第四。

他的作品，不能说不好。

而是在他前面，还有两位神仙。

第二名，是暂未下笔的苏半山。

第三名，便是神龙见首不见尾的浮生。

显然。

古镇各大酒店开暗红的老板，都还算理智。

不会因为苏半山、林睿还未出手，就狂妄无知，将赔率开高。

人的名，树的影。

苏半山与颜臻徽齐名华州十几年，更是华州文坛巨擘级的存在。

哪怕还未下笔，依旧无人敢小觑。

至于浮生，就更过分了。

他是没下笔。

但他来华州短短数日，就先后奉上三部作品。

首先，是一首叠字回环诗。

其次，于双星景区白壁题字，引发华州文坛骚动，星夜兼程，前往围观。

之后，更是抒写一首天下第一奇诗！

这等惊才绝艳的人物，不把他摆到第一，就已经极冒风险。

酒店老板们都不是傻子，岂会因为浮生没下笔，就胡乱开盘赔？

当然。

林睿享用午餐那会，也在大堂，看到了暗红名单。

名单上，出现了好几个熟悉的名字。

比如说曹康、范博简、沈君、贺仲廷、李东来等。

就连刚参加中秋诗会那天，在船上看到的迟浩铭，也榜上有名。

夜色降临。

此时，便是正儿八经的中秋夜。

到会的文人墨客，全都云集广场。

猜谜。

砌宝塔。

烧斗香。

树中灯。

舞龙。

捣狮。

祈愿天灯。

应有尽有，好不热闹。

街上妙龄女子随处可见，锦绣罗裙，圆扇遮面，巧笑嫣然，与古代闺秀无异。

也有文人墨客，换上百般服饰，于人群穿梭。

各种民间节目，更是如火如荼，看得人眼花缭乱。

当焰火升腾，天空出现斑斓色彩。

这也预示着，中秋诗词大会评选。

来了！

大量文人墨客，才子佳人，纷纷赶往现场。

直播频道也将镜头，转到诗词大会。

以曹康为首，华州文协组成了评选团。

这个评选阵容可不一般。

就连上一任华州文协的老会长，也手执拐杖入席。

其中，还有两位天下第一楼的常任理事。

共十位评委，将在今夜，选出这届诗词大会魁首。

评委席位于望亭中，外有朱红高阁环伺，内有四面盘水，假石嶙峋。

曹康等人轮番朗诵文人们的作品，并予以评断。

当然，这些被摆在席上的诗词，都是精挑细选后的佳作。

要是所有作品都吟上一遍，哪怕三天三夜，也念不完。

“旧时应惆怅，今夕忆故人…”

范博简还在念着。

忽然，他感觉身后有人站了起来。

很快，众人目光，也都凝聚在了这人身上。

无他。

因为这人，是苏半山。

他这是要出手了？

直播镜头，第一时间切换到苏半山身上。

收看直播的华州百姓，纷纷狂刷弹幕！

直播间人数，也再次迎来暴涨！

一连听了二十多首诗，饶是他们，也生出审美疲劳。

词这一块，大佬们事先都商定好了。

再加上有颜臻徽这枚珠玉在前，后来者，不得不被迫放弃。

这也导致中秋词，成了这届诗词大会的烫手山芋。

九成的文人墨客，都毅然放弃。

附近迅速有童子递笔，然后在旁，研墨伺候。

苏半山拎着笔，并没有动，他只是仰望星月。

现场的文人墨客，都屏住呼吸，唯恐闹出点动静，惊扰到苏半山的思潮。

就连直播间的弹幕，也变得稀疏不少。

每个人的目光，都聚焦在苏半山身上，隐有期待。

三分钟后。

凉风拂过，搅动了苏半山的袖袍，发出沙沙沙的声响。

这时，苏半山，动了！

“风高露冷，静影沉璧，清辉裹素。”

一行青墨出现在宣纸，笔锋有力，暗含神韵。

在场不乏眼力卓绝之辈。

这一刻，他们微微蹙眉。

从这字里行间，他们感觉到一股淡淡的戾气。

什么情况？

苏半山没有停笔，继续抒写。

“望银轮飞镜，玉殿琼楼，广寒寥寂，姮娥笙歌。”

不多的字，却构建出世人对月宫神话的遐思。

有人惊艳，有人虑。

后者察觉到，苏半山下笔的动作，有了迟疑。

似在犹豫。

或者说，是纠结。

还没等他们分析一二，苏半山却像是下定决心，再次下笔。

这一次，他下笔的速度，骤然加快。

“蟾蜍清冷，玉兔捣药，不惧金阙生死诏。”

“折桂枝，拒钧天广乐，瑶池锦绣。”

现场文人惊呆了。

苏半山，你这是要干嘛？

曹康更是抬起手，欲言又止。

这老东西疯了吗？

任谁都看得出来，不管是笔下的字，还是溢散出来的情绪，都透着一样东西。

戾气！

他要干嘛？

很快，众人有了答案！

苏半山抬起执笔的右手，笔尖，在砚台沾了沾。

“下阙！”

轻呼一声，苏半山目光一凝，抬手就写。

与此同时。

整个评委席，所有人都站了起来。

“天人路，乘鸾飞渡。阴阳隔，八荒六合。”

“恨尘世离愁，十常八九。悲欢何限，怆悢神忧。”

好重的戾气！

却也大开大合！

上阙，苏半山将月宫延伸至金阙、瑶池。

他们还担心，苏半山能否收得住？

谁成想，这家伙不走寻常路，直接延伸至六合八荒！

忽然。

苏半山身上的戾气，淡了少许。

挥笔的速度，也轻缓许多。

“朱颜辞镜，花开花谢，青山长在水长流。”

没有急着下笔，而是仰头，再次看了眼星月，喟然一叹。

“仰天穹,叹大道邈悠,欲说还休。”

在场所有人，都朝苏半山投以炽热的目光。

直播间弹幕，更是赞誉之词不绝。

密密麻麻，仿佛看不到尽头。

好一个恨尘世离愁，十常八九！

好一句青山长在水长流！

这便是华州文坛巨擘！

这便是，苏半山！

----------------------------------------

第113章 锦绣青衫，人间，不该有他

出手不凡！

不管是现场的文人墨客，还是观看直播的华州百姓。

这一刻，他们都震撼于这篇中秋词的胆大包天，也拜服苏半山的惊才绝艳。

不愧是华州文坛巨擘！

弹幕、议论声不绝于耳。

评选会场，渐渐变得喧哗。

当然，曹康等人，并未让人喝止。

此刻，他们仍目光炯炯，盯着苏半山这幅作品。

不可否认。

行文中期，戾气过重，甚至算得上离经叛道。

但尾声，却依旧流露出对天地，对大自然兴衰轮转的敬畏。

这无疑是神来之笔！

综合来看，苏半山此举，算是反其道而行！

虽说是一种大胆尝试，却也彰显出匠心独运的个人风格！

这群来自华州文协的评委，都对苏半山这部作品，给予了高度评价！

作为特邀嘉宾，抱恙参加诗词晚会的颜臻徽，也在座位上不断品味。

沈君、文卿松、贺仲廷等人，同样如此。

不得不说，中秋诗词大会进行到现在，苏半山此作，绝对是一枝独秀。

不动则已，动则惊世！

怕也只有颜臻徽的作品，可与之一较高下。

如今。

颜臻徽与苏半山的粉丝，已经在网络上争吵不休。

各自阵营的粉丝都认为，他们偶像写出的中秋词作，才是本届诗词大会巅峰！

直播间在吵。

微博在吵。

就连斗音、火手等平台，但凡能吵架的地方，都留下了他们的足迹。

以至于，双方阵营都吵上了各大平台热搜！

至于两位当事人，反倒并排坐着，交流起了文学上的心得。

当然。

场内，有三个人神色如常。

李东来、宫静一脸平静，似乎压根不在乎场内场外喧闹的动静。

沈君，则时不时偷偷观察李东来。

既与李氏集团合作，她这两日，一直跟李东来商讨未来的发展方向。

也因此，获悉了一些与夺海计划相关的信息。

这个计划，能否成功铺展。

关键点，就在于浮生。

而第一步，便是浮生，能不能在华州文坛一枝独秀！

无疑。

中秋诗词大会盖亚全场，无疑是一个绝佳的契机！

浮生文学上的功底，沈君自不会怀疑。

但先后领略了颜臻徽、苏半山的中秋词作，她也有些没底。

实在是这两人，太过妖孽。

要知道，节庆主题，都不是两人擅长的领域。

可即便如此，依旧抒写出这等便是放在百年前，依旧能流传于世的佳作！

有这两人在，浮生想要盖压当代，难度着实不小。

不过。

作为沈家当家人，沈君并非目光短浅之辈。

李东来、宫静两口子，始终稳坐钓鱼台的架势，必然是见过了浮生的作品。

在领略苏半山的风采后，依旧能这般气定神闲。

那么，就只有一个可能！

沈君目光闪了闪。

看来。

华州文坛，今夜，注定不眠。

“你们怎么看？”

“苏半山此作，立意要比颜臻徽更贴近主题。”

“附议。”

“附议。”

“尽管颜臻徽的作品立意差了些许，但苏半山此作戾气太重，因予以减分。”

“中秋团圆夜，戾气过重，反倒不美。”

“附议。”

…

评委席上，意见出现分歧。

这些人在讨论。

在场文人墨客，也在讨论。

华州老百姓，更是开始争论！

可忽然。

不少人发现，似乎这诗词大会，少了点什么？

对了！

浮生呢？！

别说华州一众百姓，就连曹康等人，也都瞪大了眼。

浮生哪去了？

作品呢？

曹康脸色猛地一变。

该死！

不会在海选就被淘汰了吧？

在场都是人精，捕捉到曹康这巨变的神色，一个个也联想到了什么。

顿时，他们整张脸变得无比古怪。

该不会，真在海选就被淘汰了？

不对呀！

以浮生的才情，怎么可能通过不了海选？

再说了。

海选，是对普通人设置的门槛。

像浮生这等种子级参与者，是拥有特权的！

难不成，那小子又犯迷糊了？

傻啦吧唧跑去海选？

这种可能，有吗？

有！

越想越怕，曹康立刻起身，在人群中搜索。

并没有找到林睿的身影，他猛的转过头，盯上了李东来。

不仅是他，所有人，也都望向李东来。

李东来缓缓起身，轻轻咳了咳，随后，朝不远处的陈斌，使了个眼色。

后者会意，摁了一个按钮。

四周的灯光，瞬间变得黯淡。

与此同时，外围某幢朱红楼阁，出现了一道人影，坐在屋顶正脊。

清辉照人。

虽是看不清容貌，却依稀能见此人锦绣青衫，一身高雅出尘。

渐渐的，凄婉的笛声响起。

是他！

颜臻徽瞬间站了起来。

一旁的颜若惜，也当场吓了一跳。

赶紧上前搀扶，唯恐颜臻徽摔倒。

同时。

她一双美目，望向屋顶的青衫人影，这一刻都快吓哭了。

这位先生。

能不能别吹了！

再让爸爸触景伤情，怕真要给送走了！

这笛声，也让不少人面露恍然。

可不就是诗词大会开幕那晚，在紫云画舫听到的那首？

当然。

现场没听过的，就更多了！

他们纷纷陷入到对故乡、亲人的思念中。

直播镜头也恰到好处，给到了青衫人影。

悠扬的笛声，在直播间回荡。

无数观看直播的华州老百姓，都惊呆了。

这是诗词大会，还是乐会？

当然，这不重要！

因为这曲子，扣人心弦。

场内场外，所有人静下心来，直播间弹幕，也变得稀疏。

显然，因为这首曲子，他们都陷入到了遐思。

不少人，心头堵得慌。

尤其是那些常年在外工作，或因为琐事，无法回老家过节的人，更是郁结横生，如鲠在喉。

到了这一刻。

很多人隐隐意识到，坐在屋顶正脊上，吹笛的青衫人影。

很可能，就是神龙见首不见尾的浮生！

但他们，不敢肯定。

笛声，渐渐远去。

只见青衫身影缓缓站起，手中，多出了一个小小的酒杯，此刻，正仰望星月。

沐浴蟾光，一阵轻风拂过，细长的鬓发微微扬起，青衫，也随之摆动。

在场的也好，收看直播的也罢，这一刻，都生出一种感觉。

谪仙！

这超尘脱俗、遗世独醒的气息。

人间，不该有他！

这是谪仙下凡，还是要踏风而去，重返天阙？

正当众人，震撼于青衫身影带来的视觉冲击。

却见对方握着酒杯的右手，迎着星月，高高举起。

所有人脑海，都出现四个字。

举杯邀月！

不等众人回味，一道空灵却不似凡尘的声音，由远及近，缓缓响起。

“明月几时有，把酒问青天。”

----------------------------------------

第114章 让你朗诵，没让你演

还真是这小子！

曹康、苏半山等人，纷纷听出林睿的声音。

也难怪他们之前不敢认。

尽管，印象中的身形对得上。

但那股超脱尘世的仙灵气息，实在与他们印象中的林睿判若两人。

一个不食人间烟火，一个间歇性让人心累。

两者横向对比，简直云泥之别！

当然。

想归想，可丝毫不妨碍他们竖起耳朵倾听。

经过《故乡的原风景》的身心洗涤，现场早已陷入安静。

此刻，即便是收看直播的华州百姓，也都默默倾听着。

堪称无缝衔接！

“不知天上宫阙，今夕是何年。”

按理说。

参赛者若是朗诵，一旁，必会有人负责记录。

可此刻，即便是负责这块的范博简，似乎也遗忘了这点。

自打林睿开口，所有人像是中了魔咒，陷入一种怪圈。

他们被这近乎魔性的嗓音所吸引，深陷其里。

这是十点情绪属性，所呈现出的妙处。

脚踏屋顶正脊，强大的身体素质，让林睿有着异于常人的协调能力。

身轻如燕。

一阵凉风拂过，衣襟被重重卷起。

不少人隐隐担忧，这谪仙般的人物，会被这阵凉风带走，飘向他们看不到，摸不着的远方。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”

高处不胜寒！

在场文坛大佬们，内心生出悸动。

此句，妙哉！

稍稍斟酌，更觉意境深远。

还未来得及细品，众人耳畔，再次传来空灵之音。

“起舞弄清影，何似在人间。”

这！

短短十字，让人心生百态。

不同的人，看到了不一样的月宫，更生出不一样的遐思。

他们几乎同时确定一件事。

这道不食人间烟火的青衫身影，便是浮生！

纵观这届中秋诗词大会，有此才情，却并未露面者，唯浮生一人！

出口成章！

字字珠玑！

忽然，现场气氛变得古怪。

这谪仙似的青衫身影，给他们的感觉，不再缥缈难寻，而是停在红尘，化仙为凡。

但这凡，却又不同。

与苏半山溢散出来的戾气不一样。

这青衫身影，给人的感觉，是难言的落寞，让人揪心。

“转朱阁，低绮户，照无眠。”

声音不再空灵，而是变得沧桑。

像是尝尽世间冷暖的老者。

“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

这？！

曹康等人身体巨震，脸色潮红！

华州前任文协老会长，手中的拐杖悄然跌落，好在有童子急忙搀扶。

否则。

这一摔，就可能被送走了！

但这一幕，却无人去管、去在意。

他们都在这段词刻画出来的意境，变得迷失。

五句。

俱佳！

颜臻徽、苏半山、沈君、贺仲廷、文卿松等一众文坛大佬，无不心驰神往，目露沉醉。

他们况且如此，更遑论在场那些文人墨客！

不仅是他们。

便是观看直播的华州百姓，也彻底沦陷在字里行间，所刻画的意境中！

何等的情操？

何等的经历？

才能诠释这天人不相合的落差，人世间悲欢离合？

“但愿人长久，千里共婵娟。”

随着一声叹息。

所有人，心头巨震，久久不愿回神。

甚至于，连青衫身影消失在屋顶正脊，也无人关心。

但愿人长久！

千里共婵娟！

他们脑海，都在疯狂回荡最后这段。

短短十字，道尽世人心中所愿！

好一个亲人仍在，明月仍存，足矣！

尽管不是第一次听读这篇中秋词，但宫静，依旧难掩心旷神怡。

好一会，她面色复杂，望向李东来的目光，透着些许不满。

她没明说，但李东来何等人物，岂会看不出宫静心里所想？

可问题是，他也很无辜！

李东来欲言又止，想了想，还是忍住没说。

他其实也一肚子疑问，甚至想要破口大骂，一吐心情烦闷。

林睿这小子，不厚道！

那远离尘世喧嚣，向往高处的渴求！

那空中遨游，俯瞰世间百态的微茫！

那对自然万象充满眷恋的深情！

那对世间变化万千，阴晴交替，浮沉难定的迷茫！

还有那对世人美好祝福的虔诚！

尼玛！

说好了只是朗诵，没让你演，你还飙戏了？！

还有！

你哪学来的情感演绎？

天地良心！

这事跟老子一点关系都没有！

要不是清楚林睿是啥德性，他都要信了，这小子不是在演，是本色出镜！

好家伙！

这一片的人精，都被你从头到尾忽悠瘸了！

连自己媳妇都差点信了，李东来心累得厉害！

就这时。

半空中，传来哒哒哒哒哒的声响。

十多架直升机由远及近，像是经过无数次的排演，机身挂着长条，汇在一起，形成一幅垂直而下的巨布。

与此同时，地面也出现一片白光，投射在了巨布上。

只见巨布显现出一幅由水墨勾勒出的静态绘画。

沈君一愣，这幅画她太熟悉了，是昨天李东来让她画的，且不止一幅。

只见画面上，是一道背影，正举杯遥望星月。

一旁。

一个个行楷字出现：明月几时有…

…

林睿并没有折返酒店，而是溜到了紫云画舫，在楼船雅间休息。

此刻，他神色变得极不对劲！

文学声望，出现了前所未有的暴动！

没错，就是暴动！

忽然，脑海中，毫无征兆传来系统的提示音。

叮！

【恭喜宿主获得成就：文学声望值达到一亿】

叮！

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：3】

叮！

【文学声望以极大劣势逆转艺术声望，触发隐藏奖励。】

叮！

【恭喜宿主获得被动光环：五常】

反超了！

林睿难以置信！

要知道，艺术声望早已突破两亿大关。

这岂不是说？

就今夜，他靠着一篇《水调歌头》，赚了一个多亿的文学声望！

暂时没去管声望值这事。

此刻，林睿开始研究起被动光环。

五常！

仁义礼智信！

可惜，被动光环，只能作用自身。

而且，系统对五常光环的解释也极少。

暂时能看懂的，只是光环能够赋予作品神韵。

作品？

林睿心有所动，这个被动光环，引起了他强烈的探索欲望。

走到桌台前。

这里摆放着不少宣纸。

平时，李东来都在这打发时间，算是一处临时书房。

拎出一支毛笔，沾了沾墨，林睿面露思索。

写什么好？

半晌，他有了主意。

智之光环！

明道明理！

智则不惑，明辨是非，知善知恶！

是非之心，乃智之端！

林睿提笔，于宣纸上，留下一行青墨。

“为天地立心。”

----------------------------------------

第115章 天大地大，舍我其谁

义之光环！

合于义，则为之。

不合于义，则不为。

行义已达其道，人之正路！

林睿张弛有度，再次写下一句。

“为生民立命。”

仁之光环！

事物为人，而不为己。

成己成物，立己立人。

林睿双眼闪过一抹坚毅。

“为往圣继绝学。”

礼之光环！

守人伦大道，循天道天理。

立身处世，明人道。

君子不器，无为而无不为。

“为万世开太平。”

收笔。

看着宣纸上墨迹未干的四行字，林睿轻轻放下笔，并将宣纸举起。

十秒后…

应该没看仔细。

再来！

三十秒后…

姿势不对。

华州的文人，都喜欢摆着看。

再来！

一分钟后…

光线不好，再点盏灯！

再来！

两分钟后…

哗啦啦！

去尼玛的！

林睿气得直接将纸揉成一团，扔到角落。

不能说效果平平。

只能说。

毫无效果！

两分钟，他愣是没看出任何东西！

这系统坑人的？

可转念一想。

林睿又觉得不对。

他开启光环时，明明感受到一股柔和的力量，通过手中的毛笔，传递到写下的文字。

那种感觉，尤为清晰！

反思片刻，忽然，林睿目光闪了闪。

有没有一种可能，是他书法太菜？

所以。

无法契合五常光环，最终导致神韵溢散？

想到这，林睿目光一凝。

可惜，紫云山没有钢琴。

不然，他倒是能通过弹琴，来验证这个猜测。

不过。

如今综合声望充裕，自由点数也足够。

想到这。

林睿有了一个大胆的想法！

…

两小时后。

李东来神采奕奕回到紫云画舫。

这两个小时，整个中秋诗词大会，都在热议林睿，以及作品。

浮生威名之盛，一时无二！

尤其苏半山、颜臻徽，更是给出让整个华州，都为之震撼的超高评价！

中秋词自浮生后，余词尽废！

甚至，李东来还得知一个消息。

这事，惊动了华夏文艺协会。

据说，几位大佬连夜会晤研究，是否要将浮生这部作品，进行十八州全面推广。

这是来自官方的推广！

当然，目前这事，还在商议阶段。

但有一点可以肯定，这首词，已经确定纳入官方教材。

“不在？”

“说好了在这等着，又偷偷溜回去睡觉了？”

“白给这小子准备宵夜。”

李东来在雅间找了一会，后通过陈斌，得知林睿已回酒店歇息。

顿感无趣。

李东来琢磨着，写手字消磨一下光景。

但很快，他发现平时放笔的地方，出现了人为碰过的痕迹。

就连摆在桌面的宣纸，也少了一张。

这里是他的私人空间，平时，都有人看守。

除非亲近之人，否则，外人根本无法进入。

而这之前，进来过的，只有林睿。

李东来心里一动，四下瞅了瞅。

很快。

他发现墙角处，被揉成一团，扔在那的宣纸。

“新鲜了。”

“这小子，也会来脾气？”

“莫非是写得不满意？”

“也罢，作为长辈，伯父好好给你参谋参谋。”

李东来饶有兴趣将纸团拾起，然后展开。

可下一秒。

他含笑的嘴角，瞬间凝住。

为天地立心！

为生民立命！

为往圣继绝学！

为万世开太平！

这一刻，李东来的神情无比严肃。

甚至，目光还流露出鲜有的骇然！

林睿，你小子想干嘛！

四句话，气势磅礴！

但这绝非为普通人而说！

这只会是，那些昂首于天地间的人中龙凤，才会借此明志，去激励、经营自身！

李东来想到一种人。

圣人！

是！

这四句，就是为圣人而说！

可就是想到这种可能，李东来不由倒抽一口凉气！

林睿想要走这条路？

那么过程，必将遍布荆棘！

李东来就这么屹于桌前。

他死死盯着这四行字，便是宫静走到身边，他都恍然未觉。

很快。

宫静也陪着李东来，默默看着这四行字。

两口子默契的选择沉默，谁也没开口。

他们意识到，依旧小看了林睿。

即便在心里，他们已经将林睿，摆到了深不可测的高度！

…

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：10+1】

【情感：10】

【技巧：6】

【抗压：3】

未分配：4

被动光环：【五常】

文学声望：251208725

艺术声望：212313144

综合声望：255369869

物品间：《十年》

技能：【钢琴：终极】 【小提琴：大师级】【陶笛：大师级】【绘画：专家级】【书法：专家级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

天字号房间。

林睿坐在圆凳，静静思索。

他脑中，出现了两个方案。

其中一个，直接将未分配的四个属性点，全点到技巧。

第二个，便是用综合声望，将技巧属性提到八点，再利用两个自由增幅点，将技巧属性补满。

这两个方案，让林睿伤透了脑筋。

可惜。

这事又不能对外人言。

否则，他真想让陈斌给出个主意。

“不伤脑细胞了，就选第二个方案！”

林睿把心一横！

先是花了1.3亿综合声望，将技巧属性提升到八点。

然后。

他又花了两个自由属性点，将技巧属性拉满。

叮！

【恭喜宿主获得成就：技巧属性圆满】

叮！

【恭喜宿主获得四维属性增幅点数：1】

很好！

又剩下三个未分配点数。

林睿笑了。

不过这一刻，他依旧没有要停手的打算。

毕竟，这次华州之行，仅仅几日光景，这文学声望就跟白给似的，拦都拦不住。

就这，让他使劲花，都不会心疼。

花费七千万综合声望，林睿将抗压属性，提升至五点。

一分钟！

花掉两亿综合声望！

此刻，林睿不由生出天大地大，舍我其谁的豪迈。

进入商城。

林睿毫不犹豫，买下终极书法技能书，与终极绘画技能书。

两本终极技能书，花了整整两千万综合声望！

毫不犹豫。

使用！

随即，林睿心里舒坦了。

不经意扫了眼仍处于灰暗的宝箱图标，林睿目光微闪。

距离激活，还差一千万！

扫货！

《只对你有感觉》

《十指紧扣》

《琵琶行》

叮！

【宿主成功开启白金宝箱…】

叮！

【白金宝箱升级为钻石宝箱，激活条件：商城消耗累积达到一亿综合声望】

叮！

【恭喜宿主获得商城试阅功能…】

林睿眼珠子睁得老大！

差点没感动得稀里哗啦！

试阅！

他心心念念的试读、试看功能，终于来了！

----------------------------------------

第116章 空则灵气往来，实则精力弥满

紫云山距翠竹山不远，也就八百里路程。

陈斌操控直升机，不时偷偷观察林睿。

据他了解，林睿应该是首次乘坐直升机。

但这反应，让他有些意外。

从升空起，到稳稳落在停机坪，林睿至始至终，都神色平静。

别说恐高，就连好奇心都没有。

全程就逮着一个方向发愣，眼睛都不眨一下。

“林先生，到了。”

“前面便是义父的私人博物馆。”

“原本，这里并不打算对外开放，最多邀请友人参观。”

“但自从夺海计划启动，义父就决定扩充博物馆面积，想要将这打造成世界顶级的旅游景点。”

“这自然就需要用到地皮，也因此，跟沈家有了生意上的往来。”

陈斌稍稍解释，林睿就明白了。

毕竟翠竹山这块，沈家是最大的地主。

遥望前方气势雄浑的入口，只见墙壁雕龙琢凤，栩栩如生。

门前，摆着一对三米高的石狮，观其头顶，足有四十五卷。

若放古代，则寓意九五之尊！

大门设有哨卡，不时有安保人员出没。

林睿从这些人眼中，看到了勇敢、锐利，极具穿透力。

不用想，必是训练有素的好手。

“司徒伯伯。”

司徒长卿似早在大门等候。

见到林睿，立刻露出暖笑。

“林睿，中秋词写得妙哉，自你之后，余词皆废。”

“走，带你好好参观这园子。”

有司徒长卿领着，进出哨卡，根本没有丝毫阻扰。

内部，也有大量安保人员出没。

以至于给林睿的感觉，就好像此地不是博物馆，而是军事基地。

当然，让林睿意外的，并不止这些。

他更意外内部的面积，粗略估计，怕有数千亩之多。

说是博物馆，在林睿看来，这里更像古代皇帝的后花园！

当然，对于被摆放在楼阁里的珠光宝器。

又或者，那些几百上千年前传下来的文物，林睿均兴致不高。

行至中心区域。

只见前方，屹立着一株盘根交错的古榕。

光是树干，手牵手围成一圈，怕也要几十号成年人。

可想而知，这古榕的宽大。

古榕枝繁叶茂，也让下方光线略暗，不过四周点了不少燃灯，倒也不影响视线。

而且，古榕下，还摆放不少可供休息的座椅。

靠外的地方，建有一条数十米长的文化墙。

不过文化墙上，没有任何内容，白墙一片。

“林睿，此地四通八达，将是未来景区的中心。”

“这条文化墙，也将全部留给你的作品。”

“目前，我们已经派人联系丹青妙手陈恺锡。”

“不过，这位前辈早已封笔二十余载，再加上年事已高，不一定能请动他出山。”

司徒长卿言辞间，透着些许无奈。

看样子，怕是之前已经吃过闭门羹。

林睿眼睛一亮。

对他来说，这是件好事。

需知，一旦这里成了世界级景区，游客自然不会少。

到时候，他的作品也会得到广泛流传。

声望，自然也就滚滚而来。

只是，这请人是几个意思？

干嘛要请人？

林睿不解。

既是他的作品，为何不让他亲自操刀，反而另请高明？

不过很快，林睿就反应过来。

敢情，是嫌他字太丑。

“司徒伯伯，可有笔墨？”

司徒长卿何许人也？

李氏集团头号智囊！

林睿一开口，他不用问，就猜到林睿在想什么。

迟疑半秒，司徒长卿还是掏出对讲机，说了几句。

很快。

两个虎背熊腰的安保人员，取来墨宝。

陈斌将墨研好，在旁伺候。

见林睿提笔，站在文化墙前，司徒长卿还是给李东来发去一条信息。

那边很快回复。

字不多，就一个。

可。

站在文化墙前，林睿捏着下巴，面露思索。

自从获得商城观阅功能，他翻了不少书籍作品，觉得好的，就直接买下。

好在书籍作品单价普遍不高，尽管买了上百本，但也只是花了二十万声望。

可就是这二十万声望的消耗，却让林睿收获了恐怖的知识储量！

此刻。

他脑海闪过许多作品。

最后，有了决断。

【成功购买《洛神赋图》，限时72小时，使用限制——绘画：终极】

【成功购买《洛神赋》，限时24小时，使用限制——书法：大师级】

看了看《兰亭集序》，又看了看《清明上河图》，再看看仅剩不多的综合声望，林睿最终放弃了。

光是一幅限时版的《洛神赋图》，就花了他一千万声望！

至于《洛神赋》，花费倒是不多，也就一百万。

看来。

这位被世人公认集书圣书法大成的赵姓书法家，终究与书圣，存着差距。

这两样限时版作品，在使用后，会让林睿进入原作者的创作状态。

这种状态，与技术无关。

而是原作者，在创作这部作品时的意境、心境，以及想要赋予给作品的思想。

不管是书法，或者绘画。

即便技术再高，若没有原作者的意境、心境，那么创作出来的作品，也只是在模仿，在临摹。

注定跟原作有异。

甚至，便是原作者，怕也再难创作出一模一样的作品。

心境变了，意境变了，一切，也将变得不同。

可反之，却是神作再现！

【成功使用《洛神赋》…】

再次睁开眼睛。

这一刻，林睿气息有些紊乱。

他感觉到，自身情绪，有些不受控制。

脑海，也出现一些乱七八糟的纷乱思绪。

不过，林睿没有去抗拒。

而是顺着感觉，抬手便写。

“黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓妃…”

坦白说。

司徒长卿确实用心在看。

但他的关注点，只是文字背后的内容。

可渐渐的，他就觉得眼前的画风，透着诡异。

首先是林睿下笔的方式，圆活流畅。

弧形的大、小转在不断的运动下承起错开。

一根烟功夫。

林睿已经写了不下四百余字。

一眼望去，字迹圆融之中，和美浑穆。

“于是洛灵感焉，徙倚彷徨，神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔…”

司徒长卿越看，眼睛睁得越大。

他看出来了！

这字！

大师风范！

不！

便是比之巅峰时期的丹青妙手陈恺锡，怕也不遑多让！

什么情况？！

若非亲眼所见，司徒长卿绝不敢相信，眼下这些字，竟是出自林睿之手！

浸淫书法多年，司徒长卿深知书法一道，天赋固然重要，但也需要日复一日，年复一年的练习、感悟。

没个几十年沉淀，断然写不出这等一提笔，情意尽至，笔墨无懈的行楷！

忽然。

司徒长卿像是发现了什么，饶是以他的沉稳，也面露震撼。

他发现一件很恐怖的事情。

目前文化墙上的四百余字，出现了不下二十个‘之’字。

换平常，区区一个之字，并不起眼。

可这字，如今到了林睿笔下，里外都透着邪性！

司徒长卿无比震惊，目前出现在文化墙的‘之’字。

无论体态，还是美感，都无一雷同！

而且，这个不同之数，还在增加！

空则灵气往来，实则精力弥满！

司徒长卿暗暗给出评价。

他取出手机，给李东来发去一条短信。

内容不多，寥寥五字。

“翠竹山，速来。”

----------------------------------------

第117章 传世瑰宝

李东来到了。

沈君、贺仲廷两口子，也来了。

他们到这，初衷，也只是想跟李东来洽谈合作细节。

打一开始，并不清楚博物馆发生过什么。

可当看到文化墙的《洛神赋》后，两口子眼珠都要瞪出来了。

至于谈合作，直接抛之脑后！

眼下。

林睿正在绘制《洛神赋图》，李东来等人，即便到了，也不敢贸然打搅。

非但不敢打扰，还站得远远的，小心翼翼欣赏文化墙上的行楷。

哪怕心头狂震，呼吸急促，他们依旧死死克制，不让自己发出声响。

反观林睿。

对李东来等人，完全视作空气，看也不看。

此刻，他遇到了麻烦。

跟豪情抒写《洛神赋》不同。

毕竟那幅字，对使用者的要求，仅需大师级别就可。

林睿以终极级别使用，无异于降维打击！

驾驭起来，自是得心应手，毫无难度。

可《洛神赋图》不同。

它对使用者的要求，开局便是终极绘画！

而林睿绘制第一卷的过程，也极其吃力。

自然，绘制的速度，也异常缓慢。

…

不用李东来吩咐。

司徒长卿早已吩咐安保人员，远离中心区域。

此刻，夜色渐渐降临，四周也亮起了灯光。

古榕下。

林睿依旧不知疲倦的绘制。

而陈斌，则默默待在不远处。

见林睿停下，开始补充颜料，陈斌立刻上前。

“林先生，要不先吃饭，休息一会？”

“还不饿。”

林睿摇摇头，快速补充颜料后，继续提笔走向文化墙。

此刻。

博物馆内，某栋朱阁。

李东来、宫静等人，正围坐在一起吃晚饭。

“浮生这手字，我口服，心也服。”

想到几十个姿态、美感均不雷同的‘之’字，贺仲廷至今仍心有余悸。

“便是二十年前的陈恺锡，也不过如此。”

“非也，我倒觉得，巅峰时期的陈恺锡，若面对这幅字，也要避其锋芒。”

“何以见得？”

“其他不提，光是几十个没有丝毫雷同的之字，陈恺锡就断然写不出来。”

“这点我赞同。”

一桌人各抒己见。

毕竟贺仲廷、沈君跟司徒长卿，都是书法大家。

“都快些吃，待会去门口接人。”

“不怕打扰到小睿？”

宫静知道，李东来先前拍下了文化墙上的那篇《洛神赋》，然后发给了一些人。

“他们懂得分寸。”

李东来微微一笑，继续埋头吃饭。

众人见状，也纷纷动起了筷子。

一小时后。

曹康、苏半山等人，出现在了博物馆大门。

此次，一共来了二十几号人。

就连天下第一楼的十位常理，也悉数到场！

可即便这种阵容，他们依旧走在后方，不敢跨越前方雷池。

只因前方那两位，正被李东来陪着的老人。

华夏文艺协会！

众人来到古榕下。

只见林睿依旧专心致志对着文化墙下笔，他们默契的停下交谈，放轻脚步。

一行人，悄悄走到《洛神赋》前。

众人看到字后，毫不例外，均面露震撼，呼吸急促。

且不说这手行楷。

光是辞藻华丽的内容，就让他们心旷神怡。

哪怕两位来自华夏文艺协会的老人，目光也变得深邃。

瑰宝！

文学界的瑰宝！

足以传世的文学瑰宝！

兴许，李东来书画一般。

至少跟沈君、贺仲廷、司徒长卿比起来，他那手字画，纯属业余。

可他能成为华、夏二州公认的首富，靠的可不是琴棋书画，也不是诗词歌赋。

而是一双毒辣的眼睛，以及精于算计的头脑。

他一眼就看出，这篇《洛神赋》非比寻常，也意识到，这内容背后的行楷，更是古今一绝！

所以。

他毫不犹豫拍下照片，发给在场这些人。

果不其然。

但凡看了照片，立刻星夜兼程，赶来此地。

用意很明了，就为了现场一睹这旷世佳作！

“啊！”

忽然，众人吓了一跳。

他们不由朝林睿望去，就瞧见林睿目光赤红。

众人不解。

天地良心！

自始自终，他们都没发出半点动静。

按理说，并没有惊扰到林睿。

可这小子忽然发疯，又是个什么情况？

没等他们询问，就发现林睿放下画笔、调色盘，然后捧着砚台跟毛笔，走向文化墙末端。

华夏文艺协会的两位老者，目光微微一闪。

抬起手，让众人稍安勿躁，然后悄悄跟在林睿身后。

而此刻的林睿，已经对着身前的文化墙奋笔疾书。

义之光环！

琵琶行！

“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面…”

“别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声…”

“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识…”

看着文化墙上，这肆意张狂的草书，即便这两位老者心性再沉稳。

这一刻，也不淡定了。

这竟是一首长篇叙事诗！

李东来等人也悄悄走来，他们内心，同样不平静！

这诗！

这字！

这就离谱！

本以为一篇《洛神赋》，已经足够惊喜！

谁成想，还有更大的惊喜等着他们！

看到落款，不少人诧异，竟是写的林睿二字。

他们这才想起，那篇《洛神赋》，落款处，同样是林睿二字。

这小子，想干嘛？

不过，林睿并没有理会这些人。

一口气写完《琵琶行》，他将砚台跟毛笔搁在地上。

随即，旁若无人潇洒离去，继续绘制《洛神赋图》。

不过此刻，已经没人再去关心林睿。

他们死死盯着这首《琵琶行》，怔怔出神。

三个小时后！

林睿长出一口气，面露疲惫。

当然，这种疲惫，并非来自身体，而是精神。

好在，他成功绘制好第一卷《洛神赋图》。

但仅这一幅，就耗时近八个小时！

林睿没有休息，而是补充颜料，准备绘制第二卷。

要知道，《洛神赋图》共有九卷。

而他，这种状态的持续时间，只余下不到六十四个小时。

好在。

将第一卷绘制完毕后，林睿摸索出不少窍门。

他有信心，之后的绘制，能适当缩减一部分垃圾时间。

此刻早已夜深，李东来等人，却没有离去。

趁着林睿调墨色的空隙，他们立刻来到第一卷《洛神赋图》前。

这一看，目光再也挪不开了。

尤其是沈君，更是身体巨震。

不仅是她，在场擅长绘画者，此刻，双眼都迸射出前所未有的震撼！

他们脑子生出两个字。

圣手！

难以置信！

瑰宝！

又一件传世瑰宝！

不少人忍不住瞄向林睿，这一刻，他们百感交集。

这小子，太可怕了！

见林睿似调好了墨色，李东来清了清嗓子，声音压得很低。

“祝老、江老，时候不早了，我已安排好住处，咱们暂且歇息。”

“顺便，路上谈谈十八州推广一事。”

----------------------------------------

第118章 洛神九卷，再临人间

“回来了？”

“祝老怎么说？”

宫静刚洗完澡。

眼下，她坐在梳妆台前，吹着湿润的秀发。

“十八州推广一事，尚需等待。”

“兹事体大，文艺协会内部，也不是铁桶一片，意见上出现分歧，并不奇怪。”

“当然，倒不是在针对林睿。”

“如今这小子，可是不少人眼中的宝贝疙瘩。”

李东来一边换鞋，一边说着。

关掉吹风机，宫静转过身，若有所思。

“外界都认为，夺海计划的启动，是你李东来要一雪前耻，重新进军国际市场。”

“可事实上，你只是被选中的执行者。”

宫静目光变得深邃。

李东来坐在沙发沉默半晌，微微摇头：“坏消息还不止一个。”

宫静柳眉微挑，若有所思道：“林睿晋二线的事也黄了？”

“对。”

“按照祝老跟江老的说法，步子迈得太大，不一定是好事。”

“这么短时间达到三线名人，已经破天荒了。”

李东来目光时深时浅。

他想起走之前，祝老说过一句耐人寻味的话。

“你帮我琢磨琢磨，祝老这话是何意思？”

“他说，李氏集团进军夏州娱乐圈的决定非常好，近期可以加大在夏州的投入，尤其是实业。”

宫静陷入思考。

这句话，表面看，并无不妥。

可祝老何等人物，怎会无由来的，跟李东来谈论商人逐利这种事？

再者。

今夜的话题，与林睿息息相关。

忽然提起商业话题，也显得格格不入。

短短一分钟。

宫静分析出八种可能性，抽丝剥茧一番后，她抬起头来。

“两个可能。”

“第一，祝老想让你将李氏集团转移到夏州。”

“若这个可能成立，就代表有人，对李氏集团有意见了。”

“当然，可能性并不大。”

“但也不得不防。”

李东来闻言，点了点头。

他也有过这方面顾虑。

自从启动夺海计划，就避免不了牵一发，动全身。

不是所有人，都会居安思危。

二十年来的平静祥和，也让太多人放松警惕，不愿冒险。

“第二点呢？”

“明年八月，那场盛会。”

李东来目光一凝，呼吸变得急促：“不是还没出结果吗？”

“只要文艺协会愿意接手，这事，便板上钉钉。”

李东来豁然起身。

他低着头，在落地窗前，来回踱步。

结合临别时，祝老那番大有深意的暗示。

他越想，越觉得这事，可能性极大。

五年一届。

世界艺术巅峰对决大会！

简称——世艺会。

六十年前，华夏艺术协会曾举办过一届。

作为东道主，那一届，全线溃败，足以引为国耻！

自那以后，华夏艺术协会再也没举办过世艺会。

每一届，也只是派代表团参与。

正因为这个原因，李东来从未细酌过这个可能性。

打他从娘胎出来后，就形成一个固有思维。

世艺会，很难出现在生他养他的这方土地。

“这个猜测，可经得起推敲？”

李东来赞赏的望向宫静。

有妻如此，夫复何求？

“去年，夏州艺协不是透露过，明年春晚，将全球同步直播？”

“这算不算提前埋好的铺垫？”

宫静想也没想，就给出看法。

李东来眉毛耸了耸。

好家伙！

一群老狐狸，藏得真够深的！

连他设立的情报机构，都给瞒过了！

这一刻，李东来有七成把握可以确定。

华夏文艺协会，早已做好在明年八月，举办世艺会的打算！

而下个月，便是谜底揭晓的时刻。

整整一夜，李东来都没有歇息。

而是坐在书桌前，起草接下来，在夏州的商业布局。

…

整整两天两夜！

林睿不眠不休。

同时，也将《洛神赋图》，绘制到了第八卷。

还剩最后一卷，便可大功告成！

李东来等人，谁都没离开。

闻讯而来的人，也越来越多。

无一例外，到了这里，一个个就跟中了邪似的，都不走了。

他们惊艳于《琵琶行》肆意张狂的草书。

他们震撼于《洛神赋》中，体态、美感均无雷同的数十个之。

而对于《洛神赋图》，更是彻底迷醉。

一个个恨不得掏出放大镜，剖析画中细节！

便是抱恙在身的颜臻徽，也赶到了现场。

就连年事已高，早已宣布退圈的丹青妙手陈恺锡，也拄着拐杖，死死盯着《洛神赋》。

很多人，都是首次一睹浮生真容。

更是第一次，知道浮生的名讳。

又过了四个小时。

“画好了！”

随着一声欢呼，林睿直接将手中的画笔扔到地上。

耗时近六十个钟头。

他终于让九卷《洛神赋图》，以原汁原味的方式，再临人间！

直到这一刻，他才发现附近站着不少人。

面对这么多双目光，林睿先是一愣，下意识就想躲。

可忽然，他又愣住了。

他惊讶发现，面对几十号人关注，他竟没生出半点波澜。

林睿猜测，应该是五点抗压属性起到了效果。

“林先生，这是刚让人送来的饭菜。”

“您都饿了快三天了。”

陈斌端来菜盘。

林睿扫了眼，全是他喜欢的口味。

立刻接过菜盘，也不讲究，席地而坐，就动起了筷子。

其他人或多或少，都知道林睿两天两夜没合眼，也没进食。

所以，此刻都没上前打扰。

林睿狼吞虎咽一番，然后指着文化墙末端的《琵琶行》，含糊道：“有没有办法，以最快的速度，让那首诗被华州所知？”

陈斌刚想说，你编辑好发微博不就行了？

嫌麻烦，拍张照也可以。

可话到嘴边，又被陈斌收了回去。

他想起诗的落款，是林睿的真名。

浮生在华、夏二州，固然有着恐怖的影响力。

但若用浮生的微博来发，很容易引来猜疑。

当然，这取决林睿想不想自曝身份。

可通过观察，林睿当下，暂时还没这方面的想法。

好在陈斌脑速够快，瞬间又想出十几种方案。

正要抽丝剥茧，李东来却大声笑道：“这还不简单，在场这么多人，还都是华州家喻户晓的人物。若由他们发上微博，不出一小时，你这诗，即便三岁小孩，也能吟上几句。”

“浮生，我们早有这心思了，只是担心你不允许。”

不少文坛大佬纷纷出声附和。

他们早就想将文化墙上的书画公开。

这都是传世瑰宝，他们恨不得立刻向世人分享。

“可以呀。”

“这写出来、画出来，不就是给人看的？”

林睿理所当然的模样，让在场大佬们纷纷哭笑不得。

你说得好有道理！

倒是我们小人之心了！

“当然，我有一个请求。”

“就是关于我的身份，劳烦各位保密。”

“尽可能让外界认为，作者林睿，出自华州。”

----------------------------------------

第119章 文艺联动，华林夏浮

健康值99点。

经过系统改造后。

如今的林睿，即便连续一个星期不眠不休，不吃不喝，也死不了。

可近六十个小时的高强度作业，也让他精神疲惫。

尤其。

使用限时版的《洛神赋图》，这种来自精神上的疲惫，就更明显了。

所以，吃过饭后，在李东来的安排下，林睿住进了一处别院。

洗完澡，他倒头就睡，直到第二天早上才醒。

林睿离开后，曹康、苏半山等人，也不是没生出怀疑。

毕竟林睿以前写的字，跟如今比起来，简直惨不忍睹。

提出这个疑问后，在场人，也进行过深入探讨。

最后得出结论。

林睿，一直在藏拙！

在扮猪吃虎，逗他们玩！

结合林睿让人蛋疼的低调性子，再分析他的生平经历。

这事，林睿干的出来！

对此，李东来也是深有体会。

想到在紫云画舫捡到的纸团，那四句气势磅礴的语录。

至今，依旧历历在目！

林睿倒是睡安稳了。

可整个华州，却无一人睡好！

华州老百姓很懵。

原本，大家都在热议浮生在诗词大会的表现。

可忽然，整个华州文坛大佬，都在微博发了一些图片。

不看还好，一看，众人都吓了一跳。

好家伙！

琵琶行？

洛神赋？

这诗！

这词！

这字！

简直丧心病狂！

下意识，就觉得出自浮生之手。

可一想，浮生写不出这字。

好奇之下，就看了眼落款。

林睿？

何许人也？

不少文坛大拿，纷纷给大佬们发私信，想要打听林睿的来历。

需知，文坛圈子就这么大，不可能无缘无故，就有新人冒头。

尤其这文采，这字！

怎么可能到了今天，才进入公众视野？

不过，被问及的文坛大佬，却纷纷故作神秘。

只是隐晦点出，这是位后起之秀。

不仅书画双绝，诗词歌赋，更是无一不精。

他们并没有道出林睿来自何方。

但仅仅这些信息，却让整个华州文坛，生出无限遐思，更因此振奋！

他们理所当然脑补，林睿，必出自华州。

当然，也有人猜测，林睿，或许就是浮生的真名。

但这个猜测，很快在强有力的证据面前，就被迅速击溃。

数十个体态、美感均无雷同的之字！

那肆意张狂的草书！

那足可列入传世瑰宝的九卷《洛神赋图》。

没几十年功底，能写得出来？画得出来？

浮生才多大？

开玩笑！

他才华没得说，但奈何书画实力不允许！

所以，他们坚定认为，浮生与林睿，绝对是两个不同的人！

而且。

林睿，属于他们华州！

现在、以后、未来，将像浮生那样，成为他们华州的门面！

他们，再也不用去羡慕夏州！

深知内幕的文坛大佬们，看到这些言论，也都傻了眼。

这一刻，他们生出一种感觉。

难怪浮生喜欢藏拙，喜欢扮猪吃虎。

这种将所有人耍得团团转的感觉，还别说，真尼玛爽！

林睿二字，一夜之间，火遍华州大街小巷！

大火！

同样的，李东来斥巨资打造的博物馆，也彻底火了！

无数人云集翠竹山外，想要进来一探究竟。

好在李东来提前预料到了。

早就调集大量安保人员守住入口，这才避免出现骚乱。

…

林睿醒来后，有些懵。

一夜之间，声望暴涨一个亿！

当然，他并不意外。

这证明他之前的猜想，完全正确！

果然。

拥有归属感，才能得到更大的认同。

在华州百姓眼里，他林睿，就是个地地道道的华州人。

这就够了！

反正他啥也没说。

全是你们一厢情愿，自行脑补。

就算哪天东窗事发，也不能骂我不厚道吧？

至少曝光之前，林睿不介意疯狂薅一波羊毛。

他不能总让系统逮着薅，也得学会薅点别人的。

想到这，林睿更开心了。

打铁要趁热！

拿出手机，林睿编辑好一条信息，然后发到微博上。

瞬间，无数来自华、夏二州的吃瓜群众，都第一时间涌入。

【歌曲：《琵琶行》

作词：林睿

演唱者：李慕白

十月，不见不散。】

卧槽！

无数吃瓜群众炸了！

跟以往不同。

这一次，既没有诗词，也没有文案。

可这歌名，就是最大的亮点！

从昨天开始，琵琶行三个字，就一直待在微博热搜。

别有幽愁暗恨生，此处无声胜有声！

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

试问，这首歌，还需要诗词、文案的加持？！

一时间，夏州也好，华州也罢，都在疯狂议论浮生发布的这条动态。

十分钟！

热搜第一！

浮生如今的影响力，就是这么霸道！

再加上与林睿有关，华州方面，更是带来了恐怖流量！

有网友戏称，这算不算文艺联动？

就这四个字，立刻引来大量吃瓜群众点赞！

甚至，还有人在文艺联动的基础上，又追加了四个字。

夏浮华林！

不过，华州网友不乐意了。

他们觉得，华林夏浮，更好听。

好听个鸡儿！

夏州网友各种国骂，凭什么把浮神排后面？

浮神出道那会，这个叫林睿的家伙，还不知在哪喝奶！

为此，两州网友直接在微博掀起骂战，经久不息。

至于林睿，压根不在意。

爱吵吵，不吵，他上哪薅羊毛？

就这一会功夫，文学声望，又涨了一千万！

小赚一笔！

爽！

“琦姐，我是不是也该发条微博？”

李慕白很懵。

林睿发布的动态，他第一时间看了。

起初看到自己名字，他挺兴奋的。

可很快，这股兴奋就萎了。

光这一会功夫，他微博的关注用户，直接涨了两千万！

而且，关注数，还在持续增长。

按照估算，这波操作下来，起码还能再涨粉两千万。

这事搁别人身上，是好事。

可到了他这，画风就不太对劲了。

看着留言，李慕白表示，压力好大！

“别理这些人！”

罗琦胀红了脸，不知是该骂人，还是安慰李慕白。

看看！

微博上这些脑残，说的可是人话？！

什么叫唱得不好，就给慕白寄几十件女装？

什么叫这次盛装出镜，要提前准备俩苹果？或者气球？

什么叫不准玷污那首诗，不然就等着看《讨白檄文》？

什么叫有浮生跟林睿两尊大神力捧，别说变性，就是换成四条腿走路，也能火？

拜托！

你们这群口无遮拦的！

积点德吧！

瞧把这孩子吓的。

罗琦浑身发抖，脸色胀红，拍了拍李慕白肩膀，语重心长安慰着。

“慕白，这次一定要全力以赴，狠狠打这些人的脸。”

“对了，兴许早上喝水太多，我先去趟厕所。”

----------------------------------------

第120章 三方视频会谈

当天夜里。

林睿乘坐李东来提供的私人飞机返回夏州。

刚出机场不久，手机就来了一条短信。

是余额变动提醒。

不算零头。

到账六亿三千万！

“倒是比预想中多一些。”

陈斌在月初，就帮他统计好了上月的收益报表。

税后不到六亿。

陈斌也看到这条短信，稍一琢磨，就明白了。

“多出来的三千多万，应该是公司单独给林先生的奖金。”

事实上。

当初陈斌统计收益时，也相当吃惊。

要知道，这些收入，只是作品版权跟分成收益！

里面可不包括代言、商演之类的项目。

便是各州天王天后，干一辈子，单在作品销售方面，几乎很难达到这个数字！

但林睿，却开创了这个纪录。

并且，只用了一个月！

不过联想到林睿，在上个月让夏州娱乐圈绝望的发指行为，也就不奇怪了。

开创先河，将流行与戏曲结合在一起的《新贵妃醉酒》。

深情流露，治愈无数痴男怨女的《只是太爱你》。

雅俗共赏，得到超高评价的《告白的夜》。

最后以一秒破亿销量，登顶夏州历史销售记录的《奉献》。

这么算下来，再看到账的收入，陈斌微微摇头。

收入，还是少了点。

…

接下来两天，林睿既没去公司，也没去学校。

倒是李慕白挺忙活。

可能来自微博的压力太大，从林睿手中拿走歌谱后，这两天，几乎都窝在录音棚。

当然，表面上林睿在休息，其实，他也在工作。

而且，工作强度还不小。

李慕白跟他比起来，真不够看。

自从有了试阅功能，林睿就变得忙碌。

每天，都要花费大量时间、精力，琢磨平行世界的动漫作品、连续剧等。

由于数量庞大，他表示压力极大！

这可是门考验毅力、职业素养的技术活！

不比在办公室上班，还能摸鱼。

滴滴滴…

急促的铃声，扰乱了林睿的工作情绪。

正到精彩时刻！

四档！

登出系统，林睿拿起手机。

视频通话邀请？

还是多人视频？

细看了一眼，发现是李东来与周荣泽。

林睿没有迟疑，点了同意。

此刻，周荣泽表情严肃。

尽管不清楚发生何事，但需要李东来发起远程视频，连林睿也拉了进来，他隐隐意识到，必有大事发生！

果不其然。

李东来清了清嗓子，看着屏幕中的周荣泽跟林睿，缓缓开口。

“刚收到消息，华夏文艺协会，将于十月二十号，放开越州、湾州的文化墙。”

“当然，不是完全开放。”

“想要信息互通，一线艺人是门槛。”

李东来的开场白，让周荣泽有些意外。

“李董，这是不是代表官方有意放开十八州？”

“而这次开放越州与湾州，是试点行为？”

周荣泽心脏噗噗噗直跳。

他清楚，一旦猜测被证实，那么未来的娱乐圈，将会发生翻天覆地的变化！

李东来沉默。

他的食指，在桌面轻轻敲着。

“我要纠正你两个错误。”

“首先，与其说官方有意开放十八州，倒不如说是人心所向，大势所趋。”

“官方，只是在顺应大势。”

“其次，这次不是试点行为，而是逐步放开。”

“最迟在春晚前，十八州文化墙，就会全面解锁。”

这么快？！

在周荣泽想来，这次尝试性的放开政策，会持续个一年半载。

可李东来却斩钉截铁告诉他，这次压根就不是试点！

很可能今天放开越州、湾州，明儿，就把丽州、番州、法州、桑洲等一股脑全开了！

华夏艺术协会要干嘛？！

“李董，到底出什么事了？”

周荣泽神色无比严肃。

“世艺会。”

李东来目光一闪：“我有九成把握肯定，全球艺术联合协会，说服了华夏文艺协会，接手这一届的世艺会。”

“什么？！”

“世艺会？”

“时隔六十年，官方要再次举办世艺会？”

周荣泽豁然起身，面露震撼！

林睿在旁，跟听天书似的。

世艺会，他知道。

可跟华夏文艺协会联系到一起，他就听不懂了。

见李东来点头，这一刻，周荣泽脑海，浮现出很多念头。

利弊两方面，都有。

但考虑最多的，依旧是利！

天下熙熙，皆为利来。

天下攘攘，皆为利往。

这是商人的本性。

李东来目光大有深意，他最欣赏周荣泽这点。

“李董，我要做什么？”

周荣泽深吸一口气。

“还有二十多天时间，趁着消息尚未公布，不惜一切代价，招兵买马。”

“同时，尽快拟定一份拓展计划。”

“好。”

周荣泽点头。

距离公布，只剩二十多天，时间太紧。

现阶段能做的，也只有招兵买马。

这点，倒跟他的想法不谋而合。

至于拓展计划，还需几日光景细细斟酌。

“至于你。”

李东来望向林睿。

林睿正津津有味吃着葡萄。

商业上的事，他没太大兴趣掺和。

“下个月摸鱼就行，全力备战十一月。”

“有问题吗？”

完全没有！

林睿脑袋摇得跟鼓浪似的。

白拿薪水还不用干活，老板公开让你摸鱼，这好事上哪找？

“十一月的榜单，不出意外，将是三州合榜。”

“我希望，天瑞娱乐能在榜单独占鳌头。”

“歌曲方面，林睿，你有没有信心？”

谈到这个话题，不仅是李东来，就连周荣泽，也目光炯炯望向林睿。

“很重要吗？”

林睿咬碎一颗葡萄。

“很重要。”

李东来一脸认真。

“我亲自录一首。”

李东来笑了。

周荣泽也笑了。

在他们看来，没有任何保证，要比这句话，更让他们安心。

解决了最大问题，李东来不再理会林睿，看向周荣泽。

“尽快接触夏州的天王天后。”

“不出意外，十一月榜单之争，一线，只是陪衬。”

“三州的天王天后，才是这场盛会的主角。”

周荣泽深吸一口气，点头道：“好，我会亲自出马。”

…

夏州。

圈内圈外，每天都有大量吃瓜群众，蹲守在浮生的微博翘首以盼，等待新歌宣发。

可直到月底最后一天，依旧没有任何动静。

不仅如此，他们还发现一件极其诡异的事情。

整个天瑞，除了零星几个三线艺人有作品发布，其他人，全没动静！

什么情况？！

莫非，是天瑞在给李慕白铺路？

天瑞这是要力捧李慕白？

毕竟，这货的新歌，出自华林夏浮之手！

强强联合！

简直离谱！

类似的呼声越来越高，很多人，都认同这点。

当然。

杨艺、谢胧月等人，却不这么想。

他们收到消息，周荣泽秘密接触过好几位天王天后。

但由于签署过保密协议，他们没能从这些天王天后嘴里，问出有用信息。

而且，天瑞最近动作频繁，不惜花费重金，在各州大肆挖角。

光是金牌制作人，就约谈了十几位！

目前，有意向进驻天瑞的，明面上，已经能确定两人。

不对劲！

不，这简直离谱！

天瑞娱乐在夏州几乎无人可敌，有浮生门面担当，何必还要花重金挖人？

他们想不明白，与他们合作的资本，同样摸不着头脑。

就在各大娱乐公司高层分析之际。

九月榜单顺利收官。

十月榜单，即将到来！

《泡沫》以略微优势，拿下第一。

《黄昏》紧随其后，并且将第三名牢牢甩开。

很多人，都在等待。

零点，来了！

华州、夏州各路吃瓜群众，纷纷点开音乐软件。

目标明确

——《琵琶行》

----------------------------------------

第121章 士别三日，当刮目相看？

一秒不到！

《琵琶行》瞬间出现在十月新歌榜！

并且，以近千万的下载量，毫无悬念登顶第一！

这速度，让各大娱乐公司咋舌不已。

圈内艺人，更是羡慕嫉妒恨！

李慕白是谁？

两个月前，还只是涉足娱乐圈不久的新嫩。

可短短俩月，凭借《那些花儿》，强势杀入二线行列！

之后，在夏州近二十年来，含金量最高的八月榜单中。

以反串的形式。

别出心裁的着装。

让人头皮发麻的演绎。

凭借一首《新贵妃醉酒》，强势位列三甲！

连即将问鼎天王宝座的梁少书，都被他压得死死的！

这些人怀着无比复杂的心情，选择了付费下载。

“浔阳江头夜送客，

枫叶荻花秋瑟瑟。

…

寻声暗问弹者谁？

琵琶声停欲语迟。”

这开场，倒也中规中矩。

旋律还行，流行元素中，不乏古典韵味。

各路艺人纷纷给出评价。

“移船相近邀相见，

添酒回灯重开宴。

…

轻拢慢捻抹复挑，

初为霓裳后六幺。”

咦？

旋律变快了许多。

就连嗓音，也透着灵动。

若不仔细听，还以为是另一个人在唱。

这李慕白，倒是生了副好嗓子。

难怪敢反串唱女声！

羡慕的人有，嫉妒的也不少。

一群人中，总会有那么一撮自命不凡之辈。

眼下，这些人觉得，若这首歌交由他们唱，绝对能将李慕白甩出十几条街。

“大弦嘈嘈如急雨，

小弦切切如私语，

如私语。

嘈嘈切切错杂弹，

大珠小珠落玉盘，

落玉盘。”

尼玛！

众人还在腹诽，根本没做好心理准备！

此刻听到这一段，都忍不住头皮发麻！

假声？！

还带着点戏腔！

行呀李慕白！

不到九十秒的时间，你竟然唱出了三种声音！

有种继续！

我就不信，你还能再唱出花来！

“间关莺语花底滑，

幽咽泉流冰下难。

…

唯见江心秋月白，

秋月白。”

就说嘛！

不出意外，就这么回事了！

只会搞一些花里胡哨的噱头！

不仅是各路艺人，就连圈内的音乐制作人，也暗暗松了口气。

如今，他们都被浮生整出阴影了。

凭一己之力，浮生将夏州老百姓的音乐审美，愣是抬高了一个台阶。

逼得他们这些音乐制作人，从原本的流水线工作，变成了精雕细琢的纯手工！

“沉吟放拨插弦中，

整顿衣裳起敛容。

…

曲罢曾教善才服，

妆成每被秋娘妒。”

圈内：？？？？

圈外：？？？？

戏腔？

真正的戏腔！

而且，还是女声？

等等…哪来的娘们？

什么鬼？！

这段戏腔旁白，谁唱的？

不对！

怎么听着有点耳熟？

尼玛！

是李慕白！

这首歌，他一个人，唱四个角色？！

之前还嫉妒李慕白的艺人，彻底不吭声了。

那些原本松了口气的音乐制作人，也潜水了。

至于来自华、夏二州的老百姓，都激动坏了！

一曲终了，却不过瘾！

几乎所有人，都开启了单曲循环。

然后跑到评论区，狂刷一波听后感！

今夜过后，夏州娱乐圈，几乎无人再敢质疑李慕白的唱功。

一人唱四角！

哪怕歌王都不敢说，在这方面，他比李慕白唱得更好！

整整两天！

《琵琶行》风靡华、夏二州，好评如潮。

李慕白也是憋了两天，才壮着胆点开歌曲评论区，翻看评论。

绝大多数评论，都与寓教于乐有关。

甚至很多学生都在给他留言，夸他是救星。

自从《琵琶行》这首诗在华州走红，各大学校的老师，都给学生们布置了作业。

无它，就是背诵这首诗。

光靠死记硬背，这观后感可想而知！

毕竟这诗，本就是长篇叙事诗。

这种催命符似的作业，堪称人间惨剧！

可把死记硬背换成唱歌，感觉就不一样了，连记忆力也直线上升，真可谓另辟蹊径！

李慕白看到这些评论，甭提多开心了。

寓教于乐！

正能量满满！

可忽然，他脸色一僵，又不开心了。

来自一个差评。

当然，这不是重点，而是内容！

“正在抒写《讨白檄文》！先生让我背诵《琵琶行》，就因为这歌，背着背着，就唱了段戏腔！”

“后来呢？”

“还活着吗？”

“兄弟！一路走好！”

…

这两日，夏州娱乐圈，并不太平。

谢胧月、杨艺、高建波等人，心情极度不好！

有黑手，伸进了他们公司！

有人想挖他们墙角，尤其是重金聘请的金牌制作人！

刚开始，他们一度怀疑是天瑞搞鬼。

可调查后发现，暗中挖墙脚的，竟来自越州跟湾州！

如果说，天瑞跑其他州挖墙脚，能理解为钱多人傻。

那么越州跟湾州跑夏州挖人，这事，就耐人寻味了。

杨艺跟谢胧月电话沟通一番后，决定碰个面，一起商量分析一波。

毕竟这娱乐圈，里里外外都透着邪性，越来越看不懂了。

与此同时。

天瑞娱乐。

周荣泽脸色很不好看，他前前后后，接触过七位天王天后。

但收获极小，甚至可以说毫无收获。

这些人，要么不想冒风险，要么就在漫天开价。

跟浮生定制歌曲，至少得五首？

做你的春秋大梦！

什么玩意！

“林睿，你说该怎么办？”

周荣泽还在发牢骚。

“以公司如今的阵容，还需要请外援？”

周荣泽一愣：“什么意思？”

“孙哥距离天王，也不远了，无非欠缺点影响力。”

“但别忘了，指的是在夏州。”

“倘若把越州算上，可不就是天王了？”

林睿一脸好奇。

“越州？越州怎么能…”

周荣泽越说声越小。

对呀！

我怎么没想到？

孙友霖雪藏前，在越州，就差点问鼎天王。

尽管雪藏后，影响力小了许多。

可俗话说，瘦死的骆驼比马大！

再算上这俩月在夏州的累积，完全能弥补过来。

换句话说，将夏州、越州的影响力加一块，孙友霖，可不就是天王？

“接着说。”

周荣泽看国宝似的打量林睿。

稀罕了，这小子也学会动脑了？

“芸姐拥有歌后级实力，在夏州的影响力与日俱增。如今，也属于一线顶尖。”

听林睿提起沈芸，周荣泽忍不住打断。

“我不质疑沈芸的实力，可她的影响力，终究还是差了点，就怕成了榜单陪跑。”

林睿笑道：“《天梯》这首歌，让肖景瑜等人，在越州赚了一大波人气…”

“等等…怎么又扯到肖景瑜身上了？那四个小子，目前还只是二线，根本上不了榜单。”

刚还在夸林睿！

此刻，周荣泽又心累了！

不是。

咱们好像在聊沈芸吧？

好端端怎么扯到肖景瑜、郑嘉佑他们了？

什么脑回路这是？

尼玛！

就不该自作多情！

“我准备了一首歌，打算让芸姐，跟他们四个合唱。”

“您可以理解为，一个王者，带四个白金。”

周荣泽稍一琢磨。

若以合唱的形式发布新歌，歌曲倒是能入榜。

并且，因为《天梯》热卖的缘故。

越州方面，也能吸收不少热度。

互补之下，确实能弥补沈芸影响力不足的缺陷。

可行！

周荣泽点点头，他没有去问歌曲质量。

笑话！

有句话叫什么来着？

浮生出品，必属精品！

“还有就是李慕白，这个月过后，他必将晋升一线行列。”

“我会在接下来的时间，磨练他的唱功，给他准备一首曲子。”

一边说着，林睿一边登进系统。

看了眼物品间里，被他在特价区买下的歌曲

——《十年人间》

“周总，您觉得，我们还需要请外援？”

周荣泽有些吃惊的看着林睿。

自打华州归来，他总觉得，林睿这小子变得不太一样了。

就今日这番话，着实让他生出士别三日，当刮目相看的感觉。

正欲夸奖一番。

忽然，他看到林睿不知从哪，又摸出来几颗葡萄。

接着整个人目光游离，一副神游天外的样子。

这一刻，周荣泽心累得厉害。

罢了！

江山易改，本性难移！

林睿此刻正犹豫着，该给自己选哪首歌？

迟疑片刻。

就它了！

林睿死死盯着货架上一首流行歌曲，就要下手。

忽然，门外传来陈天野的声音。

“周总，湾州宁远清说想见你，正在贵宾室等候。”

宁远清？

那位在湾州沉寂多年的老牌天王？！

----------------------------------------

第122章 一方有难，八方点赞

说沉寂，只是指宁远清不再活跃于娱乐圈。

自从十年前，他的父母先后离世，宁远清一夜间淡泊名利，并逐渐淡出圈子。

绝大多数时间，他都待在家修身养性。

他十六岁出道，二十多年艺人生涯，共出过四十多部专辑，更担任湾州好几个头部综艺的主持工作。

这二十多年，他积累了大量财富，却没有用于养尊处优，而是将大半积蓄，都用于公益事业。

尽管淡出娱乐圈十年，但在湾州，但凡提到宁远清，几乎九成的人，都会毫不犹豫竖起大拇指。

“他来做什么？”

周荣泽微微蹙眉。

若是别的天王天后造访，用屁股想，都能猜到是寻求商业上的合作。

可宁远清这人，周荣泽摸不透。

“说是想见一见林睿。”

陈天野脸色古怪。

“找我的？”

林睿疑惑。

“既然找你的，那最好别见了。”

刚开始，周荣泽眉头紧锁。

但很快，就舒展开来。

他已经猜到宁远清此行的目的，无非是找人募捐搞慈善。

自从淡出娱乐圈后，宁远清时常在各州走动。

凭借多年主持人生涯养成的口才，愣是说动不少有影响力的公众人物，与他一同行善。

当然，倒不是说行善积德不好。

跟那群只会喊口号，光说不练的伪善家不同。

宁远清，确实在做实事。

周荣泽，也真心认可宁远清的品行。

可他不希望，宁远清将林睿带上船。

目前浮生二字，不仅夏州，就连华州，都有着举足轻重的影响力。

若林睿在微博发动一些慈善义举，必然会有很多人参与进来。

想必，宁远清看中的，也正是这点。

但问题来了。

大家初衷是好的，可万一这里面出现变数，那对林睿造成的影响，将难以想象。

而且现阶段，他们也没有太多精力，投身到慈善义举中。

当然。

周荣泽也不好直接替林睿拿主意，想了想还是补了句：“你自己看着办吧。”

“反正都到公司了，见一见也没事。”

跟周荣泽想法不同，换成别人，林睿兴许就不见了。

可宁远清，来自湾州。

目前整个天瑞的艺人，在湾州几乎没有一丁点影响力。

便是林睿，也是如此。

李东来启动夺海计划后，暂时还没把他推广到湾州，所以他在湾州依旧名声不显。

顶多，就是些晋级三线名人的消息。

“行，那一起到楼下见一见。”

三人下了楼，来到贵宾室。

尽管五十有余，但宁远清保养得不错。

脸上并没有因为岁月侵扰，而留下太多皱纹，肤色也较为健康。

当然，最吸引人的，是他那双明亮的眼睛。

气质也相当不俗，里里外外，都透着一股儒雅。

给林睿的感觉，他不像来自湾州，更像出自书香世家的华州。

“这位小兄弟，就是浮生吧？”

三人进门后，宁远清的目光，就一直锁定林睿。

“是我。”

林睿点头。

“你好你好！”

宁远清很热情，主动伸手与林睿握着。

寒暄了一会，双方坐下后，宁远清主动开口。

“浮生，这次冒昧前来，是想邀请你参加跨年夜在湾州举办的慈善晚会。”

“这次我走访了九个州，邀请了二十多位在当地拥有影响力的艺人。”

“我希望能依靠大家的相互扶持，携手组成一个慈善联盟。”

“任何一方需要帮助，其他八州都能第一时间响应。”

说着，宁远清还从公文包里，取出一叠文件。

林睿接过后，翻了一会，随口道：“我能不能找个人帮忙看看？”

“当然可以。”

周荣泽有些纳闷。

这种事，还需要找人帮忙？

退一步讲，自己难道就不能替他参考？

林睿走到屋外，给陈斌打了个电话。

三分钟后，陈斌随林睿一块进入贵宾室。

他拿起宁远清编写好的慈善计划，随手翻了几页后就重新合上。

“怎么样？”

宁远清有些期待的望向陈斌。

他隐隐觉得，陈斌接下来的评价，能左右浮生的想法。

“不怎么样。”

望着陈斌，宁远清瞪大了眼。

“怎么说？”

宁远清或多或少有些不服，却没有表露。

这是他花费大量时间整理出来的计划，都是他的心血。

“漏洞太多，也不讨好。”

“这份计划，几乎都在消耗粉丝的情怀。”

“起初应该有效果，可时间一长，就会陷入到道德绑架的负面影响。”

“最后的结果只有一个。”

陈斌酷酷的一口气说完。

宁远清忍不住问道：“什么？”

“一方有难，八方点赞。”

陈斌毫不客气批判。

宁远清还没反应过来。

周荣泽跟陈天野，却差点笑出声。

这家伙，嘴可真够毒的！

“还有，你这份计划，也不符合未来的形势。”

“什么形势？”

宁远清下意识问了句，但陈斌却没有理会。

林睿忽然开口：“陈哥，我觉得慈善义举挺好的，能不能帮忙修改一下？”

“当然，这得看宁先生的意思。”

面对林睿的征询目光，原本陷入沮丧的宁远清，几乎没有犹豫：“我同意，这位小兄弟，能不能帮忙改改？”

“改就没必要了，这些计划从头到尾，漏洞都太多。”

“而且，未来局势大变，这种计划更没有参考价值。”

“与其浪费时间改，还不如重新写一份。”

“不过需要点时间，没个十天半月，这事恐怕办不下来。”

陈斌面露为难。

“没事的，我可以等！”

宁远清一脸认真道：“我只想尽自己所能，为那些需要帮助的人，尽一份绵薄之力。”

陈斌点点头，将桌上那叠文件整理好带走。

临走前，他偷偷朝林睿眨了眨眼。

林睿佯装没看到，自顾自喝着茶。

此刻，宁远清倒是回过神了，好奇道：“刚刚他提到的未来局势，是什么？”

周荣泽深深看了眼林睿。

如果这一刻，他还猜不出林睿跟陈斌在演双簧，那他就白活这么些年了。

“你真想知道？”

这时，周荣泽开口了：“不过需要签署一份保密协议。”

看了眼神游天外的林睿，又看了看一脸狐狸笑的周荣泽跟陈天野。

宁远清忽然不想继续待在夏州了。

总感觉这趟造访天瑞，除了单纯的浮生，其他人，就没一个好东西，全是些阴谋家。

跟这些人搞慈善，真担心哪天把他自个也给卖了！

不过。

终究还是耐不住心头好奇，宁远清咬了咬牙：“好，我签。”

----------------------------------------

第123章 欲成大器，必承其重

宫静将泡好的参茶，轻轻摆在李东来面前。

此刻，李东来仍不知疲倦的修改计划书。

“不要老忙工作，适当休息，对身心有益。”

被宫静打断，李东来只好放下笔，端起茶杯轻轻喝了口。

“祝老这次，应该也顶着极大压力。”

“只要官方一日未宣布，那么十八州共融，就依然存着悬念。”

宫静柳眉微蹙：“这是顺应大势，难道还会生出变故？”

“这谁说得准？”

“尽管祝老有意推动十八州共融，而且官方内部的意见也比较统一。”

“毕竟这是大势，谁也不能阻挡。”

“但共融的时间，却是可以大做文章的。”

宫静坐在沙发上，面露思索。

十八州共融，确实是当今大势。

可到底是花半年，或一年，又或者十年来完成这个共融，就得取决于官方的决心。

明年春晚全球同步也好，承办世艺会也罢。

这些，都不能左右官方的决定。

像祝老、江老等人，主张快、准、狠的推行思路。

但一些保守派，却更认同温水煮青蛙的方式。

尽管大方向一致，但他们求稳，并不认可过于激进的方法。

这就是官方内部，迟迟无法统一意见的根源。

“林睿凭借才华，改变华、夏二州的文艺氛围，这让祝老看到了变革的契机。”

“而且，也让不少保持中立的人，选择支持祝老。”

“再加上筹备十年的夺海计划，这才让保守派松了口。”

“可这不代表，他们就真认可了激进方案，除非…”

后面的话，李东来没说。

但宫静，却猜出大概。

她朝夏州方向看了眼：“除非林睿这一次，能够力压越、湾两州？”

“成绩只是一方面。”

“官方大可对外宣称，将放开越州、湾州的文化墙。”

“同时，宣布承办世艺会。”

“可这不代表，保守派真的松了口。”

“他们可以接受华、夏、越、湾四州信息互通，也可以接受承办世艺会。”

“但他们，不一定愿意接受十八州共融。”

“至少，三年五载，想都别想。”

李东来喟然一叹。

他完全能想象，祝老面临的困境。

宫静微微摇头，有感而发。

“所以这次榜单之争，林睿不但要赢，还得赢得漂漂亮亮。”

“并且，还要做到让四州彼此接受，没有隔阂。”

“将这么重的担子撂给一个孩子，你们不觉得太过苛刻了？”

李东来站起身，走到落地窗前，眺望前方的高山流水。

“若之前，我也会如你这般想法。”

“说到底，他也只是个不满二十岁的孩子。”

“但路是他自己选的，若连这点困难都克服不了，又何谈圣人路？”

“若他通过这次考验，我李东来便是陪他走一遭圣人路，替他扫清前障，又如何？”

李东来负手而立。

此刻，他脑海再次出现那四句气势磅礴的文字。

李东来有感而发。

林睿，你可千万挺住！

欲成大器，必承其重！

…

宁远清一脸惊诧。

签署保密协议后，周荣泽也不再藏着掖着。

当场就将越州、湾州，乃至半年后，很可能十八州信息互通的事，全都和盘托出。

当然，也包括一些对世艺会的猜想。

直到这一刻。

宁远清才明白，为何陈斌完全瞧不上他的慈善计划。

他没有质疑这番话的真实性。

作为天瑞总经理的周荣泽，没必要跟他开这种荒诞离奇的玩笑。

“越州、湾州是不是也收到了消息？”

惊诧过后，宁远清迅速冷静下来。

“最近几天，越州、湾州确实来过人，想要高薪挖走夏州的金牌制作人。”

“据说不少金牌制作人，私底下都跟他们有过接触。”

听到陈天野的回答，宁远清并不意外。

“这就对了。”

“冒昧问一句，你们对各州解锁文化墙，是个什么样的态度？”

宁远清似乎联想到很多事，但他依旧不动声色。

周荣泽几乎没怎么犹豫。

“自然翘首以盼。”

“文化墙一旦解锁，各州信息互通，这块市场只会变得更大。”

“我相信，任何一家立志做大的娱乐公司，都会乐意看到这一幕。”

宁远清点点头，又摇摇头。

“我说错话了？”周荣泽微微皱眉。

“文化墙一旦解锁，娱乐圈确实会发生翻天覆地的变化。”

“但周总，你忽略了一个问题。”

“人性。”

“不是所有人，都希望这块蛋糕变大。”

“尤其是中小型公司。”

“他们常年在底层挣扎，市场变大，非但不会让他们变得更好，还会让他们一下子多出大量的竞争对手。”

宁远清说的，不无道理。

不过，周荣泽对此却不以为然：“优胜劣汰，真到了那天，任何行业都不能独善其身。”

“宁先生，站在你的角度，你又是个什么样的态度？”

“我？”

面对陈天野的询问，宁远清思虑片刻，随即一脸认真回答。

“我希望文化墙彻底解开。”

“只是，太难了。”

“除了各州头部公司，其他的，都盼着这一天，来得越晚越好。”

“即便是各州的天王天后，也同样如此。”

“因为那代表他们的影响力、曝光度，将会受到极大的影响。”

宁远清说到这，似笑非笑看了眼周荣泽。

“想必，周总这次为了在三榜合一中拿到好成绩，肯定没少跟夏州的天王天后接触吧？”

“当然，料想结局不太好，对吧？”

周荣泽脸色有些尴尬：“你怎么知道的？”

“猜的，也不难猜。”

“如今局势不明，换做是我，我也会选择观望。”

“谁都知道，如今最着急的，无疑是各州的头部公司。”

“而且，这次榜单之争，该考虑的是作品，一部好的作品，才能引来更多认同。”

“要知道，湾州跟越州，可不认夏州的天王天后。”

“同样的道理，湾州跟越州的天王天后，夏州这边，同样也不认识。”

“所以我认为，与其浪费时间在天王天后身上，还不如花心思琢磨越州、湾州喜欢什么类型的歌曲。”

宁远清一番有如醍醐灌顶的言辞，让周荣泽、陈天野极为受用。

“这场榜单之争，我比较看好夏州。”

“越州人口不到四十亿，湾州更少，去年才堪堪突破三十亿大关。”

“在人口方面，夏州以百亿之数，牢牢占据优势。”

“这还不算浮生在华州的影响力，只要运作得好，夺得榜首，不难。”

“但是，也不能掉以轻心。”

“越州一直受域外文化侵袭，已有百年之久，可以说，他们对国语歌曲，接受度普遍极低。”

宁远清脸色一正，神色严肃：“至于湾州，就更麻烦了。”

----------------------------------------

第124章 特邀天王

“尽管淡出圈子十年，但湾州娱乐圈的氛围，几乎没有任何变化。”

“首当其冲，便是圈内圈外的排外思想。”

“这是优点，域外文化曾不止一次想侵入湾州，但百年来，均以惨败收场。”

“可同样，也是缺点，它间接导致湾州娱乐圈的高度封闭。”

宁远清似有些口渴，陈天野心领神会，赶紧将泡好的茶递了上去。

这位造访天瑞的湾州老牌天王，当真是个宝贝。

尤其在攻略湾州方面，给他们提供了不少思路。

就连周荣泽也变得虚心讨教。

想起之前还打算闭门谢客，差点就想抽自己一耳光。

宁远清喝了口茶，继续说着。

“其次，就是团结性。”

“别看各大娱乐公司，经常斗个你死我活，可一旦面临域外文化侵扰，他们就会不计前嫌，联合起来一致对外。”

“曾经，浮岛国的文化娱乐商会 ，试图收买一些有影响力的艺人，在湾州推广他们的文化产品。”

“并且，还给出了让人很难拒绝的酬劳。”

“可惜，上到娱乐公司，下到艺人，都集体发声抵制。不到三天时间，这个商会就灰溜溜撤离湾州。”

“说起来，贵公司的孙友霖先生，跟这家商会倒有些恩怨。”

“当初就是拒绝了这家商会的代言邀约，事后才遭到报复。”

周荣泽微微蹙眉：“我插嘴说一句，这应该是两码事。夏州也好，越州也好，湾州也罢，我们都是一家人。”

“是这个理没错。”

“但这不能代表，湾州就没有排外思想。”

“只是相比较域外文化，排外性不会那么激进罢了。”

宁远清说的这些，也是周荣泽最担心的地方。

排外性。

这点，他并不陌生。

在林睿发迹之前，华、夏二州，不也如此？

放别人身上，这是道无解的难题。

可若放林睿身上，或许，就将迎刃而解。

这小子，本就是奇迹的铸造者！

周荣泽跟陈天野，这一刻，都望向林睿。

林睿有些无语。

我就喝喝茶，摸摸鱼，你们聊你们的，干嘛看我？

见宁远清也投来目光，林睿只好放下茶杯：“宁先生，若湾州歌手加入天瑞，那他唱的歌曲，是否能争取到湾州民众的支持？”

“可以。”

“不过这位歌手必须在湾州拥有很大的影响力，最好是天王天后，最差，也得顶尖一线。”

“不过，我刚刚说了，湾州娱乐圈已经到了自封的程度，几乎不会接受其他州的邀请。”

“而且…”

说着说着，宁远清愣是说不下去了。

他脊背有些发凉。

不是。

你们这什么眼神？

“先声明，我已经淡出圈子很久。”

“淡出圈子而已，又不是退圈。”

周荣泽根本没给宁远清拒绝的机会。

这可是送上门的湾州艺人，还是位天王！

而且，宁远清在湾州口碑极好。

长期从事慈善事业，即便淡出圈子，也丝毫没影响他在湾州的影响力。

“从我淡出圈子那一刻，就没想过再拿起话筒。”

“退一步讲，就算我重拾话筒，也理应站在湾州。”

周荣泽似早就猜到宁远清会以此为借口，脸上笑意更浓。

“宁先生，你这么说，会让我觉得你过于双标。”

“双标？”

宁远清有些纳闷。

“你刚表明了支持十八州文化墙解锁的态度。”

“这足以证明你是位开明人士，可如今，却以地域性为借口推诿，很难不让人怀疑你的真实用心。”

“莫非在你看来，夏州跟湾州，就不是一家人？”

宁远清语塞，忙摆手：“我不是那个意思，我…”

“既然不是这个意思，那为何要推诿？”

“试想一下，若你以天瑞的名义发歌，是否会拉近夏州与湾州的关系？”

“你屡次提到的排外性，是否会变得更小？”

“如今这种局势，你作为湾州极具影响力的公众人物，是否应该作为表率，主动打破地域性这种狭隘的固化思维？”

“若连你这等开明人士，都选择固步自封，湾州与其他州的隔阂，又该如何打破？”

“若人人学你，未来十八州共融，又岂能实现？”

“到那时，你必将成为湾州的罪人，十八州的罪人，乃至这个时代的罪人！”

林睿惊呆了。

陈天野嘴巴也张得大大的，足以塞进一个鸡蛋。

就连宁远清，也彻底懵了。

咱们不是在聊娱乐圈吗？

怎么一下子，他就被扣下时代罪人的帽子？

尼玛！

果然这一屋子除了浮生，就没一个好东西！

“我…我…好吧，算我怕了你们。”

宁远清哭笑不得道：“只是，我担心会起到反效果，毕竟我忽然代表夏州…”

“若我们合唱一首呢？”

“你的出场，并不代表夏州，也不代表天瑞，只是以特邀的形式。”

林睿忽然开口。

“合唱？”

宁远清微微思索片刻，点头道：“可以，这既达到目的，也能最大程度避免遭人口舌。”

“浮生，既是合唱，歌曲是不是需要修改，时间上还来得及吗？”

“不需要修改，我正好有一首合唱歌曲。”

林睿起身，朝周荣泽笑道：“麻烦周总把人都喊到会议室，我先回趟办公室，整理一下歌谱。”

…

半小时后。

孙友霖、沈芸、李慕白，以及肖景瑜等人，都在会议室正襟危坐。

下月三榜合一的事，他们也都有所了解。

倒是李慕白、肖景瑜等人有些惊讶，他们没料到，自己也能有机会角逐这份榜单。

这时，门口被推开。

只见林睿拿着一叠纸走了进来。

在场每个人，都眼睛一亮。

林睿没理会众人反应，径直走到孙友霖面前。

“孙哥，时隔五年，这次是你再度回到越州娱乐圈视野。”

“你此刻的心情，是王者归来，准备狠狠给老东家一耳光？”

“还是缅怀过往的丰富感情？”

“又或者，愤恨背叛你的爱人？”

孙友霖：？？？

“我…”

孙友霖张张嘴：“我……其实比较想给老东…”

“看来我们想一块了。”

“果然，感情才是你的羁绊。”

“那就这么愉快的决定了。”

“尽情去恨吧。”

说着，林睿从一叠纸中，抽出一张：“给你准备了三首，现在看来，这首最适合你。”

众人看到孙友霖欲言又止的模样，嘴角都微微抽搐。

孙友霖定睛一看，只见歌谱上，一行字映入他的视野

——《爱在记忆中找你》

林睿转头，望向沈芸、肖景瑜、郑嘉佑等人，平静道：“芸姐，这次你带着他们四个。”

说着，将歌谱放在沈芸面前。

——《只对你有感觉》

随后，林睿走到李慕白身旁。

“你的唱功还需再练练，这首歌难度很大，回头我亲自录一遍。”

李慕白有些激动的接过歌谱，定睛一看，又是戏腔！

他如今，都快被打上戏腔标签了。

不过，他倒是一点不在乎。

就在昨日，戏曲组委会的前辈，还在微博点名表扬他。

——《十年人间》

最后，林睿从一叠纸中，抽出一张歌谱，摆在宁远清身前。

事实上，不仅是宁远清。

在场所有人，看到林睿这叠纸，都有些瞠目结舌。

这代表着，林睿写了很多歌！

这真是个既高产，又高质的怪物！

低下头，宁远清拿起歌谱，看了眼歌名。

——《千里之外》

----------------------------------------

第125章 人比人，气死人

“停！”

“戏腔转换不够自然！”

“要这么唱…”

“停！”

“高音太次！”

“要这么唱…”

录音棚。

看到李慕白一个劲抓耳挠腮，又看到林睿时不时的演绎。

孙友霖，第一时间给门上了锁！

似乎担心林睿有钥匙，他还自带了一把U型防盗锁！

双管齐下，这下安心了。

沈芸尽管没孙友霖这么多骚操作，但她进来前，已经从录音棚小周手里，把钥匙给忽悠过来了。

总之，只要林睿进不了这门，他俩就浑身是胆！

至于跟沈芸一个屋檐下的肖景瑜等人，面对这两位大神的骚操作，也是看得一愣接一愣。

啥情况这是？

不过朝李慕白那屋瞄上几眼后，他们似乎又悟了。

瞧瞧！

那沮丧的模样，那抓狂的小眼神，那挠得跟猴似的发型。

再次望向沈芸，四人忍不住翘起大拇指！

什么叫专业？

看看，这就叫专业！

不愧是天瑞一姐，有见地！

至于宁远清，正单独在录播间，仔细品味整首歌的韵味。

自从拿到歌谱，他就喜欢上了这歌。

尤其词曲中透露出的年代感，让他不经意回想起了刚出道时的自己。

这种极具复兴年代的沧桑韵味，又不失跌宕起伏的流行元素，着实让他惊艳。

林睿的演唱水准，他在李慕白的录播间听了会后，就有了清晰的认识。

变态！

与这种怪胎同台演绎，即便他作为老牌天王，也生出压力。

此刻，宁远清闭上眼，开始忘我的歌唱。

以至于林睿走了进来，他都没有察觉。

摘下耳麦，宁远清这才看到林睿，笑道：“怎么样？”

不可否认。

宁远清对气息节奏的把握极好。

不但气息平稳，节奏也全都踩在点上。

尤其嗓音透着一股柔滑质感，一开腔，就能唱出让听众陶醉的悦耳之音

这也是林睿想要搭台宁远清的原因。

毕竟，像宁远清这种音色的歌手，翻遍夏州，也极为少见。

“比我预想的更好，我觉得，可以尝试录制了。”

站在林睿的角度，他对宁远清的唱功，几乎挑不出太多毛病。

再者，宁远清的嗓音有着极高的辨识度。

林睿也不希望过度纠正，破坏了这种天然的韵味。

“稍等片刻，我再适应两遍，然后咱们就开始。”

宁远清也有些兴奋。

歌曲足够优秀，至少在宁远清看来，这绝对是一首足可登上年度榜单的经典。

再者，也是与浮生的合作。

这种强强联合的满足感，从他出道至今，也未曾有过。

十分钟后。

林睿与宁远清开始录制。

期间，宁远清犯了一个微不足道的小失误。

林睿倒是没说什么，毕竟这么点小瑕疵，完全可以在后期修音时处理掉。

但宁远清却主动喊停，并且做了一番自我检讨。

不得不说，这敬业的态度，让林睿对天王天后的印象，也改观不少。

第二次录制，出奇的顺利。

“他们这就完事了？”

池天驹有些咋舌。

他这一开腔，郑嘉佑、肖景瑜、温文宣也停了下来，纷纷望向对面的录播间。

只看见林睿跟宁远清，正有说有笑走了出来。

尽管听不到两人说些什么，但傻子都能猜出，这八成是讨论待会上哪喝茶，又上哪啃葡萄！

尼玛！

人比人，当真气死人！

林睿就不说了，变态一个，不能作为对比对象。

至于宁远清。

沈芸张张嘴，又低下头，低沉道：“看什么看，继续唱！”

比个锤子！

人家是货真价实的老牌天王！

肖景瑜等人噤若寒蝉，赶紧抛开乱七八糟的遐思。

至于孙友霖，也是神色复杂，并目送林睿跟宁远清离开了录音棚。

再次望向歌谱，这一刻的他化悲愤为力量。

更是咬牙切齿，脑海，也全是第二任跟第四任。

“如果可以恨你！

全力痛恨你！

连遇上亦要打你！…啊呸！”

…

“浮生，湾州一直以来，都有一个传统。”

“什么传统？”

林睿对湾州娱乐圈了解不多。

“艺人发布新歌，都会为歌曲单独录制MV。”

“拍摄MV？”

林睿想了想后点头：“行，我今晚琢磨一下场景，然后跟电影组商量。”

宁远清面露微笑。

他觉得跟林睿相处，确实相当愉快。

在他印象里，林睿才华横溢，又如此年轻，却没有骄奢淫逸的缺点。

在娱乐圈这种非黑即白的大染坊，实属难得。

回到办公室，林睿便开始整理MV的思路。

“林睿，你找我？”

许哲被郑婧领进制作部，有些忐忑。

等知道是林睿找他，忐忑倒是消失了，隐隐还透着期待。

“我准备拍摄一部MV，想让你出演MV的男主角，有问题吗？”

“没问题，放心，唱歌可能差点火候，但说到演技，杠杠的！”

忽然，许哲又忍不住问了句：“活人死人？”

“废话，你见过躺棺材里的主角？”

林睿没好气的翻了翻白眼。

“我已经跟电影组的张叔谈好了。”

“不出意外，应该会前往越州取景。”

“婧姐，你先带他去找张叔，给他换上服装，看看试镜效果如何。”

郑婧点了点头：“行，我这就带他去找老张。”

…

“最近天瑞动作频频。”

“听说孙友霖、沈芸等人，现身越州街头。”

“越州、湾州也不安生，不断派人前来夏州，据说已经挖走十几位金牌制作人。”

杨艺跟谢胧月正坐在一间咖啡馆。

“你考虑得怎样？”

“天艺跟滚动合并，牵涉太大，我还需要一些时间。”

“你这温酒煮青蛙的性子得改改了。”

谢胧月有些不满：“如今夏州娱乐圈风声鹤唳，再不做出改变，天海的下场，便是你我的榜样。”

天海！

一夜之间，股价暴跌，据说遭到来自三方资本的联合狙击。

高建波气得掏出砍刀，差点就要重操旧业！

尽管公司最后保住了，但也损失惨重，再也不复当年与滚动、天艺三足鼎立的威势。

也正因为这事，促成了杨艺与谢胧月的会晤。

杨艺慢条斯理搅动着咖啡，正要开口。

忽然，谢胧月难以置信站起身。

杨艺有些疑惑，在他印象里，几乎很难见到谢胧月如此失态。

“发生了什么事？”

“你自己看吧。”

谢胧月依旧神色震惊，将手机递到杨艺面前。

入眼，是一条信息。

杨艺仅看了一会，脸色同样变了！

两人短暂沉默后，杨艺率先开口。

“尽快找一家审计公司，负责审核双方公司资产。”

“如果没问题，就着手合并事宜。”

谢胧月没有废话，点了点头：“好，争取三天内，把这事定下来。”

两人互视一眼，均看到对方眼中的心有余悸。

娱乐圈，变天了！

不止夏州！

越州、湾州娱乐圈，也在刚刚，看到了来自华夏文艺协会颁布的最新公告！

将对华、夏、越、湾四州，逐步解锁文化墙！

月底，达到一线评级的艺人，信息将会在四州互通！

二三线艺人，也将在之后陆续放开限制！

同时，歌曲榜单，将会统一计算！

这一刻，夏州圈内圈外终于明白，为何天瑞在十月的行为会如此反常！

正当圈内圈外讨论得热火朝天之际。

林睿，也将编辑好的信息，发到微博。

----------------------------------------

第126章 用户抢夺战

【在天愿作比翼鸟，

在地愿为连理枝。

歌曲：《只对你有感觉》

演唱：沈芸&XZWC组合

天长地久有时尽，

此恨绵绵无绝期。

歌曲：《爱在记忆中找你》

演唱：孙友霖

十一月，不见不散】

此微博一经发出，立刻引来华、夏二州吃瓜群众的疯狂转载！

但这，仅仅只是开始！

似乎都事先商定好了一般。

斗音、微博第一时间，对《只对你有感觉》跟《爱在记忆中找你》，进行了大篇幅的报导。

当然，也包括对沈芸、孙友霖，以及XZWC组合的新闻汇总。

尤其是孙友霖。

更是给出一篇约有八千字的独家专访！

从出道，到四场失败的婚姻，以及被雪藏的前因后果等等。

详细披露了，这位昔日越州四小天王的心路历程。

不仅如此。

十八家音乐平台，更是开启这两首歌的MV预售！

并且，随着《少女的祷告》走下院线，他们第一时间对《天梯》进行全平台上线。

全网哗然！

尼玛！

这绝对是场有组织、有预谋的行动！

越州、湾州的娱乐圈也好，媒体也罢，全傻眼了。

似乎都没料到，华夏文艺协会这才刚放开文化墙。夏州方面，就立即开启狂轰滥炸模式！

大家都不是傻子。

越州、湾州各路资本纷纷意识到，夏州这是在抢夺用户！

他们迅速反应过来，也通过各自渠道，对本土天王天后进行大肆宣传。

可明眼人都看得出，他们的准备工作并不充分，甚至还犯了不少临时工背锅的错误，惹得本土吃瓜群众一阵吐槽。

正如周荣泽当日所言。

越州、湾州解锁文化墙后，不仅是娱乐公司，但凡跟娱乐圈沾边的产业，谁都无法独善其身！

首当其冲，便是各类社交软件。

为此，斗音老总康荃，微博老总徐志浩，以及十八家音乐平台老总，在周荣泽的号召下，早已坐在一起，进行过数日磋商。

此刻。

头部资本斗得鱼死网破，各州中小型公司，也没闲着，都在紧锣密鼓商讨对策。

各路一线艺人，也开始蠢蠢欲动。

毕竟，这可是扬名立万的好机会！

当然。

夏州的天王天后，仍选择冷眼旁观。

不过也有人，开始跟经纪人商讨，是否在十一月调整行程计划？

湾州。

越州。

面对浮生率先发难，两州的社交平台老大推博，显然早有准备。

第一时间，就对与浮生有关的内容进行限流。

可刚采取行动，还没来得及开香槟庆祝。

微博老总徐志浩，反手就以不正当竞争为由，给举报到了华夏文艺协会。

油枪短视频App在得知此事后，立刻放弃限流策略，让一直等着举报的康荃顿感无趣。

真怂！

事实上，油枪也好，推博也罢，背地里没少骂娘。

不仅是他们，越州、湾州的头部娱乐公司，也同样在骂。

他们或多或少都听过，自打浮生发迹，夏州娱乐圈内卷程度，就达到了骇人听闻的程度。

以前他们只当笑话看待。

背地里，也没少讽刺天艺、天海、滚动三家头部公司废材。

可今日，面对浮生，他们终于感受到了压力。

尼玛！

现在娱乐圈，都这么卷？

在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。

天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。

这种诗句，你拿来当新歌宣发？

再观察来自华州的反应，这些资本，一个个脸都绿了。

合着，你们华、夏二州，是准备人多欺负人少？

尼玛！

这还没到十一月！

不得不提，越州、湾州这些头部公司，事先也确实收到消息。

他们，也同样做了部署。

可因为条件限制，他们不可能像夏州这般团结一致。

毕竟，浮生以一己之力，压得整个夏州娱乐圈喘不过气，更被誉为夏州娱乐圈新一代教父。

而且，微博这些社交平台也好，斗音这类短视频APP也罢，显然都认同此类观点。

哪怕是内卷严重的十八家音乐平台，在对待浮生这个问题上，也愿意放低姿态。

这直接造成，只要浮生剑指何方，这群资本，就乐意在后方摇旗擂鼓。

可越州、湾州不同。

他们各自为战，即便提前得到消息，也都使劲捂着，想着闷声发大财。

根本做不到周荣泽那般，大大方方就分享出去。

这也直接导致，在面对夏州发起的用户抢夺战中，他们因为准备不够充分，愣是被打了个措手不及。

眼看用户不断流失，推博、油枪只好摒弃前嫌，选择合作。

圈内内卷令人发指，圈外，同样锣鼓喧天。

越州不少吃瓜群众，早就对浮生之名如雷贯耳，也对浮生名下，未能传到越州的作品极感兴趣。

他们第一时间，选择下载夏州的音乐软件。

而十八家音乐平台老总，也早就做足准备。

只要是来自湾州、越州的IP地址，即日起，持续到月底，将享受全网免费下载！

越州各大音乐平台，也是事后才得知这事。

一个个破口大骂的同时，也准备有样学样。

不过，程序设定看似简单，但也不可能一蹴而就，还需要几个小时的时间。

可就这么一个时间差，却造成越州不少用户流失。

如今网络这么发达，一听有免费听歌的地方，越州网友哪还坐得住，自然蜂拥赶去。

倒是湾州方面，受影响程度要小得多。

正如宁远清先前提到的一样，湾州，有着排外性。

这个传统，也给了湾州娱乐圈喘息的机会。

之后，经天王天后领衔，一二线艺人先后发声，暂时稳住了本土粉丝的蠢蠢欲动。

对于这个结果，夏州各大资本都有所预见。

谈不上失望，眼下，他们正集中火力对准越州，进行全方位围剿。

这场用户抢夺战，持续了整整五天，才渐渐趋于稳定。

斗音、微博等资本，自然大赚一笔。

十八家音乐平台，也都不差。

可惜越语歌储备不足，而越州听众对国语歌曲兴趣不大，这也导致越州用户的抢占，没能达到预期。

“可以进行第二波收割了。”

这几天，陈斌一直整理着各方数据，几乎算得上全程督战。

并且，夏州各路资本对越、湾二州的围剿，也是陈斌提供的方案思路。

林睿点头，很快，就将编辑好的文字，发到微博。

【歌曲：《十年人间》

作词：林睿

演唱：李慕白

十一月，不见不散】

没诗！

这不重要！

因为就这一瞬间，华州忽然爆发出前所未有的流量！

无它。

因为作词一栏。

是林睿！

----------------------------------------

第127章 几家欢喜几家愁

华州吃瓜群众乐坏了！

这五天，他们只能跟个旁观者似的干瞪眼，看着夏州、越州、湾州相互打擂。

除了林睿一开始发布的四句诗，激起了他们的热议。

余下的，他们根本提不起劲。

说白了。

事不关己，毫无参与感！

但眼下不同。

浮生，又发布新作！

并且作词人，是林睿！

再者。

演唱的，还是他们喜爱的李慕白！

《新贵妃醉酒》让华州，第一次认识李慕白。

《琵琶行》的一人饰四角，更引得他们拍案叫绝。

尤其是学生党，更将李慕白奉为大救星！

也因为这原因，李慕白在华州学生党中，积攒了庞大的粉丝群体！

可以说，李慕白是继浮生后，第二个撬动华州的艺人。

如今，在华州吃瓜群众看来。

下个月不管是《只对你有感觉》，还是《爱在记忆中找你》。

论吸引力，都远不及这首《十年人间》！

因为这首歌，是继《琵琶行》后，华林夏浮强强联手的又一力作！

而且，还是由李慕白担纲演唱！

所以，在他们想来，这首歌的质量，绝不会逊色《琵琶行》！

消息一经发出。

越、湾二州吃瓜群众，都还没来得及搞清状况，华、夏二州，却先炸了！

圈内如此。

圈外，也如此！

毕竟，如今李慕白的《琵琶行》，仍高居十月新歌榜榜首，甩出第二名上亿下载量！

李慕白一人饰四角的独特演唱，也得到华、夏二州的一致赞赏。

这份唱功，便是圈内人，也不敢说半个差字。

这货下个月又发新歌？

而且，依然是华林夏浮联合出品？

这一刻，哪怕杨艺跟谢胧月，都不禁望向越、湾二州，目露同情。

一些刚在微博完成注册的越、湾二州新用户，也看到了微博热度飙升的话题。

他们很惊讶，因为几乎都与《十年人间》有关！

看了会话题后，他们就跑去下载《琵琶行》。

然后这些人，当场跪了！

牛批！

类似的风声，经过这些人跑到推博等社交平台传播后，再次引来越、湾二州关注。

毕竟，一人唱四角，这五个字，本就是个点击量惊人的话题！

越州、湾州的头部公司，脸色都不好看。

自从华夏文艺协会颁布文化墙解锁信息后，他们各自平台的头条板块，就一直被夏州支配。

此刻，各路资本纷纷意识到一点。

浮生，在制造话题上，绝对是个变态！

好在，这五天他们也没闲着，纷纷将对天王天后的专访，进行全网投放。

依靠两州天王天后的影响力，总算遏制住了《十年人间》的热度。

“这次反应倒是挺快。”

陈斌捏着下巴，脸上浮起一抹高深莫测。

“下一步该怎么走？”

周荣泽、康荃、徐志浩等人，都纷纷望向陈斌。

经过为期几天的争夺战，在陈斌有条不紊的指挥下，众人都打了大胜仗。

对于陈斌的能力，他们没有丝毫怀疑。

私底下，康荃、徐志浩更是向陈斌抛出橄榄枝。

在得知陈斌是李东来义子后，都及时打消念头。

“林先生，该您出手了。”

陈斌翻看了最新的数据采集，然后望向林睿。

“好。”

林睿点点头。

随后，将编辑好的内容，发到微博。

与此同时。

在场这些老总，也第一时间给助手发布指令，两分钟后，将提前做好的宣传海报，进行全网投放！

浮生又发动态了！

这才过了一天，又有新动作了！

华州、夏州的吃瓜群众，激动坏了！

湾州、越州的头部资本，心态崩了！

搞什么！

尼玛！

这天瑞有毒吧！

骂归骂，丝毫没妨碍他们点开浮生微博的速度。

这不看还好，但凡看了，就差小腿一软，整个人摔地上。

【歌曲：《千里之外》

作词：林睿

演唱：浮生&宁远清

十一月，不见不散。】

尼玛！

浮生不但亲唱！

而且是合唱！

合唱的人，还是湾州家喻户晓的老牌天王。

宁远清！

这也就罢了！

作词的，更是华州家喻户晓的神仙林睿！

这是要逆天吗？

《十年人间》强强联合还不够？

你这首《千里之外》，不仅强强联合，还搞强上加强？！

玩尼玛这是？！

夏州各大娱乐公司，都一副看戏的心态。

以前都是他们挨揍，那时候感触不多。

如今，看到湾州、越州遭罪。

不知为何，他们心里就一个字。

爽！

至于华州，彻底炸了！

林睿又给浮生写词！

这俩激情呀！

莫非最近传闻的消息属实？

浮生，是林睿林大师的徒弟？

而且这首歌，还是浮生亲唱！

一想到《奉献》那天籁般的嗓音，华州也好，夏州也罢，全都翘首以盼。

尤其看到面前的日历，更生出度日如年的感觉！

此刻，湾州也不平静！

老牌天王宁远清，竟跑到夏州，与浮生合唱！

换别人，他们早开骂了！

可此刻，哪怕是娱乐圈毒舌，也不敢乱嚼舌根。

宁远清用整整十年的时间，致力于慈善公益事业。

他已经脱离艺人的范畴，在湾州，是被官方认可的慈善家！

只要他没做丧尽天良的事情，这种人，谁敢喷？

湾州娱乐圈，因为这消息，原本绑成一团的凝聚力，不知不觉松懈了许多。

很多从小听着宁远清歌曲长大的湾州百姓，都偷偷下载了夏州的音乐软件。

他们也想听听，浮生名下的歌曲，到底如何？

又是凭借什么，能让淡出圈子十年的宁远清，重新拾起话筒！

“最新采集到的数据。”

“上面显示，十八家音乐平台，出现了不少来自湾州的IP。”

“并且，这个数据还在稳定增长。不出意外，将会持续到十一月。”

徐志浩、康荃等人，纷纷看着手中的数据报告。

十八家音乐平台老总，脸上更是笑开了花。

因为报告显示，这些来自湾州的IP，最先圈定的作品，都与浮生有关。

但随后，就开始辐射到其他作品。

与越州不同，越州是语言问题，所以对国语歌曲兴趣不大。

而湾州不一样，他们传唱的本就是国语，所以可供抢夺的用户数量，远比越州更多。

这可是三十亿人口的市场！

谁不想分一杯羹？！

湾州方面。

千算万算，没想到竟然是内部先被瓦解。

面对流失的用户，湾州资本也挺无奈。

但好在，他们也成功吸引了一部分来自夏州的流量。

总的来说，有失，也有得。

连着几日。

夏州、越州、湾州纷纷有一线艺人发声，将在十一月发布新歌。

其中，还有八位分别来自越州、湾州的天王天后。

各州吃瓜群众卯足了劲，静静等待月底换榜。

咚！

零点，到了！

几乎同一时间，四州吃瓜群众，纷纷打开音乐软件。

这一刻。

他们都有着某种默契，选择搜索四个字

——《千里之外》

----------------------------------------

第128章 谢谢大家，我回来了

没有？！

越州、湾州网友，都表示极度费解。

他们开始怀疑音乐平台搞错了，所以，很老实的跑去下载了另一个软件。

可结果，还是没有！

有毒吧！

是可忍孰不可忍！

越州、湾州网友也是暴脾气，纷纷跑到评论区开骂。

很快，他们的帖子，就有了回复。

“年轻！如果在音乐App找不到，就上斗音。”

“是越州、湾州的朋友吧？别慌，姐姐推荐你们下载斗刀刀，顺便找亲戚朋友帮忙砍价，就能搜到了。”

类似的评论，不绝于耳。

上面绘声绘色的解说，这些来自越州、湾州的网友，纷纷被唬得一愣接一愣。

有的上了斗音，表示没搜到。

有的老实巴交下载斗刀刀，并按照那位‘姐姐’的提示走了遍流程。

最后，一个个眼珠都快瞪出来了。

尼玛！

歌没看到，跳转的画面，是十万人砍一台手机！

这不是重点。

关键是，十万人，愣是没砍下来！

我去尼玛的！

有毒吧！

越、湾二州网友纷纷吐槽，夏州这边风气不好，体验极差，人心不古！

终于，不少华州网友看不下去了。

回帖表示，这是浮生的常规操作，喜欢玩票，奉劝大家去榜单上找歌。

此刻，已经过了大半小时。

联合新歌榜上。

位居第一的，是湾州天王的新歌。

第二名，是越州天后的新歌。

第三名跟第四名，分别是《爱在记忆中找你》跟《只对你有感觉》。

这个结果，或多或少，有些出乎众人意料。

当然，也在情理之中。

毕竟为了冲榜，湾州、越州的天王天后们，这些天一直都忙于拉票。

反观天瑞。

除了浮生在微博做了宣发，几乎就没任何动静。

而名气上，孙友霖暂时还比不上这群天王天后。

至于沈芸，外加那四个拖油瓶，就更不行了。

好在，歌曲质量够硬，暂时稳住了第三与第四名。

可即便如此，第五跟第六的两位湾州天王，依旧穷追不舍。

“哼！”

“孙友霖这家伙，别以为跑到夏州，他就能东山再起。”

一个中年人，正目光阴冷盯着榜单。

胡寇！

朝康娱乐总裁。

当初正是他，下令对孙友霖进行雪藏。

“放心好了，胡总，孙友霖不可能蹦达起来。”

“你不说话，没人当你是哑巴！”

对于这种毫无意义的溜须拍马，胡寇压根提不起兴趣：“下载，我倒要听听，孙友霖如今退步到什么程度了？”

“好的胡总。”

一旁的助手立刻下载了《爱在记忆中找你》。

很快，前奏旋律响起。

“我对你，

这一生，

哪个可比。

…”

“咦？”

“竟然是越语？”

“想起来了，夏州浮生之前写过一首《天梯》。”

“那首歌我听过，不管旋律，还是歌词语法，都相当不错。”

“看来这首歌，是浮生特别为孙友霖准备的。”

胡寇抽着雪茄，喷出一口浓烟。

“爱太重，

深呼吸，

欠缺空气。

…

它走了，

突然骤变雪落雨飞。”

“胡总，我觉得孙友霖…”

“闭嘴！”

胡寇将雪茄置于烟灰缸。

此刻的他，正全神贯注听着歌曲。

他内心有些惊诧。

相比较五年前，孙友霖不但没有退步，而且歌声也变得极富情感！

五年前的孙友霖，在情感宣泄这方面，一直有着较为明显的缺陷。

可五年后的今天，对情感的驾驭，竟可以做到游刃有余！

不可思议！

“如果可以恨你，

全力痛恨你，

连遇上亦要躲避。

…

前事最怕有人提起，

就算怎么伸尽手臂，

我们亦有一些距离。”

“这是孙友霖？！”

“你特么在逗我？！”

胡寇再也克制不住内心的惊诧。

他对孙友霖无比熟悉。

他曾想过，孙友霖会退步，不复当年勇。

也想过，孙友霖知耻而后勇，变得更好！

可他唯独没想过，孙友霖的改变，竟然会是脱胎换骨！

不仅仅是唱功！

还有情感的拿捏！

这抑扬顿挫的节奏感，每一个情绪的吐露，几乎都用在了点子上！

即便是越州那几位老牌天王，也不过如此！

“你先出去，让我一个人静一静。”

胡寇挥手，将欲言又止的助手给打发走。

他站在落地窗前，眺望着夏州方向，这一刻的他，神色不断变幻。

事实上，又岂止胡寇心绪复杂？

不管是盼着看孙友霖笑话的，或者是一直默默支持的，但凡下载了《爱在记忆中找你》后，无不骇然色变。

天王！

货真价实的天王！

这种唱功，这种对情感的把控，这种抑扬顿挫的演唱节奏，简直颠覆了他们对孙友霖的印象！

那些始终支持孙友霖的老粉们，这一刻，都挺起胸膛，自发在推博，为孙友霖拉票！

甚至，不少老粉还组团拍摄视频，放到油枪APP，给孙友霖加油！

很多越州吃瓜群众，纷纷被吸引，开始跟风下载《爱在记忆中找你》。

这不听还好，一听，立马变得不可收拾！

曲好！

词好！

唱的更好！

口碑，炸了！

这其中，包括大量的年轻人。

这个群体，没有绝对的忠诚可言。

谁长得帅，谁身材好，谁唱的歌好听，他们就是谁的粉丝。

孙友霖曾经多有名气，又因何事被雪藏，对他们而言，都毫无意义。

可如今这首歌，却把他们唱得热血沸腾！

一时间，推博也好，聊天软件也罢，越州这群年轻人，纷纷安利给了身边朋友！

甚至很多人还挂上了标题：《KTV必点歌曲！》

下载量，毫无征兆暴增！

很快，反超！

《爱在记忆中找你》，位居第二！

距离第一，只差不到九百万下载量！

孙友霖一直盯着大数据，在看到来自越州的下载比例越来越高后，这位年过三旬的老男孩，哭了。

他坐在电脑前，双手颤抖打开推博。

很快，他输入了一连串既熟悉，又陌生的字母、数字。

这个推博号，自从被雪藏后，他已经五年没再使用过。

界面有着上万条未读留言，孙友霖没有关闭，而是拉到最下方，也就是五年前的留言，慢慢开始翻看。

他双眼通红，泪水不时溢出。

对于这一幕，在场没人笑话他，反而都露出由衷的祝福。

“友霖，反超了！”

“你第一了！”

忽然，一屋子人，集体欢呼着跳了起来。

孙友霖似乎听到了，又似乎没听到。

如今，关注他推博的用户，剩下不到百万人。

他轻轻敲打着键盘，输入了几个字，并发送出去。

——谢谢大家，我回来了。

----------------------------------------

第129章 华州的流量密码？

孙友霖。

登顶了！

尽管，这只是暂时的。

但对夏州而言，无疑是极为振奋的消息！

反观越、湾二州。

他们面对这结果，打击，不可谓不大。

毕竟，这次他们出动了八位天王天后，拿出来的歌曲，也都是压箱底的年度巨作！

他们背后的团队，第一时间剖析原因。

最后，矛头均指向一个地方

——夏州！

简直不可思议！

被雪藏五年的孙友霖，短短三个月时间，竟然在夏州积累了如此庞大的人气！

这一刻，不仅是他们，即便是那些选择观望的天王天后，也都眼红了！

跟娱乐公司不同。

天王天后们，只需关注自身的人气、影响力这一块即可。

孙友霖在夏州的成功，对他们而言，并非不可复制！

随着四州文化墙解锁，他们，一样可以争取到夏州，甚至华州的流量！

他们，可以比孙友霖做得更好！

想通这点，这群天王天后们，内心变得蠢蠢欲动。

或许。

再进一步，踏入名人行列，也并非不行！

相比较孙友霖的成功，《只对你有感觉》就差了点意思。

目前，就连第四名的位置，也变得岌岌可危。

随着越、湾二州先后意识到夏州流量的重要性，那些天王天后们，纷纷开始入驻微博、斗音。

更是放低姿态，频频对夏州吃瓜群众示好。

兴许是觉得这些人态度友善，夏州吃瓜群众自然也不差几块钱下载费。

毕竟看评论，人家的歌曲，确实不错。

因为这原因，越、湾二州天王天后的新歌下载量，也迎来一波暴涨。

此刻，夏州老百姓极为兴奋。

他们本以为，八月新歌榜，已经是近二十年来的饕餮盛宴。

可万万没想到，这十一月，更是空前！

四州！

没有顶尖一线的身份，你都不好意思在微博、推博宣发新歌。

如今这榜单，光前十，算上孙友霖，就是九位天王天后！

纵观近五十年，任何一州榜单，可曾有过这等盛况？

这种阵容，只会出现在春晚，出现在世艺会！

夏州吃瓜群众疯了！

越州、湾州的吃瓜群众，也深受感染。

这一刻，即便有着排外标签的湾州百姓，也暂时放弃一部分立场。

比方说，跟风下载越州、夏州的音乐APP。

除了华州反应有些冷淡，其他三州的粉丝，集体狂欢！

在他们看来，这十一月的榜单，绝对是神仙打架！

“沈芸跟XZWC组合的这首歌，很不错呀。”

“配上MV，你会发现更不错。”

“真的？那我去购买MV。”

…

事实上，最先关注MV的，是来自湾州的吃瓜群众。

沈芸的曝光度，其实在越、湾二州并不多。

至于XZWC组合，更是连被报导的资格都没有。

若非占着第一页榜单，几乎无人关注。

五分钟后。

购买MV的第一批越、湾二州的吃瓜群众，炸了！

美女！

外加四个俊男！

这尼玛！

简直追魂摄魄！

“沈芸最后那个眨眼，实在太惊艳了！”

“论一个眨眼成功圈粉！”

“那四个帅哥，简直帅出天际！”

“感觉咱们湾州的偶像团队，单论颜值，兴许也就飞海组合的老吴能一较高下。”

“飞海组合？必须圈重点，待会去下载一波。”

…

类似的一幕，发生在微博，也发生在推博。

相比较圈内斗得你死我活。

圈外，却是其乐融融。

夏州、湾州相处融洽，越州体验感稍差了点，因为语言问题，或多或少，存在些沟通障碍。

兴许是在夏州、湾州这边找不到存在感，越州吃瓜群众，竟然突发奇想，开始将华州列为撩拨对象。

这骚操作，直接将夏州、湾州网友看傻了眼。

兄弟，你们是真的人间清醒！

顶着俊男美女的热度标签，沈芸跟郑嘉佑等人，立刻引来一大波流量。

但随着榜单这群天王天后发力，尽管没能再进一步，但也总算稳住了第四名的位置。

期间，孙友霖的第一名，被湾州天王反超。

不过，又在早上七点多，再次得以逆转。

当然。

越州那位天后的后劲很足，所以这前三名，差距都不算大。

九点整。

华夏文艺协会的艺人名单更新。

不出所料，李慕白，晋级一线！

而且，排名还相当靠前。

随着陈斌点头。

康荃、徐志浩立刻吩咐员工，在斗音、微博上进行宣传投放。

十八家音乐平台，更是第一时间上架早已设计好的巨幅海报。

《十年人间》

来了！

华州尖叫！

夏州尖叫！

这一幕，倒是把越、湾二州的网友，看得一愣接一愣。

关于李慕白的报导，他们都看了。

不就是刚刚晋升一线的歌手吗？

至于这么激动？

这排场，给人的感觉，比天王天后还大！

这就离谱！

此刻，他们表示深度怀疑。

这些夏州网友，是得多没见过世面？

当然，不管是这些吃瓜群众，还是艺人，他们都对华州的过激反应，有着浓郁的好奇。

“姑且就给这个一线小朋友贡献个下载量。”

“对，通过他的歌，公司也好分析一下，华州到底喜欢什么样的风格。”

“十年人间？歌名听上去，倒是透着点深度。”

“希望这歌别让我失望。”

“别抱太大希望，如果是好歌，浮生会交给一个刚晋级的一线？”

…

类似的讨论，在越州、湾州艺人圈子不断流传。

当然，他们也都下载了《十年人间》。

“光，

是谁燃烛照亮，

时间设下的迷藏。

…

看，

眼前最真假相，

假又何妨。”

越、湾二州的艺人，不少人开始沉默。

即便顶流一线，也开始蹙眉。

他们最直观的印象，便是惊艳！

李慕白这种嗓音，是他们很多人都梦寐以求的。

初听让人惊艳，百听不惹人生厌，且声音辨识度极高。

不像他们一些歌手，刚开始会让听众第一感觉很好，可听久了，却会觉得一般。

不过仅凭这些，还不足以让天王天后们心生波动。

“怀揣着炽烈顽心走向，

最宽容刑场。

…

来不及讲，

故事多跌宕。”

厉害！

这对歌曲感情的把握！

几乎算得上完美！

不仅如此，竟还能让他们引起情感上的共鸣！

哪怕是越、湾二州的天王天后，这一刻，也忍不住挑眉。

这种别有一番韵味，且回味深长的跌宕起伏，难怪能打开华州市场！

这一瞬间，似乎很多艺人，都找到了开启华州市场的流量密码！

相比较越、湾二州的反应。

华、夏二州的吃瓜群众，也好不到哪去。

他们从李慕白的歌声中，嗅到了一股气味。

进步！

极为明显的进步！

圈外惊诧于李慕白的改变。

圈内，各大娱乐公司的歌手们，心态都快崩了！

凭什么？！

孙友霖进步明显，那是人家有底蕴！

沈芸进步神速，那是因为…

好吧，可能被雪藏、封杀过的艺人，都会出现一夜顿悟的奇遇。

可这李慕白，凭什么？！

不过，这些人还没来得及抱怨腹诽，一阵声音响起。

“有最奇崛的峰峦，

成全过你我张狂。

海上清辉与圆月，

盛进杯光。

…”

华州：？？？？

夏州：？？？？

越州：？？？？

湾州：？？？？

PS：结石疼，刚从医院回来，今天只能一章了，明天补回来，我先躺床上休息了，疼得飞起。

----------------------------------------

第130章 你管这叫假唱？

这什么情况？！

这让人头皮发麻的声音，又是从哪冒出来的？！

合唱？

不对呀！

这首歌，清清楚楚写的就是独唱！

不少怕自个看漏看错的越州、湾州网友，下意识点了暂停，纷纷查看歌曲的详细信息。

这一看，整个人就不好了。

还真是独唱！

尼玛！

活见鬼了！

至于华州、夏州的吃瓜群众，同样震惊不已！

李慕白这唱功，可以用脱胎换骨形容，也不为过！

这一段是戏腔没错，但这戏腔，又与之前的有所不同。

这是用戏腔，在演绎流行元素！

那种自然而然的过度！

那种用戏腔在飙高音！

那种配合歌词，烘托出的气势磅礴！

这简直颠覆了以往他们对李慕白的认知！

四个州的网友，这一刻，全懵了。

圈外如此，圈内，也不太平。

夏州各路歌手，此刻都觉得，这天瑞娱乐处处透着邪性。

这种邪性，在于歌手的唱功变化。

至于越、湾二州，更是活见鬼！

戏腔！

搭配流行元素！

尼玛！

简直无情！

当然。

也有不少关注浮生的娱乐公司、歌手，曾下载过《新贵妃醉酒》跟《琵琶行》。

他们对此，也有过心理准备。

可那群自始自终，就没有过多关注浮生旗下作品的人。

此刻，内心掀起的惊涛骇浪，简直无以加复！

夏州在歌曲的创新上，难道已经超过了越、湾二州？

结合华州的反应来看，莫非，这种戏腔搭配流行元素的歌曲，才是开启华州的流量密码？

不少金牌制作人，目光闪了又闪。

这一刻，他们对创作的思路，有了新的升华！

“有最奇崛的峰峦，

成全过你我张狂，

海上清辉与圆月，

…

不过寻常。”

“有最奇崛的峰峦，

成全过你我张狂

…

历数寒凉。”

“有最孤傲的雪山 ，

静听过你我诵章，

…

下个篇章。”

尼玛！

这戏腔的转换节奏！

这转换过程的流畅自然！

华、夏、越、湾四州，圈内圈外，全惊呆了！

尤其是越、湾二州的圈内人，更是直呼不可思议。

你管这个刚晋一线的李慕白喊小朋友？

别的不说，就这歌，不少天王天后都得跪！

夏州娱乐圈，都这么卷的？

等等！

这会不会是假唱？

或者，是经过百万调音师修复过的？

有这种可能！

正常歌手，有几个能达到这份功力？

要是老牌天王天后，还可能。

可这位，才刚晋级一线！

事实上，早就有越、湾二州的吃瓜群众，在微博、推博叫嚣了。

他们绝不相信，夏州娱乐圈会出现这种声优怪！

可现实，却狠狠打了这群质疑者一个耳光。

面对这些质疑，华、夏二州网友纷纷回复：请下载MV膜拜！

MV？

对！

差点忘了这茬！

很多人第一时间购买了《十年人间》的MV，本以为，会是精心拍摄的故事背景。

可谁成想，MV竟只有一座戏曲舞台。

看布局，貌似是夏州大剧院。

舞台下方人潮涌动，他们还认出不少人的来历。

有湾州老牌天王宁远清、沈芸、孙友霖、XZWC组合等等。

甚至越、湾二州艺术协会的成员，还认出坐在前排的几位老人。

正是夏州戏曲界的几位大佬！

甚至，不少夏州老牌艺术家，也赫然在列！

这尼玛什么情况？

而等到前奏旋律响起，他们惊呆了！

这哪是什么MV，这就是一段现场录制的演唱！

看着台上李慕白的身影，不少女性吃瓜群众，瞬间被圈了粉！

这长相，简直帅到没朋友！

当手拿话筒的李慕白开腔的那一刻，所有质疑他假唱的人，全哑巴了！

尤其在听了戏腔阶段，以及后期频繁的转换。

所有人，嘴巴更是睁得大大的。

你管这叫假唱？！

去尼玛的！

网上质疑的帖子，不知不觉中，消失了一大半！

这简直就是神仙演唱！

甚至不少艺人荒唐发现，李慕白在舞台上的现场演唱，效果比在录音棚录制的版本，还要上头！

这就离谱！

许多常年混迹录音棚的歌手，是见光死。

可这货反其道而行，是个见了光，更狂更勇的狠人！

半小时后。

网上所有质疑声全部消失。

质疑的帖子，更是消失无踪。

同时，《十年人间》的口碑，全网炸裂！

中午十二点。

《十年人间》仅用三个小时，成功冲到新歌榜第四位！

《只对你有感觉》被挤到了第五。

尽管只是第四，但所有人都不敢小觑。

要知道这个成绩，可没有一丁点水份！

李慕白是今早九点，在华夏文艺协会更新艺人榜单后，才晋升成为一线艺人。

而关于他的资料，也是在之后，才陆续被越、湾二州网友熟知。

之所以能取得这种成绩，全靠那听上去假得一塌糊涂，却偏偏比真金白银还真的唱功！

但这，还不是最吓人的。

真正吓人的是这首歌，落后众人足足九个小时！

教科书式的后来者居上！

而且所用时间，也就三小时！

仅三个小时，就超越了他们十二个小时的积累！

这就离谱！

“李慕白太可怕了！”

“我反而觉得，浮生更可怕。”

“你不提这茬，我都快忘了，浮生跟宁远清的歌还没出来！”

是的！

圈内很多人，都还在感慨孙友霖的王者归来，在嫉妒李慕白的可怕唱功，在赞赏沈芸与XZWC组合的美艳帅气。

可他们似乎都忘了，浮生与宁远清的合唱，依旧没见动静。

一股无形的压力，瞬间笼罩越、湾二州娱乐圈。

这是一股不祥感。

便是二州的天王天后，也嗅到了无形的压力。

以往，他们在面对类似压力时，都会淡然笑之。

可这次不同。

在先后感受到孙友霖、沈芸、XZWC组合跟李慕白的实力后，他们对浮生，竟生出惴惴不安感。

随着时间推移，这股不安，变得愈发强烈！

圈内如此，圈外，也不安生。

之前，越、湾二州的吃瓜群众，都理所当然认为，他们的天王天后只要出手，必能横扫六合八荒。

可眼下，在见识到夏州的强势后，不少人都生出坐井观天的自嘲。

需知这次，夏州的天王天后全都没下场。

目前夏州在榜的艺人，几乎都出自天瑞娱乐旗下。

而这些人中，唯有孙友霖，是天王！

这一刻，不少吃瓜群众都生出一个念头。

全国十八州，难怪只有夏州，被冠以艺术圣地的称号。

当真是名不虚传！

零点。

如今前十名的名次变化，并不大。

即便是口碑炸裂的《十年人间》，也没能迈过越州天后那道坎，依旧位于第四。

《只对你有感觉》，也坐稳了第五名。

与第六名那位湾州天王，保持着近千万下载量的差距。

“最后一步，最强登顶。”

陈斌朝十八家音乐平台老总点头。

在场所有人精神一振！

为了这一刻，他们足足等了二十四个小时！

《千里之外》

来了！

----------------------------------------

第131章 这该死的吐词火候

“来了！”

“快看首页！”

“《千里之外》的海报！”

…

电话！

语音！

聊天软件提示音！

在零点过后，变得无比频繁。

有人正要上床休息，但因为这频繁的消息提示，不得不打开聊天软件。

有人已经睡下，却被亲朋好友的电话吵醒。

可他们非但没有任何抱怨，反而变得无比清醒！

无它，只因浮生亲唱作品上架了！

《千里之外》！

所有登进音乐平台的用户，几乎都在搜索这四个字。

流量不仅有华、夏二州，更有闻讯赶来的越、湾二州！

一直紧盯榜单的各大娱乐公司，此刻的脸色，极为精彩！

在零点刚过的一瞬间。

他们所有人，都发现一件诡异的事情。

这来自华夏文艺协会颁布的新歌实时榜单，竟然出现了长达十秒钟的停滞！

这不是宕机。

而是忽然间，所有数据都不动了！

仿佛，被临时工摁了暂停键。

但当实时数据再次恢复的那一刻。

那些盯着榜单的娱乐公司也好，艺人也罢，都发现他们关注的歌曲名次，掉了一位！

尼玛！

什么情况？！

所有人惊呆了！

不过很快，他们就意识到，这一切的源头来自何方。

众人毫不犹豫，点开了榜单第一页。

而关注第一页的娱乐公司，或艺人，都下意识抬起头，望向了最顶端的位置。

千里之外！

果不其然，就是它！

再看一眼下载量，华、夏二州还好。

越、湾二州的，全惊呆了！

强势登顶，已经足够夸张！

竟然还超过原本第一名的孙友霖，整整一倍有余的下载量！

这就离谱！

刷数据？

所有人都懒得去想这问题。

越、湾二州的娱乐公司也好，艺人也罢，直到这一刻，他们才终于变得清醒。

浮生之名，竟有着如此恐怖的影响力！

越州。

朝康娱乐公司。

胡寇正神色阴沉盯着榜单变化。

他自认已经深入剖析天瑞娱乐取得的成功。

天瑞娱乐这半年来的异军突起，他没有归咎于李东来的融资。

而是经过大数据比对，以及他在商业上的嗅觉，意识到关键点，出在浮生身上。

可即便他对浮生已经给予了极高评价，但看到这份榜单后，他才意识到，自己仍然低估了浮生。

不仅是他。

越、湾二州的头部资本，也都针对浮生进行过全方位剖析。

哪怕其中有不少头部资本，给出的评价，还远超胡寇。

可这一刻，他们终于意识到，仍大大低估了浮生在华、夏二州的影响力。

“想要拿下夏州市场，浮生，必是一座需要翻越的山涧！”

“这人，能挖来不？”

“你想跟李东来拼资本？”

“丫的，差点忘了李东来是天瑞最大的股东。”

“可如果不能策反浮生，夏州，几乎不可能拿下。”

…

此刻。

推博、油枪，以及数十家来自越、湾二州的音乐平台，正进行一场多方视频会议。

《千里之外》有违常理的登顶行为，将他们惊出一身冷汗！

以至于，他们几乎都没时间去试听歌曲质量如何。

而是选择第一时间，进行网络会议磋商。

只怪浮生，太强势了！

强势到他们旗下软件，出现了极为明显的断流。

所有软件的日活跃用户，更是创下近十年的新低！

人都上哪了？

自然是微博、斗音，以及那十八款夏州音乐APP！

即便有着排外标签的湾州人，如今的立场，也变得模棱两可。

实在是夏州那群吃瓜群众太能掰扯了。

而华州的书呆子们，又时不时跑出来拱火，说些之乎者也的调调。

再加上沈芸的美艳，XZWC组合的俊朗，以及李慕白帅到没朋友的颜值。

在越、湾二州，直接策反了一大群年轻人。

靠！

尽玩些下三滥的低俗手段！

有种凭本事呀！

咱们是搞音乐，又不是舞台走秀！

有种比唱功呀！

等等！

沈芸差吗？

不差！

XZWC组合差吗？

也不差！

至于李慕白？

一想到这个声优怪，众人直接萎了。

天瑞娱乐！

好手段！

拿出来的艺人，要长相有长相，要实力有实力！

更恐怖的是。

夏州作为艺术圣地，那些天王天后都还没下场。

这些人一旦下场，又会是个什么样的场面？

这一刻，所有人都望向第二名的孙友霖。

再想想夏州包揽榜单前十的场景。

不寒而栗！

“都想想对策。”

“许总，您就没点想法？”

“我确实有想法，不过，我觉得大家先暂停讨论这些，不妨先听一听浮生新歌，如何？”

“好。”

“就听许总的。”

…

推博总裁许俊喆挥了挥手。

一旁的女秘书，立刻付费下载了《千里之外》的MV。

当前奏古老乐器之一的编钟响起，在场所有人，都为之一振。

镜头中，一身浅色旗袍的沈芸，正坐在梳妆台前，摆弄着上面的器物。

沈芸？！

不可否认，看惯了现代装的沈芸，再对比此刻的旗袍装。

所有人，都生出前所未有的惊艳。

那股独属于文艺复兴时期的古典美，还有泛黄的画风，再配合紧随而来的古典旋律，立刻形成鲜明的视觉、听觉冲击！

在场这些人，几乎都是玩音乐的高手，都在第一时间得出判断，这首《千里之外》的格调，必然与凄美二字联系在一起！

画面中，一个头戴鸭舌帽的青年，偷偷走进房间，他一步步靠近身穿旗袍的沈芸。

与此同时，歌声响起。

“屋檐如悬崖，

风铃如沧海，

…

风声不存在，

是我在感慨。”

惊了！

画面如何跳转，已经不再重要！

这一刻，MV的内容，在众人看来，吸引力，完全不及这歌声。

这是什么神仙嗓子？

这该死的空灵感！

这要人命的细腻！

这每一个吐词，都有着丰富到极致的情感表达！

天王？

天王都不可能将火候掌握到这程度！

别说这群资本巨头，就是戴着耳麦的天王天后们。

此刻，也都目露难以置信！

他们听过《奉献》，也感受过，浮生天籁般的嗓音。

但当时，仍有部分天王天后，认为浮生在情感表达方面，存在薄弱环节。

所以，放弃为《奉献》填词。

看似取巧，却不失为一种取长补短的高明选择。

可现在，惊闻浮生的吐词火候，哪怕他们贵为天王天后，也惊呆了！

“梦醒来，

是谁在窗台

…

那薄如蝉翼的未来，

经不起谁来拆。”

画面继续跳转。

浮生极具复杂情感宣泄的吐词演绎，深深震撼着所有镜头前的观众。

即便是对国语不太擅长的越州百姓，也能透过歌声，感悟歌词想要表达的意境。

随着歌声渐渐拔高，所有人都目不转睛，盯着屏幕。

此刻。

镜头对准了舞台，帘幕垂下，看不到帘幕后站着谁，又有谁。

所有人，都被拉满了期待感。

帘幕，忽然拉开！

是宁远清！

意外。

又不意外。

此刻。

他独自站在舞台上，身前，立着文艺复兴时期的话筒。

“我送你离开，

千里之外，

你无声黑白。

…

琴声何来，

生死难猜，

用一生，

去等待。”

这！

截然不同的风格！

宁远清此唱，堪称画龙点睛！

越、湾二州的头部资本们，呼吸也变得急促。

宁远清这出场。

配上这MV。

绝了！

----------------------------------------

第132章 相濡以沫，不如相忘于江湖

这些观看MV的越、湾二州头部资本，还在感慨宁远清的出场。

忽然，耳畔传来一段说唱！

“闻泪声入林，

寻梨花白，

…

雨落花台，

我两鬓斑白。

…

天在山之外，

雨落花台，

我等你来。”

卧槽！

这段说唱！

简直无情！

别说这些人，就是头戴耳麦的各州音乐制作人，也惊呆了！

任谁都没想到，这么一首古典风歌曲，会出现一段如此另类的说唱。

如果这是首现代纯流行音乐，出现这么一段说唱，倒也不足为奇。

可这古典风旋律，这凄美的爱情故事，这文艺复兴下的时代背景，出现这么一段说唱。

偏偏还毫无违和感，也不破坏歌曲的意境，甚至还让人生出画龙点睛的惊艳。

这就离谱！

至于这词，更绝！

简直字字珠玑！

管中窥豹，可见一斑，简直让人叹为观止！

更牛批的是，这段说唱，每句歌词最后一个字，都在押韵！

押韵？！

等等！

不对！

但凡意识到这点的音乐制作人，无不骇然色变！

他们暂停MV，开始翻看整首歌的歌词。

不看还好，这一看，全惊呆了！

全程歌词，每一句的最后一个字，都在用“AI”作为结尾！

这该死的全程押韵！

这就离谱！

很多金牌制作人，此刻都对那位传闻中的华州林睿，佩服得五体投地！

“我送你离开，

千里之外，

…

或许不该，

太遥远的相爱。”

“我送你离开，

天涯之外，

…

生死难猜，

用一生，

去等待。”

“琴声何来，

生死难猜，

用一生，

去等待。”

所有人惊呆了！

也听痴了！

尾声，浮生与宁远清的交替演唱，可谓错落有致。

虽然风格迥异，但却相得益彰！

配合这MV，沈芸的夺门找寻，鸭舌帽青年的躲藏。

这个故事，终是曲终人散。

两人，也没能再续前缘。

尤其浮生与宁远清合唱的琴声何来，生死难猜，用一生去等待。

也宣告着，整个故事落下帷幕。

这一刻，所有观看MV的观众，都不免生出遗憾。

相濡以沫，不如相忘于江湖。

华、夏、越、湾四州的吃瓜群众，此刻心里空空如也。

他们一开始觉得，浮生亲唱的新歌，若是不听，今晚，怕是睡不着。

但现在，他们本该得到满足。

可听完过后，他们更睡不着了。

那种遗憾，让他们心头堵得慌。

很多人，开启了二刷、三刷乃至N刷！

渐渐的，很多吃瓜群众，似乎也看懂了，整部MV到底想要表达什么！

这是几十年前，文艺复兴大时代背景下，来自小跑堂与舞女的凄美爱情故事。

在这种大时代里，卑微的小人物组合，无疑是凄美故事最好的呈现形式！

小跑堂内心憧憬的未来，确实如蝉翼一般轻薄，稍有不慎，就会变得支离破碎。

这种命运被安排的悲哀，让人唏嘘！

而站在舞台上的宁远清，宛如一位说书人，似乎在用歌声，讲述着这段凄美的爱情故事。

纯净的唱腔，空灵秀美的嗓音，仿佛要冲破一切桎梏！

那种誓要伴随心爱之人，远赴千里之外！

大时代下，小人物被左右的人生，得之我幸，失之我命的凄楚，在整首歌曲中，被诠释得淋漓尽致！

随着微博上，越来越多吃瓜群众发表看法。

一夜之间，越、湾二州的吃瓜群众，直接被浮生圈了粉！

不论年纪！

年轻的，在这首歌曲中，听到了他们喜欢的旋律！

年长的，在这首歌曲中，听到了他们曾经想要相濡以沫，却不得不相忘于江湖的过往！

年老的，在这首歌曲中，听到了他们年轻时，作为小人物被左右人生的酸甜苦辣咸！

雅俗共赏！

又一部雅俗共赏！

浮生之名，彻底在越、湾二州炸裂！

这种炸裂产生的后果，便是越、湾二州病毒式的全网辐射！

即便推博、油枪以及各大音乐平台想要联手狙击，也毫无办法！

他们只能无奈的看着榜单上，《千里之外》每一秒，都堪称恐怖的下载增长数。

再结合歌词中，那句我送你离开，天涯之外，你是否还在？

好吧！

浮生，算你狠！

听听，这唱的是人话吗？

送你离开！

天涯之外！

是否还在！

卧槽！

即便是推博老总许俊喆，这一刻都忍不住想吐槽。

这歌词，该不会是故意给他们写的吧？

别说他们，就是那些还待在榜单上的天王天后，此刻，脸色也一个比一个古怪。

真不怪他们对号入座。

实在是此情此景，太过应景！

他们这群人，全成了教科书式的背景板！

“我现在终于明白，为何夏州的天王天后迟迟不愿下场。”

“该死！我干嘛跑出来当这出头鸟？”

…

其实，类似的讨论，并不仅仅局限于越、湾二州艺人圈子。

圈外，各州网友，似乎也生出类似的想法，纷纷在微博上调侃。

不仅如此。

极少数还丧心病狂，开始艾特一些天王天后。

你们是魔鬼吗？！

倒是夏州的天王天后们挺委屈，事情，真不是你们想的那样！

不过，他们此刻也一阵后怕。

看着一众背景板，前一刻他们还羡慕嫉妒，后悔没跟风。

此刻，他们完全没了这心思。

浮生！

太可怕了！

“许总，歌也听了，MV也看了，现在，该谈谈您的想法了。”

其实，不少人都挺后悔听这歌。

这里面，也包括许俊喆。

大家伙总感觉，听完后，整个人就不好了。

明明就是首歌曲，为何总感觉被嘲讽了？

偏偏，还不能明着对号入座！

但就是这原因，更是憋着一肚子郁气，秘而不宣的那种！

“我的想法是，合作。”

“合作？！”

许俊喆一开口，所有人都没反应过来。

但在场都是人精，都有着卓绝的商业头脑。

否则，也不可能把事业做到头部。

既然微博、斗音，以及夏州十八家音乐平台，可以跟天瑞合作，那为何他们不行？

“别忘了，如今只是开放四个州的信息互通。”

“依我看，十八州共融，并非无稽之谈。”

“我已经收到一些信息，相信很快，其他州的信息互通，就会来临。”

“与其跟夏州死磕，还不如目光放长远些。”

“有钱大伙一块赚，想必天瑞的周荣泽也不傻。”

“不然，李东来岂会放心将公司全权交给他管理？”

许俊喆手指轻轻敲打着桌面。

“同意！”

“同意！”

“我也同意！”

“我没意见！”

…

----------------------------------------

第133章 八校竞赛

一首《千里之外》，让淡出圈子十年的宁远清，再次成为娱乐圈议论的焦点。

同时。

在MV中饰演女主的沈芸，由于一身旗袍太过吸睛，直接给《只对你有感觉》拉了一大波下载量。

不过，最大的受益者，无疑是在MV中饰演男主角的许哲。

如今，夏州音乐学院彻底沸腾了。

整个校园网，全是关于许哲的帖子。

许哲出演《千里之外》的MV，事先并没有一丁点风声。

即便是陈鑫跟赵泽阳，也是惊闻班级群的信息轰炸后，才知道这事。

也是到了现在，声乐系的同学们，才意识到身边出了一位流量明星！

没错！

凭借饰演MV男主一角，许哲迎来了一波难以想象的流量！

因为一夜爆红，许哲的个人信息，也很快被媒体挖了出来。

夏州音乐学院也借此，在热搜上狠狠搜刮了一波流量。

作为室友的赵泽阳跟陈鑫，在校内，同样得到大量关注。

连着两天，都有不少活泼可爱的学姐学妹跑来打探消息。

陈鑫跟赵泽阳哪见过这阵仗？

心里甭提多享受了。

当然，他们也很吃惊。

许哲跟天瑞签约这事，他们是知道的。

但他们也没想到，许哲这么快就得到机会。

而且，还是一夜爆红的机会！

只要往后不掉链子，成为二线艺人，几乎是板上钉钉的事情！

“是林睿同学吧？”

“请问你是？”

来电是一个陌生号码。

知道这个私人号码的人，并不多。

再者听声音，林睿也觉得有些耳熟。

“我是任校长。”

正准备切瓜的林睿，轻轻将水果刀扔到一边：“任校长，你好，请问有事吗？”

算算时间，似乎快一个月没回学校了。

这是打算兴师问罪？

“林睿同学，是这样的。”

“关于许哲同学的事，你知道吧？”

“知道。”

林睿猜测，任和泰指的是许哲出演《千里之外》MV男主角的事情。

不过他没弄明白。

若是因为这事，任和泰干嘛给他打电话？

真有事找许哲，完全可以给许哲本人打电话。

“许哲同学一夜爆红，咱们学校，也因此受到广泛关注。”

“估计明年招生，会有不少优秀的应届考生，报读咱们学校。”

任和泰慢条斯理说着。

“任校长，这是好事呀。”

这番话，倒是把林睿听糊涂了。

他有些不解。

就算招生量提高，跟他也没太大关系呀。

“这当然是好事，不过人怕出名猪怕壮，咱们学校火了，其他学校，自然也就会眼红咱们。”

“就在刚刚，许会长打来电话，跟我说，近期要举办一场艺校竞赛。”

艺校竞赛？

林睿忽然警觉起来。

这任和泰，该不会是想让他报名参赛吧？

“按照许会长的说法，此次共有八家艺术学院参赛。”

“除了咱们学校，夏州还会派出艺术学院跟戏剧学院一同出赛。”

“而另外五家艺校，分别来自越州跟湾州。”

八校争霸赛？

林睿若有所思道：“任校长，您该不会是想让我代表学校参赛吧？”

“我确实有这方面打算。”

听罢。

林睿立刻琢磨着，得找个理由拒绝。

开玩笑，先不说他乐不乐意干这事。

单说让他参加此类校园赛，这不明摆着欺负人吗？

都不算降维打击了！

一个三线名人，跑去跟一堆业余比长短，这不扯犊子吗？

“但不是以选手的身份，而是指导。”

“指导？”

“对，指导。说白了，就是想让林睿同学带个队，给参赛的同学加加油，当然，最好能给予一些技巧上的提点。”

“这任务很轻松，绝不会给林睿同学带来不必要的麻烦。”

如果只是指导，林睿倒是勉强能接受。

“当然，考虑到林睿同学往后应该会很忙，经学校开会研究，决定提前给林睿同学颁发毕业证书。”

提前毕业？

林睿无语，这算贿赂吗？

不过转念一想，往后他确实没太多时间耗在学校。

接下来，各州的文化墙将陆续解锁，这几乎是板上钉钉的事情。

恐怕，往后他都有得忙活。

既然任和泰如此明事理，林睿经过一番斟酌，点了点头：“好吧。”

“那太好了。”

“当然，这次的八校竞赛暂时还没定下来，具体开赛时间，我会另行通知林睿同学。”

经过一番寒暄，任和泰心满意足结束通话。

他第一时间朝身旁的罗主任，摆出一个搞定的手势。

到了今天，如果他还不能确定林睿就是浮生，那他任和泰就枉活了这么些年。

之所以如此肯定，便是《琵琶行》跟《洛神赋》的落款。

林睿！

天底下，可没有那么多巧合！

尤其那阵子，正值中秋前后。

林睿请假，想必是以浮生的身份前往华州，参加诗词大会。

结合时间、地点。

如果说，这都不是同一个人，他任和泰敢把头砍下来给人当凳子！

“罗主任，立刻给林睿同学制作毕业证书。”

“尽管是特事特办，但该走的程序也不能马虎，你立刻让小周拟定好报备文件，我亲自送到艺协登记。”

“这事，咱们一定要办得漂漂亮亮的。”

看得出来，此刻的任和泰，可谓意气风发。

有浮生镇场子，在任和泰看来，别说七校，就是再来七十所艺校，也不过尔尔！

“校长，我这就去办。”

教务处罗主任赶紧点头。

…

第二天，任和泰拿着报备文件，来到夏州艺术协会登记，负责接待的是刘秘书。

看到报备文件与林睿有关，刘秘书自然不敢马虎。

跟任和泰闲聊几句，问出这次竞赛，林睿会以指导的身份随队参加。

即便刘秘书见惯了大风大浪，也稍显失态。

“什么？”

“那小子闲着没事，跑去参加艺校竞赛？”

“这不摆明欺负人吗？”

正在喝水的许宏卓，听到刘秘书的汇报，差点就给呛着。

“是以指导的身份。”

“不是作为参赛选手。”

刘秘书赶紧解释。

“不是参赛，而是给人当指导？”

“这倒新鲜了，他什么时候这么闲了？”

许宏卓摇摇头，脸色渐渐变得严肃。

“原本只想随便搞搞联谊就算了，可如今这小子都被卷进来了，那就必须把规模搞大一点。”

“正好，越州的老杨，最近不是跳得最欢吗？”

“借这机会，好好挫一挫这家伙的嚣张气焰。”

许宏卓站起身，走到落地窗前，顺手拨了个号码。

“老杨，我考虑再三，觉得你提出的方案不错。”

“就按照选秀的标准，举办这次艺校竞赛。”

“届时，可以多邀请一些娱乐公司作为嘉宾。”

“对，就跟你当初的设想一样，我就是那个意思。”

“至于地点，就定在越州吧，反正你都把舞台搭建好了。”

----------------------------------------

第134章 参赛人员

【想不想被星探选中，签约娱乐公司？】

【想不想成为第二个许哲？】

…

类似的横幅，如今，在夏州音乐学院随处可见。

关于八校争霸赛，校内早已传得热火朝天。

既然选择就读艺校，甘当咸鱼的人，毕竟只是少数。

这也导致报名海选的学生，几乎可以用海量形容。

尤其。

随着越来越多的娱乐公司，官宣已经接受八校争霸赛邀请，届时将以特邀嘉宾的方式莅临现场。

这直接点燃了所有学生的参赛欲望！

毕竟，有许哲这么一位珠玉在前。

一夜爆红，对他们而言，似乎也变得触手可及。

其中最活跃的，无疑是声乐系学生。

有着专业优势的他们，很快就在海选中脱颖而出。

当然，不少作曲系的天才，表现也相当抢眼。

他们中，绝大多数都立志成为创作型歌手。

所以，在声乐方面，也展现出极强的实力。

经过长达一周的海选，参赛名单，也终于定了下来。

飞机上。

林睿坐在窗边，望向窗外的云层，目光略显游离。

他的身后，正有四男四女，聊得热火朝天。

“齐桉，据说你跟作曲系要了两首歌？”

“谁说的？”

齐桉脸色一变。

“还不承认，姚曼都跟咱们说了，还说你花了十万块。”

齐桉看了眼有些心虚的姚曼，撇撇嘴：“就知道你喜欢乱嚼舌头。”

“怎么说话的？”

姜秋羽跟顾莹莹立刻怼了回去：“又不是什么丢人的事，至于这么小心眼？”

谭旭跟言俊楚也当起了和事佬：“齐桉，歌曲质量如何？”

齐桉也不是真生气。

见众人一脸好奇，立刻笑道：“质量还行吧，至少我觉得，物超所值。”

“看你这模样，必然是很满意的。”

薛明宇笑了笑，随即望向身后，一个看上去有些青涩的女孩：“如果没记错，你就是今年的新生代表，钟司心学妹吧？”

“别打司心的主意！”

姚曼将钟司心护了起来，一脸警惕。

“司心，看清楚这人。”

“就是那个大四了，还死皮赖脸龟在学校的薛大公子，人称一脚踏四船。”

一脚踏四船！

噗！

在场人全笑喷了。

就连钟司心也是掩着小嘴，脸蛋红扑扑的。

代表夏州音乐学院参赛的，便是这四男四女。

六人出自声乐系，而姚曼跟钟司心，来自作曲系。

众人有说有笑，毕竟都是年轻人，很快打成一片。

当然。

女生一般都准备得比较充足。

比如这吃的喝的，只要谈得来，也不会介意拿出来分享。

眼下，大包小包整理着，将零食拿了出来。

“林学长，喝饮料吗？”

谭旭用手指，轻轻捅了捅林睿肩膀。

“谢谢，我喝水就好。”

林睿回过神来，举了举手中的纯净水。

“好吧，你想吃什么，招呼一声，不用客气。”

谭旭点了点头。

其实，他们几个，对林睿还是挺好奇的。

抛开个人魅力不提。

林睿被委派为他们这群人的领队，这本身，就是个容易嚼舌头的话题。

要知道，论资历，林睿比不上已经大四的薛明宇。

论成绩，比不上独立创作好几首歌曲的姚曼。

论名气，也比不上刚入学，就被选为新生代表的钟司心。

再者。

真要论资排辈，学校有的是让人心服口服的学长学姐。

可偏偏，就给安排了林睿。

齐桉跟林睿同一届，尽管不是一个班，但也知道，林睿是个病秧子。

以前在大教室上公开课，他见过林睿好几次。

像林睿这等颜值的男生，难免会成为女生谈论的对象。

他也通过一些女生的交谈，听说了林睿的一些情报。

不过。

看了眼最前面，正闭目养神的辅导员罗翔，他们尽管存在异议，但也不好明说。

但在潜意识，他们已经将林睿，视为走后门的特权人士。

谈不上反感。

但本能的疏远，或多或少，会存在一些。

毕竟都是学生，几乎没怎么经历过社会的毒打，有时候想法，难免会稚嫩了点。

当然，也有人不这么想。

钟司心。

别看她年纪小，因为成长环境的原因，她自幼就品尝过不少人情冷暖。

她觉得，以学校对这场赛事的重视程度，不太可能给人开后门。

至少她知道的，同届好几个家庭条件优越的学生，还没等进入复赛，就被淘汰了。

四个小时后。

飞机降落。

一行人有说有笑走出机场。

辅导员罗翔扶了扶眼镜，很快在人群中，找到了一面迎接牌子。

“你好，我们是夏州音乐学院的代表队。”

举牌的男人三十出头，皮肤有些黑，长相也较为普通。

“你好你好，请跟我来，车子已经准备好了。”

男人操着一口不算流利的国语，听得罗翔一阵难受。

众人跟着这男人，上了一辆小型巴士。

车子很快启动。

林睿随便找了个靠窗的位置坐下。

不得不说。

越州的郊区风貌，倒跟夏州差别不大。

可进入城区，感官上，就出现了极为明显的变化。

差异最大的，就是建筑的格调。

被域外文化侵蚀百年之久，越州的建筑风貌，难免倾向于异域化。

就连沿途商铺的广告牌，几乎都是以颠国语言展示。

“各位同学，越州常用语言是越语跟颠语，国语几乎不用。”

“你们中，谁擅长这两种语言？”

辅导员罗翔轻轻拍了拍手。

越语？

颠语？

众人你看看我，我看看你，均是一脸无辜。

看到众人表情，罗翔也就不抱希望了，琢磨着，等安顿好，就花钱请个本地通。

这时，林睿举手：“我都会。”

“你都会？”

罗翔扶了扶眼镜，笑眯眯道：“我总算明白，为何教导主任安排你作为领队了。”

“林学长，厉害呀！”

“会越语已经很了不起了，没想到林学长连颠语也会，这语言平时几乎都用不上。”

谭旭等人，纷纷朝林睿投来惊讶之色。

同时，也让他们松了口气。

这次的八校竞赛，起码要比个十天半月。

身边若没有擅长越语的人，沟通上，难保不会出问题。

莫非真如辅导员想的那般，林睿能成为领队，不是因为搞特权走后门，而是因为擅长越语跟颠语？

意识到这点，众人对林睿的态度，也不再疏远，纷纷热情起来。

林睿简单应付了一会后，他再次登进系统。

这一次，他决定将抗压属性点满。

【宿主：林睿

年龄：19

能力：

【唱功：10+1】

【情感：10】

【技巧：10】

【抗压：5】

未分配：3

被动光环：【五常】

文学声望：411208725

艺术声望：322313144

综合声望：263169869

物品间：

技能：【钢琴：终极】 【绘画：终极】【书法：终极】【小提琴：大师级】【陶笛：大师级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

想到，就做。

林睿先是花了一点一亿综合声望，将抗压属性提升到了七点。

然后，直接使用了三点未分配属性。

叮！

【恭喜宿主获得成就：抗压属性圆满】

叮！

【恭喜宿主四维属性大圆满，系统将进行升级，请稍候…】

----------------------------------------

第135章 死亡微笑

叮！

【恭喜宿主激活主动光环：情绪】

叮！

【恭喜宿主激活主动光环：协同】

叮！

【恭喜宿主激活主动光环：师心】

叮！

【恭喜宿主激活主动光环：传导】

这一连串来自系统的提示音，放在平时，林睿必然生出浓厚兴趣。

可眼下，林睿却一反常态，并没有太过在意。

此刻，他的内心，几近心如止水。

大量来自前世的纷乱记忆，如同脱闸的洪水风起云涌，但似乎触及到禁忌，又开始迅速消散。

忽然。

林睿的嘴角，毫无征兆勾起一抹诡异的弧度。

嘶！

不经意看到这一幕的钟司心，忽然遍体生寒。

她下意识想要尖叫，但仅剩不多的理智，让她死死咬住嘴唇。

不过，下一秒，她就有些茫然了。

因为此刻的林睿，跟之前别无二致。

就仿佛那眨眼即逝的诡笑，源自她的一时眼花。

但钟司心十分确定。

她并没有产生任何臆测，更没有出现幻觉！

“司心，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

姚曼几乎是紧挨着钟司心。

钟司心的反常，第一时间引来她的注意。

“没事，可能是第一次坐飞机，还有些不习惯。”

钟司心摇摇头，随便找了个借口搪塞。

“但愿不是水土不服，咱们马上就要开赛了。”

姜秋羽、顾莹莹纷纷投来关切之色。

就连辅导员罗翔，也快步走了过来。

在确定钟司心并没有继续恶化的迹象，他这才松了口气，重新坐回座位。

“齐学长，你跟林学长是同一届的吧？”

“他平时是个什么样的人？”

钟司心冷不丁问了句。

尽管声音很小，但姚曼等人也都听到了，一个个脸色变得极为暧昧。

事实上，钟司心刚问出口，她就后悔了。

“你说林睿？”

齐桉大有深意的目光，时不时在林睿与钟司心之间来回打转。

“这么说吧。”

“如果学妹真有这心，那就加把劲，多努力努力。”

“反正，跟我一届的声乐系女生，几乎全败北了。”

钟司心一开始没回过味。

可很快，整张脸彻底通红。

“齐学长，不是你想的那样。”

“算了，我不问了。”

兴许是觉得说多错多。

钟司心果断低下头，来一个眼不见为净，耳不听为清。

众人理所当然将钟司心的反应，理解成女孩子的羞涩。

可只有钟司心自个清楚，她并非是那种想法。

她之所以生出好奇，完全是林睿嘴角勾起的诡异弧度，让她嗅到了危险。

这种危险，源自，死亡。

没错！

这是死亡的微笑！

让她忍不住感到恐惧！

这种诡笑，只会出现在经历过死亡，或者说死过的人身上！

“到酒店了，同学们，都拿好各自的行李。”

罗翔拍了拍手。

林睿拎着旅行包，第一个走下车。

酒店环境很不错，尽管不算奢华，但装修格调，也足以达到三四星评级的标准。

这一次的吃穿用度，全权由越州艺术协会负责，官方能安排这种规格的住宿环境，实属不易。

刚进酒店，罗翔就走到前台登记，并很快要来房卡，然后分发下来。

不过，等房卡发到林睿手上时，众人就忍不住犯嘀咕了。

即便是辅导员罗翔，也是如此。

因为每张房卡，都登记好了入住者的信息。

即便罗翔作为辅导员，也只是被安排跟薛明宇同住一屋。

齐桉、谭旭、言俊楚，更是被安排进了三人间。

女孩子那边，也是安排了两间双人房。

可唯独林睿，是单间！

不对！

这是套间！

众人偷偷看了眼房价。

乖乖，不得了！

这套间，住一晚，就得七千多！

哪怕溢价，一晚上没个四五千，甭想！

“如果没其他事，我就先回房休息了。”

林睿神色平静接过房卡，随后拎着旅行包，独自进了电梯。

“罗老师，给林睿开套间？学校这也太偏心了吧？”

等林睿走后，薛明宇立刻嘀咕起来。

“这不是学校安排的。”

“咱们这次来越州参赛，衣食住行，都是越州艺协负责安排。”

罗翔若有所思看了眼电梯方向，然后道：“都别瞎琢磨，你们现在把精力都用在备战上，听明白没有？”

“明白了。”

“好的，罗老师。”

…

随便应了几句，在罗翔的带领下，众人住进了各自的房间。

当面不说，私底下，却也免不了一番讨论。

一晚几千块的套间，林睿说住就住！

而他们，却只能挤在一晚不到六百的双人间里。

这反差，换谁都免不了心态失衡。

不过正如罗翔说的那样。

衣食住行都是越州艺术协会包办，跟学校无关，他们哪怕心有不满，也不可能找越州艺协抱怨。

当然，这里面要说谁没抱怨，倒也有那么一两个。

其中一个，自然是辅导员罗翔。

他住进房间后，独自一人走到阳台，第一时间给教导主任打了通电话。

另一个，是钟司心。

对于林睿的情况，钟司心一肚子疑问。

忽然，她联想到一种可能。

下意识拿出手机，点开【夏州云音乐】，从音乐列表中，找到了《千里之外》。

她的目光，死死盯着作词一栏。

那里，有一个被很多人忽略的名字。

林睿。

巧合吗？

还是我想多了？

钟司心脸上浮现狐疑。

忽然，她目光一凝，望向了作曲一栏。

浮生！

这一刻，钟司心仿佛联想到什么，脸色狂变。

手指微微有些颤抖，她在聊天软件中，找到了齐桉的头像。

刚刚，他们八位参赛选手互相加了好友，并组建了聊天群。

“齐学长，能不能问一下，林学长今年几岁？”

差不多过了五分钟，齐桉才回了消息。

“关于林睿的事，我了解的其实不多。”

“刚刚问了班上几个女生，她们说，林睿这个月才满二十岁。”

“谢谢齐学长。”

“学妹，你不会真喜欢林睿吧？”

“没有的事，先洗澡了，回聊。”

“拜。”

此刻的钟司心，心脏噗噗噗直跳。

她意识到，倘若她的所有猜测都是真的。

那学校为何安排林睿充当领队？

越州艺协又为何单独给林睿开套间？

这两个问题，就解释得通了！

林睿学长。

是浮生！

“司心，你还没好吗？”

姚曼拍了拍卫生间的门。

“罗老师刚过来说，让咱们都准备准备，晚上八点，要去参加赛前发布会。”

“到时候，会有不少媒体采访。”

“兴许还会有娱乐公司的星探出现。”

“咱们得准备充分些，保不齐就能借这次的机会，提前进入娱乐圈。”

----------------------------------------

第136章 星光无限

赛前发布会的举办地点，是越州一处极为有名的室内场馆。

这处室内场馆，多数时间，都是各大艺术家租用，作为书画展览场地。

坦白说。

这八校争霸赛，放在各州艺校，确实有着极高的讨论热度。

可一旦面向社会，这关注度，就不怎么受待见了。

这也导致，前来采访的媒体不算多，记者更是零零散散。

也难怪热度不高。

这就好比大型体育赛事，受众面广，自然备受关注吹捧。

可同样的体育项目，用于高校赛事，那曝光度可想而知。

说是八校争霸赛。

听上去，也确实挺来劲。

可转念一想，全是些没毕业的业余学生一较长短。

除非闲得蛋疼，不然，又有几人会特别关注？

更何况。

近期，随着四州文化墙解锁，大量一线艺人，乃至天王天后的绯闻在网络疯传，作品更是能让人听到耳膜发炎。

区区一个业余赛事，甭管听上去如何高大上，放在现今这种大环境，根本就掀不起太大风浪。

这是常理。

却不代表绝对！

凡事，总会有意外的可能性。

因为此刻赛前发布会场，出现了三个不该出现的人。

“消息准确？”

“你确定没看错？”

“真的假的？”

“该死，莫非一个业余赛事，还有老子没看懂的猫腻？”

…

越州、湾州各大头部资本，在得知消息后，纷纷露出茫然之色。

他们这些高层，如今正在夏州寻找商业上的合作。

其中重点合作对象，自然是天瑞娱乐。

也因此，他们对天瑞的内部架构，都有过深入了解。

眼下，天瑞音乐总监陈天野，出现在越州！

这还不算。

目前娱乐圈炙手可热的两位顶尖经纪人罗琦、郑婧，同样现身越州！

而且好死不死，这三人，还都出现在八校争霸赛的赛前发布会现场！

这就离谱！

“立刻让朱泉携团队赶往发布会现场。”

“立刻让高正辉连夜乘专机飞往越州！”

“让下面的人机灵点，马上安排几位金牌星探，给我蹲守这场赛事。”

“跟越州艺术协会联系，看能不能拿下独家转播权。”

…

越、湾二州头部资本纷纷下达指令。

天瑞娱乐的成功，绝不能只盯着浮生不放。

其他人的一举一动，也要密切关注。

尤其一位金牌制作人，两位顶尖经纪人联袂出席一场业余赛事发布会。

这本身，就处处透着诡异！

半小时后，发布会就要开始。

此刻，一个身穿西装的中年人，悄悄来到一位老人身旁，低声说着。

“会长，今日越州、越州新闻、每日娱乐等多家媒体记者，想要进场。”

看得出来，中年人神色透着惊讶。

要知道，这些媒体可都是越州头部资本。

即便是一线艺人爆出艳遇绯闻，恐怕他们都不一定会赶往现场抓拍。

可如今，这些头部资本，全一股脑儿赶来了！

杨兆轩大有深意瞥了眼不远处。

那里，陈天野、罗琦跟郑婧正坐在一起闲聊。

杨兆轩似猜到了缘由。

“小李，给他们安排好位置。”

“好。”

中年人点头，忙转身离开。

看得出来，这中年人极为兴奋。

这场赛前发布会，由他一手包办。

原本琢磨着就是走个过场，掀不起太大风浪。

可谁成想，就这种狗都不看的业余赛事，竟会惊动越州的头部资本。

这种感觉，就好像天上掉馅饼似的。

极不真实！

他正打算给这些头部媒体的记者安排座椅，忽然，整个人又愣住了。

朱泉！

罗安安！

郑瑜！

肖光华！

陈绮贞！

…

一个个在越州排得上号的顶尖经纪人、星探，纷纷联袂进场！

这什么情况？！

就连二三线艺人，也来了不少！

一时间，星光无限，聚光灯，更是不停闪烁！

离谱！

这离大谱！

他自认见过不少大风浪，此刻，也显得手足无措。

“罗老师，你不是说，咱们这趟只是随便走个过场吗？”

谭旭、言俊楚站在会场外，都快看直了眼。

尼玛！

连红地毯都给铺上了？

你确定没串错场？

确定这是八校争霸赛的赛前发布会？

不是某电影节的颁奖典礼？

辅导员罗翔也一脸古怪。

他不经意瞥了眼林睿，但下一秒，目光就挪到其他地方。

不仅是他，钟司心也下意识瞄向林睿。

见林睿始终云淡风轻的样子，心中的猜测，再次坚定几分。

这一路，她一直暗中观察林睿。

尤其从巴士下来，她的注意力，几乎都集中在林睿身上。

她的想法很简单。

只要林睿表现出一丁点拉胯，她就会全盘打消内心的疯狂猜测。

可从下车开始，到这让人压抑紧张的大场面，林睿自始至终，都表现得自然而然。

似乎这种规格的大场面，对他们而言是惊为天人。

但在林睿眼里，不过尔尔！

“司心，走了，发什么愣？”

姚曼拉了拉钟司心。

看到这小妮子时不时瞄向林睿，姚曼又好气又好笑。

别人倒没察觉到钟司心的异常，主要是现场的气氛太过炸裂！

聚光灯随时闪耀！

二三线明星跟不要钱似的，到处可见！

他们何时见过这等阵仗？

自然不可能分出注意力，去关注一个籍籍无名的小学妹。

咔！

一连串的闪光灯，让走在最前面的齐桉、姜秋羽等人，都紧张得放缓了脚步。

红地毯！

这可是在走红地毯！

尽管他们知道，刚刚的镜头，是给到身旁的二线女艺人。

可这，也让他们心里飘飘然起来。

但这时，一道身影与他们擦肩而过。

林睿。

众人很好奇，这家伙，难道一点都不紧张？

连兴奋感都没有？

这心理素质，未免也太强了吧？

而且，不知是不是错觉。

这一刻，林睿给他们的感觉，气场远比身旁的二线女艺人还要大！

不仅是他们。

便是两旁拍照的记者，也纷纷生出类似的感觉。

哪怕是这位正成为全场焦点的二线女艺人，也有那么一瞬间，以为从她身边走过的人。

是一位天王！

可定睛一看，发现只是个年轻后生，顿时一个个都哭笑不得。

真是脑子秀逗了！

这种业余赛事，还只是场发布会，怎么可能有天王天后现身？

不过很多记者，都暗暗记下林睿。

这年轻后生，可以重点关注一波。

最起码，跟其他参赛学生比起来，单说气场，这位无疑是最大的。

作为常年扒八卦的行业先锋，这点眼力劲，还是有的。

随着最后一批艺校师生陆续进场，这些记者，也准备跟着入场。

可这时，一道惊呼声响起。

“快看，是徐慧静！她怎么可能出现在这？！”

“看那边，那辆车，全越州仅此一家！是叶尹晖的座驾！”

天王天后！

降临！

----------------------------------------

第137章 各怀鬼胎

这只是场小小的业余赛事发布会。

可顶级经纪人来了。

顶级星探也来了。

就连越州的头部媒体，同样来了。

还有那群二三线艺人，更是让人应接不暇。

本以为，这已是发布会的巅峰盛况。

可谁也没料到，天王天后，居然也现身了！

徐慧静跟叶尹晖在入口通道碰面。

对于四周络绎不绝的聚光灯，他俩视若无睹。

彼此的目光，出现过短暂交汇，但谁也没开口，而是领着各自的助手入场。

在场的媒体，几乎以最快的速度，将拍好的照片，以及匆匆写好的报导传回总部。

用意很明显，抢占各大娱乐新闻版块！

“哇塞！”

“是徐天后！”

“快看，那是叶天王！”

“牛叉！一场业余赛事发布会，竟然把天王天后都给震出来了！”

…

徐慧静跟叶尹晖的出席，掀起了滔天骇浪。

像他们这种级别，早已脱离行业规则束缚。

他们往哪站，哪里便是顶流公司。

这也代表，徐慧静跟叶尹晖的出现，出自自愿，而非授命，更非作秀。

在场这些，不管玩传媒的，还是搞娱乐的，几乎都是人精。

越是深想，越是细思极恐。

这场业余赛事，处处透着诡异！

结合陈天野、郑婧、罗琦现身越州，并参与到这场发布会。

他们几乎可以断定，这场由越州艺协举办的八校争霸赛，必然藏着不可告人的秘密。

与圈内人的惊疑不同。

此刻，八校争霸赛的参赛选手，全都亢奋之色，溢于言表。

发布会动静越大，代表赛事的曝光度也会越大。

作为参赛选手，必然能获得大量曝光。

若能力拔头筹，甚至有可能一步登天！

目前来看，这场业余赛事的前景，已然超过不少知名选秀节目。

眼下。

八校的学生，有的望向郑婧、罗琦。

有的，望向越州那几位顶尖经纪人。

更有甚者，正目不转睛盯着徐慧静跟叶尹晖。

内心的渴望，几乎跃于脸上。

“如今的小家伙，倒是有趣。”

陈天野手指轻轻敲击着大腿。

他早已将现场参赛学生的神色尽收眼底。

“许哲一夜爆红，也让很多在校生有了目标，都想成为第二个许哲。”

“有理想，有目标，就会有动力，这是好事。”

面对四周时不时投来的目光，郑婧神色淡然。

“这娱乐圈，说复杂，也复杂。说简单，它也简单。”

“盛世来临，处处都是机遇。”

“但也要生得一双慧眼，识人辨人。”

“否则，纵然机遇在前，怕也把握不住。”

“可惜，这群小家伙，眼皮子终究浅了点。”

罗琦时不时扫向某个区域。

那里，是夏州音乐学院的落脚点。

她看到了林睿。

自然，也看到了很多的惺惺作态。

吹毛数睫，井中观月，不外如是。

眼下，会场通道已经关闭。

越州艺术协会会长杨兆轩，正在主席台致辞。

国语水平倒是可圈可点，不过说的话，都是些陈词滥调，并无太多新意。

“你来做什么？”

“等一个人，你呢？”

“跟你一样，等人。”

徐慧静跟叶尹晖并排坐着。

他们四周，出现了一个明显的真空地带。

不是冷遇，而是没人有胆子，敢靠得更近。

“杨会长给你的消息？”

“你不也一样？”

两人旁若无人交谈着。

自始至终，目光都没有望向对方，而是游离在夏州三家艺校的落脚点。

“找到没有？”

“没有，你呢？”

“也没有。”

两人陷入沉默，默契选择停止交谈。

简短的交锋，也都明白彼此的心思。

各凭本事！

遥想当年，徐慧静不过一个三线艺人的助理。

叶尹晖，更是跑龙套，靠给人当替身发迹。

这十几年来的娱乐圈经历，两人早已尝尽冷暖，看透人心。

他们只有一个座右铭。

想成功，除了自己，谁都靠不住！

来自天王天后的强大气场，自然引得旁人频频侧目。

不少人都捕捉到，无论是徐慧静，还是叶尹晖，目光都有意无意游离在夏州的三所艺校。

结合陈天野、郑婧、罗琦现身发布会。

一个很荒诞的念头，在众人脑海浮现。

莫非，有种子级选手，参与了这场业余赛事？

当然。

即便是脑洞大开的一些名记，也不敢把事情往浮生二字联想。

那太过荒诞离奇，太过脱离实际，不在他们的专业认知中。

试问，一个三线名人，偷偷跑到越州，参加一场关注度极低的业余赛事。

这天底下，还有比这更扯谈的事？

就好比，李东来亲自跑去参加学生创业大赛。

他李东来是闲得有多蛋疼，才会干这事？

不！

哪怕蛋疼，也不可能出现！

“要一份夏州参赛选手的资料。”

“夏州音乐学院，夏州艺术学院，夏州戏剧学院，每名选手的资料，尽快弄来，越详细越好。”

…

朱泉、罗安安、陈绮贞等人纷纷跟身边的助理下达指示。

发布会才刚进入记者提问阶段，这些顶尖经纪人，几乎就已经人手一份选手资料。

“都是群学生，履历几乎跟白纸似的。”

“可圈可点的就那么几个。”

“会不会咱们方向弄错了？”

这些顶尖经纪人的团队，正悄悄讨论着。

“小周，下次做事走点心。”

“这个叫林睿的小伙子，只是带队领班，并不是参赛选手。”

“记住，下次一定要筛选好。”

小周赶紧点头。

随手从一叠选手资料中，将林睿那一页单独撕掉。

不过，在看到资料上为数不多的内容，不少人都觉得小周挺冤枉。

“也不能怪小周，这个林睿长得有模有样，而且资料也显示，他是声乐系的大三学生。”

“所以小周一时不察，给弄错了，倒也情有可原。”

有人替小周解围。

“真有实力，早就作为参赛选手上场了。”

“这人呀，真不能光看长相。”

“好了，赶紧准备第二份资料，不然待会贞姐怪罪下来，我可不替你们圆场。”

…

类似的一幕，着实不少。

他们的资料，几乎都是通过越州艺协弄到的。

既然邀请娱乐公司参加，关于选手的资料信息，自然不会保密。

相反，还会提前做好准备，提供给这些娱乐公司。

选秀选秀，若连姓名、特长都弄不明白，拿锤子选？

“下面，有请八所艺校派出代表，上台抽签。”

抽签？

上台？！

这一刻，参赛选手眼都红了。

没看到台下围满了高举相机的记者？

这要是能上台抽签，没准明天，就能登上娱乐版块头条！

随着徐慧静、叶尹晖莅临发布会，就注定这场赛事，会在越州娱乐圈掀起惊涛骇浪！

“罗老师，我请缨，请相信我的神之右手！”

“辅导员，我也想上台！”

“我也想！”

…

八家艺校的带队老师，此刻都有些头疼。

换之前，想让学生上台，恐怕还要做些思想动员。

现在倒好，一个个都学会主动请缨了。

比赛还没开始，这火药味，就变得异常浓烈！

关键是，这股火药味还出自内部的针锋相对！

这就糟心！

看了眼姚曼、齐桉、薛明宇等人蠢蠢欲动的言行，罗翔微微蹙眉。

忽然，他望向身后的林睿，略显迟疑道：“林睿，你作为领队，要不你上？”

林睿依旧波澜不惊的模样，闻言，淡淡的回了句：“可以。”

----------------------------------------

第138章 刻在骨子里的教养

他上？

齐桉、姜秋羽、顾莹莹、谭旭等人纷纷色变。

“罗老师…”

薛明宇刚要开口，罗翔却摆了摆手。

“就这么决定了。”

见林睿平静起身，朝舞台走去，众人欲言又止。

可面对罗翔不容置疑的目光，这快到嘴边的话，只能不甘心的咽了回去。

等林睿离开后，罗翔这才出言安抚。

“我知道你们不服气。”

“老师年轻过，也是从你们这个年纪走过来的。”

“今天你们任何一人上台，我相信其他人，只会更不服气。”

言俊楚有些不甘心道：“林学长不是参赛选手，他上台，不合适吧？”

“恰恰因为他不是参赛选手，所以他才最适合上台。”

罗翔神色渐渐变得严肃。

“为了一个抽签，你们就开始针锋相对。”

“这还没比赛呢！瞧瞧你们现在这鬼样子，团结都跑哪去了？”

“想出名？想获得更多曝光跟关注？”

“可以呀。”

“你们但凡有本事不被淘汰，就能一直站在舞台上。”

“到那时，顶尖经纪人看着你们，媒体看着你们，天王天后，同样看着你们。”

“可如果被淘汰了，今天你们在台上多耀眼，隔天就有多丢脸！”

一群人，愣是被罗翔骂清醒了。

谁不希望，有朝一日能一步登天？

以往，总觉得这种非分之想不切实际。

可许哲这个教科书式的成名案例，让很多学生变得迷失自我。

天真以为只要被顶尖经纪人签下，一夜爆红的机会，就指日可待。

许哲是个什么料子？

别人不清楚，难道夏州音乐学院的学生们，会不知道？

那就是个成天只知道推塔撩妹的渣渣！

他都可以，自己凭什么不行？

我上我也行！

正因为许哲的一夜爆红。

如今，各大艺校的学生，都变得异常浮躁。

“夏州音乐学院的带队老师，倒是有两把刷子。”

“能力不错，这么快就让学生进行反思，连带着身上的浮躁，也淡了不少。”

…

八校师生并不知道，在越州艺协临时提出抽签决定后。

在场搞娱乐的也好，做传媒的也罢，都在暗中观察参赛学生的反应。

相比较另外七所艺校的内忧外患，怨气冲天。

夏州音乐学院这边的动静，倒是得到不少人肯定。

咔！

舞台上。

面对不时出现的闪光灯，各校派上台的代表，都是心潮澎湃。

虚荣心，更是得到极大满足。

当然，也有例外。

林睿。

自始自终，都神色淡然。

对于台下记者，还有不时出现的闪光灯，他都视若无睹。

这种鹤立鸡群的超然气质，也引来不少关注目光。

长期在娱乐圈打滚，在场这些人，早就养成一双慧眼。

林睿如今的表现，他们再熟悉不过。

绝非做作，更非格格不入。

这是长期站在舞台，千锤百炼后才能养成的心境。

甚至有一小撮人，还生出别样的荒唐感。

就好像这座舞台，是专门为林睿一人搭建的。

因为林睿，总能出现在舞台最合适的位置。

尤其在舞台上，每一个行云流水的动作，都尽显优雅！

“好可怕的年轻人。”

叶尹晖深深看了眼林睿。

“确实可怕，每一个动作幅度，都会有不同程度的细微变化。”

徐慧静目光闪烁。

她跟叶尹晖得出同一个结论。

这个站在舞台上的青年，每一次肢体语言，几乎都把教养二字刻在了骨子里！

这种对肢体细节的把控，简直让人细思极恐！

叶尹晖曾受邀参加过颠国某位皇室成员的加冕礼，也亲身感受过，那些皇室成员的礼仪教养。

但像林睿这种对礼仪把控的肢体细节，他只在一种人身上看到过！

皇室御用礼仪师！

忽然，两人都生出某个惊人的想法。

“我等的人到了。”

“我也一样。”

徐慧静跟叶尹晖，嘴角都勾起一抹耐人寻味的浅笑。

…

抽签的过程，倒也简单，几乎跟抓阄相差不大。

毕竟是临时决定，自然没有太多繁文缛节的步骤。

林睿代表夏州音乐学院，抽到的对手，是湾州戏剧学院。

此次，湾州只派出两所艺校参赛。

根据理论上的战力评估，湾州戏剧学院，无疑是垫底级的渣渣存在。

也就是说，林睿抽到了上上签。

得知对手是湾州戏剧学院，齐桉、姚曼等人都长出一口气。

只要他们正常发挥，就能轻松淘汰对手，稳稳晋级四强。

也因为这原因，他们心里的抱怨，瞬间消散许多。

八校争霸赛，将以淘汰制进行。

最终晋级决赛的两所艺校，再以个人淘汰制决出前三名。

为了彰显公平公正。

赛事的五名评委，分别来自丽州、桑州与法州，绝不涉及主客因素。

“既然抽签结果定下，那么…”

主持人正要让各校代表离开。

这时，佩戴的耳机传来指令。

指令来自后台。

主持人表面上神色如常，但现场几乎都是人精，很快猜到什么，纷纷露出看戏之色。

这是准备强行加戏？

主席台上的杨兆轩，微微皱眉，随即隐去。

“这次代表越州艺术学院上台的吴振军，是小李的外甥吧？”

“之前倒是听小李提过，怎么了？”

“没什么，小李这人，工作能力有，就是偶尔考虑事情，缺了些斟酌。”

坐在杨兆轩身边的艺术协会高层，闻言纷纷露出意味深长之色。

杨兆轩话里有话的潜台词，无非就四个字。

难堪大用。

主持人心领神会，一脸微笑望向众人。

“你们都是艺校的精英，不如趁这个机会，给到访的嘉宾展示一段才艺，如何？”

吴振军立刻意识到，这是舅舅给他临时加戏。

毕竟能登上这舞台可不容易。

多停留一分钟，就能获得更多曝光。

“荣幸之至。”

“当然没问题！”

“行！”

…

一听有这等好事，在场的艺校代表，纷纷响应。

他们的亢奋心情，比之吴振军，也不遑多让。

主持人开始点名。

吴振军自然被安排在了首位。

他展示了一段舞蹈，并配上说唱。

除了吴振军拥有近两分钟的表演时间，接下来的艺校代表，也就一分钟左右。

如此明目张胆的徇私舞弊，杨兆轩嘴上没说，但心里，已经给负责主持工作的小李，判了死刑。

放平时，他不会在意这些细枝末节。

可眼下不同。

舞台上，站着一个人。

“接下来有请夏州音乐学院代表，林睿同学给大家表演才艺。”

主持人偷偷看表的同时，不忘解释道：“说起来，林睿同学并非参赛选手，根据资料显示，他是夏州音乐学院的领队。”

现场并没有太大反响。

确切的说，对于这种闹剧式的临时加戏，众人都已生厌。

在看完前三位学生的表演后，众人的新鲜感早就没了。

谈不上失望。

也不是说表演得不好。

只能说，毫无吸引力。

“林睿同学是准备表演舞蹈，还是歌曲？”

“歌曲吧。”

听到歌曲二字，主持人忙将手中的话筒，递给林睿。

“林睿同学要唱哪首歌？需不需要乐器伴奏？”

主持人礼貌说着。

但他时不时望向手腕处的机械表，足以看出这位主持人的心不在焉。

林睿拿着话筒，优雅的轻拍了两下。

确定信号通畅，他这才举起话筒。

这一次，直面舞台下无数道目光，林睿神色依旧波澜不惊。

“无需伴奏。”

“清唱即可。”

----------------------------------------

第139章 这就完事了？

前阵子，林睿试听过一首歌。

当时，毫不犹豫就买了下来。

歌曲质量如何，暂且不论。

因为这首歌，有一个让林睿极感兴趣的地方。

并非歌曲质量，而是源于系统的评价。

这是首越语歌曲。

在那个平行世界里，它曾被很多人翻唱过。

有各路网红，也不乏一二线艺人，就连天王天后，同样翻唱过。

可系统给出的最佳版本，却是平行世界的歌神翻唱。

表面听上去，这似乎没什么特别有趣的地方。

可恰恰让林睿忍俊不禁的，是那位歌神，从始至终都未翻唱过这首歌曲。

之所以出现这么个充满矛盾的版本。

是因为某位网红，模仿了歌神的嗓音，并把这首歌，唱出了超越原版的新高度！

对此，林睿只能说，贵圈真乱。

这首歌，叫《最爱》。

尽管现场很多人，都对这段强行加戏的才艺表演有些厌烦。

但知道最后出场的代表，来自许哲就读的夏州音乐学院，或多或少，又生出些兴趣。

尤其这位即将表演才艺的青年，并非参赛者，仅仅只是个领队。

不过单看颜值，也确实让人眼前一亮。

当然。

也有一部分人，从始至终，都在关注林睿。

比如，主席台上的杨兆轩。

还有台下的郑婧、罗琦、陈天野、罗翔跟钟司心。

以及仍处于真空地带内，却无人敢上前打扰的徐慧静跟叶尹晖。

“我发现，小睿今天看上去有些不太对劲。”

郑婧一脸狐疑。

“你才发现？”

陈天野微微蹙眉：“这小子肯上台抽签，我就觉得很反常。”

罗琦微微点头。

“这不符合他以往的习性。”

“自从去了趟华州，他回来后，就感觉变化挺大的。”

三人很快停止交谈。

因为舞台上的林睿，已经动了。

只见林睿拿起话筒，缓缓走向舞台中央。

这走路的姿势，每一步，都给人一种深沉感。

与此同时，现场，也响起低沉深厚的歌声。

“潮汐退和涨，

月冷风和霜，

夜雨的狂想，

野花的微香。

伴我星夜里幻想，

方知不用太紧张。”

越语歌？！

行家一出手，便知有没有！

现场。

顶尖经纪人、星探也好，头部传媒的记者也罢，都纷纷停止交谈。

他们几乎同一时间，望向舞台的林睿。

众人尽管神色各异，却又相似。

惊艳！

尤其这嗓音，还有着极高的辨识度！

“没法隐藏这份爱，

是我深情深似海。

一生一世难分开，

难改变也难再，

让你的爱满心内。”

原本低沉深厚的歌声，变得深情有力。

尤其歌声流露出的沧桑，让不少人差点拍案而起。

这水准，绝了！

原本对八校争霸赛没太大兴趣的经纪人、星探，或媒体记者。

这一刻，都大为改观，甚至生出期待。

这场业余比赛，搞不好，还真能挖出几个好苗子。

不对！

是仙！

此刻，所有人的注意力，都被歌声所吸引。

就连不远处的主持人，也仿佛忘记了看表。

正当众人期待后续时，林睿接下来的操作，让他们属实看不懂了。

只见林睿右手在半空轻转三百六十度，举手投足间，尽显优雅。

与此同时，他的右脚脚尖微抬，接着朝左脚边沿处前踏。

当右脚脚尖着地的那一刻，林睿的右手下半关节，再次轻转三百六十度。

这一套优雅的动作，几乎以行云流水的节奏完成。

但这还没完。

只见林睿右臂贴着腹部，并朝前鞠躬，让身体保持着三十六度倾斜。

礼成。

儒雅，且从容。

现场，但凡目睹这一幕的，眼珠子都快瞪出来了。

这套极尽优雅的鞠躬礼，确实让在场女性两眼放光。

但更多的人，想的却是另一件事。

不是。

接着唱呀！

尼玛！

我这才刚进状态，你这就谢幕致礼了？

连走带唱，前后也就三十六秒！

你这算哪门子精力充沛的年轻人，这就完事了？！

这一刻，很多人恼火的望向主持人。

他们不傻，知道这家伙一直在掐分掐秒。

之前，他们没任何意见。

毕竟那些才艺表演，其水平之低，简直让人恨不得按快进。

可这位不同，提神醒脑不说，简直唱出新高度！

这都拎不明白，还做哪门子主持人？

现场不少星探、记者，都忍不住皱眉。

暗暗打定主意，发布会一结束，他们就反手一个投诉举报。

面对在场无数双充满恶意的眼神，主持人背脊发凉，他觉得很冤枉。

从始至终，他都没想过要打断好不好？

这锅，简直黑得让人发指！

“你怎么看？”

见林睿神色从容走下舞台，叶尹晖看似随意问了句。

“嗓音沙哑，却雄浑沧桑。”

“这刻意模仿的假声，其水准可谓登峰造极。”

徐慧静目光闪烁。

此刻，他俩都已经确定，林睿，就是他们要找的人。

勉强一线水准的唱功。

略显空乏的情感宣泄。

明明年纪不大，嗓音却沙哑沧桑。

还有偶尔会出现的细微鼻音。

在两人看来，这种表演，相当拙劣。

或许能骗过在场绝大多数人，却骗不过他俩。

毕竟换其他人，在这种场合，都会尽量避开自身劣势。

可林睿的行为，无疑是将缺点无限放大！

这种欲盖弥彰的行为，只能说明一点。

掩饰自己的真实能力！

那这人是谁？

不言而喻！

浮生！

在场记者，毫不吝啬将镜头给到林睿。

紧接着，就是络绎不绝的闪光灯。

也有顶尖经纪人，暗中吩咐助手，要来林睿的信息资料。

甚至不少团队，已经着手推翻之前的种种猜测。

这只是一个领队，还不是参赛选手，却有不逊色一线艺人的唱功造诣。

那么夏州音乐学院的参赛选手，又会是什么样的实力？

此刻。

夏州音乐学院落脚点，迎来了大量关注。

当然，也有不少经纪人，偷偷望向郑婧、陈天野跟罗琦。

他们惊讶发现，这三人，全都一副无精打采之色！

这个发现，细思极恐！

任谁都能看出林睿的实力惊人，可这三位，却浑然不在意。

就仿佛刚刚林睿在台上，同样是在进行垃圾时间的表演！

尼玛！

这种苗子都看不上？

很多顶尖经纪人、星探，都因为察觉到郑婧、罗琦的神色平淡后，心脏噗噗噗狂跳起来。

因为，那代表还有一种可能。

这次八校争霸赛的参赛选手，存在一位，甚至好几位能力完全碾压林睿的神仙！

会是谁？！

----------------------------------------

第140章 做现在的自己

郑婧、罗琦压根不知道。

因为她俩的心不在焉，直接把在场的有心人，全一股脑儿带偏了！

当然，说句公道话。

这事，还真怪不到她俩头上。

想当初，林睿录制《奉献》，她们可都跑去凑了热闹。

结果可想而知。

她俩都接受了来自深海的救赎！

打那以后，即便是一线艺人唱歌，她们都不一定能听进去。

后来。

林睿指导沈芸唱《泡沫》那天，罗琦还跟着李慕白一块去了录音棚。

在听完林睿的女声演绎后。

别说男艺人，就连一线女艺人，想过她这关，也变得相当困难。

反观郑婧，同样好不到哪去。

孙友霖、沈芸都是她旗下的签约艺人。

他俩的作品，郑婧也一直跟着。

正因为这原因，即便孙友霖、沈芸先后登顶九月榜，她依旧心如止水。

无它。

两人生搬硬套，照着林睿录好的歌唱，还唱不出八成水准，简直猪队友般的存在。

至于罗琦。

上个月，她一直陪着李慕白。

所以从头到尾，她都旁听了林睿是如何指导唱功的。

基于这些原因，就林睿刚刚那表现，在她们听来，简直不堪入耳！

还有就是，林睿摆明了在逗这群人玩。

她们如果也跟着起哄，不显得太没见识了？

“林学长，可以呀！”

“林睿，没想到你唱功这么好。”

…

林睿刚回到落脚点，齐桉、谭旭等人就纷纷探过头来。

自从林睿走下舞台，他们能清晰感觉到，不少经纪人、星探，都有意无意朝这边望来。

尤其刚刚，不远处的夏州艺术学院带队老师，还公开提到林睿具备不逊色一线艺人的唱功后，他们更是惊骇当场！

这岂不代表，只要林睿跟娱乐公司签约，就具有准一线的资源待遇？

林睿随意应付几句，就不再说话。

哪怕离场，他也是最先走出通道的。

当然，也有一些记者想追上来采访。

可等跑出通道，哪里还看得到林睿身影？

当然，他们也没有四处搜寻的想法。

如今通道外，可站着不少艺人。

随着徐慧静跟叶尹晖的出现，成功吸引了不少艺人现身此地。

一眼望去，光一线艺人，都来了四五位。

至于二三线艺人，就更多了。

原本只是场业余赛事的发布会，愣是莫名其妙成了群星荟萃的聚集地。

也基于此。

原本想要采访林睿的记者，瞬间变换策略，纷纷将话筒、镜头，对准了这群跑来凑热闹的艺人。

…

夜深。

林睿靠在套间阳台处的睡椅上，静静看着夜空中的星辰。

自从抗压属性点满，无数纷乱的前世记忆，时不时就会涌现。

可每次出现关键信息，这些记忆，就会永久性溃散。

比方说涉及到前世的作品，或者经历过的一些事，一些人。

这些，仿佛成了某种禁忌。

林睿清楚，这是系统在抽丝剥茧。

直到刚刚，两世的记忆，才算真正意义上的融合。

慵懒的伸了伸腰，一席睡袍的林睿来到镜子前，静静看着镜中的自己。

这一刻的他，眼中的茫然之色渐渐褪去。

前世也好，今生也罢，他只做现在的自己。

第二天一大早。

薛明宇、姜秋羽等人浩浩荡荡出现在酒店餐厅，正巧看到还在吃早餐的林睿。

经过昨晚林睿的强势表现后，他们也不再是敬而远之的态度，纷纷热情的想上前打招呼。

可最后，无人开口。

不是不愿，而是不敢。

他们惊讶发现，林睿这桌，还坐着两个人。

尽管这两人乔装打扮过，但他们还是一眼认出，这两位不是别人，正是昨晚出席发布会的徐慧静跟叶尹晖。

徐天后！

叶天王！

开什么玩笑？

他们是特地来找林睿的？

莫非，天王天后同时看中了林睿的潜力？

谈不上嫉妒，但羡慕，在所难免。

顾莹莹跟言俊楚，下意识就想上前要签名。

顺便，看能不能在天王天后面前露露脸。

想法挺好，可下一秒，就被人阻止了。

众人这才发现，林睿这一桌，四周竟围着七八位彪壮大汉。

这一身西装革履的行头，很难不让人往保镖方面想。

众人蠢蠢欲动的心思，只好作罢。

不过取餐的时候，目光还是免不了往林睿这桌瞟。

甚至用餐，也会竖起耳朵，想听听这桌在说些什么。

只可惜相隔较远，甭说眼下无人交谈，即便有，也只是在做无用功罢了。

林睿慢条斯理吃着早餐，徐慧静跟叶尹晖，也不打扰。

直到筷条放下，林睿用纸巾擦嘴时，叶尹晖才率先打破沉寂。

当然，他也有意控制了音量。

“林先生，这次冒昧打扰，是想跟你谈谈合作的事情。”

没有点出浮生二字。

即便他心底已经认定，林睿，就是浮生。

“合作事宜，可以联系我的助手，也可以去一趟天瑞娱乐。”

谈不上热情，却也不算冷淡。

不过这话一出口，徐慧静跟叶尹晖，都心下大定。

至于林睿的官腔口吻，被他们大脑自动过滤了。

彼此都是初次见面，别说朋友，连熟悉都谈不上。

他们打听过，因为夏州天王天后的明哲保身，或坐地起价，导致浮生对所谓的天王天后，相当不感冒。

在娱乐圈混了快二十年的叶尹晖，自然不会在意林睿的态度。

将心比心，换做自己，保不齐态度还会更恶劣些。

这一次，徐慧静得以近距离观察林睿。

言行举止，几乎到了无可挑剔的程度。

还有对气场的把控，更是收放自如。

不对。

徐慧静更愿相信，林睿，已经将自身气场记忆化。

身在不同场合，会本能的释放相应的气场。

这一点，即便是她，或者叶尹晖，都不可能做到！

他才多大？

这简直是天生地养的超级巨星！

只有到了天王天后的高度，才会明白，林睿这种近乎本能的气场控制，到底有多骇人听闻！

“林先生，这是我合作的诚意。”

徐慧静轻轻将一张白纸推到林睿面前。

林睿若有所思，目光首次落在徐慧静身上。

一旁的叶尹晖脸色微变。

思虑过后，他朝不远处的助手挥了挥手。

而后，从助手的记事本，撕下一张纸。

接着，也推到了林睿面前。

“你们认真的？”

看似随意的问了句。

不过，林睿没有去等两人的回答。

而是从兜里掏出一支笔，分别在两张纸上，写下了同样的文字。

字不多，就四个。

签约天瑞。

----------------------------------------

第141章 千里送人头

签约天瑞？

徐慧静、叶尹晖脸上，都不禁浮起荒诞之色。

作为天王天后，他们早已脱离来自娱乐公司的管束。

功利心淡一些的，兴许会成立一家工作室。

而功利心强一些的，要么入股，要么独立组建一家娱乐公司，自己当老板。

毕竟，到了他们这种层面，手头绝不缺少资源。

来之前，他们想过浮生会拒绝合作。

也想过，浮生会狮子大开口，管他们漫天要价。

但他们真没想过，浮生开出的条件，会是让他们跟天瑞签约。

这就离谱！

徐慧静、叶尹晖目光不时闪动。

换在以往，甭说名人，就算是名流，也不能让他们屈尊，主动上门寻求合作。

但今时不同往日。

随着越、湾二州文化墙解锁，他们都隐隐感觉到，天王天后的影响力，正一天天锐减。

若只是如此，他们兴许还会作壁上观，再观望一阵子。

可眼下，十八州共融恐怕已经提上议程。

之前，杨兆轩也暗示过，这一天，不会太远。

一旦十八州文化墙彻底解锁，那他们的影响力，又当如何？

会不会沦为如今二线艺人的窘境？

有可能！

而且，可能性极大！

这就吓人！

不过转念一想，对他们而言，这是危机没错，但何尝不是一场天大的造化？

若真能顺应大势，逆流而上。

或许晋升名人，乃至名流，都未尝不可！

有了这方面考虑，就必然会沿着这个方向斟酌。

最后，他们都认为，与浮生建立战略性合作，绝对是当下最明智的选择。

趁着其他天王天后还没意识到问题严重性，徐慧静跟叶尹晖，几乎不带犹豫，就打起了第一批吃螃蟹的算盘。

也就有了昨晚现身发布会现场，更有了今早蹲守酒店餐厅的决定。

林睿自然看出这二位陷入利弊权衡，也不急于催促，只是自顾自起身，走到自助餐台，又取了一份糕点跟瓜果。

五分钟后。

“林先生，在我做出决定前，想要问个问题。”

率先开口的，是叶尹晖。

林睿轻轻放下筷条，优雅的伸出右手手掌：“请讲。”

“我知道林先生擅长写歌，而且每一首歌曲，质量都极高。”

“但我出道至今，除了早期唱过一些歌曲外，能达到今天的成就，靠的，都是电影。”

“据我所知，天瑞成立至今，在电影方面，似乎并没有做出任何成绩。”

作为天王，对待签约娱乐公司这种问题，叶尹晖自然生出排斥。

但他不想表露出来，免得让林睿反感。

他只能通过另一种方式，试图改变林睿的想法。

一旁的徐慧静暗暗点头。

叶尹晖这一招曲线救国，着实高明。

眼下，就看林睿如何作答了。

林睿抽出一张纸巾，轻轻擦拭着嘴角。

“对于二位的星路历程，我也有所耳闻。”

“最近十年，叶先生在越州多次获得最佳男主角、年度男演员、最受欢迎电影演员等奖项，是越州公认的最强影帝。”

“至于徐女士，在卫线方面，同样拿奖无数。八年前，便是最受欢迎电视演员，三年前，更是拿到越州最受喜爱影视明星奖。而且，在越州，还被誉为综艺女王。”

这些信息，在越州，可谓家喻户晓。

随着文化墙解锁，加上背后的团队筹划，也顺利传播到了夏州跟湾州。

林睿能说出来，徐慧静跟叶尹晖，都没有丝毫意外。

神色间，反而出现了些许期待。

“半年前，天瑞只是一家资产几十亿的小公司。”

“半年后的今天，天瑞最新的资产评估，不仅接近千亿大关，而且仍保持极高的上升势头。”

徐慧静跟叶尹晖暗暗点头。

他们也清楚，天瑞半年来的巨变，与李东来的注资有关。

但最大的因素，是面前的浮生。

“不过，一家综合性娱乐公司，不能只依靠音乐方面。”

“所以，公司目前也准备往电影、电视剧方面发展。”

徐慧静跟叶尹晖微微皱眉。

他们只想跟浮生合作，而不是天瑞娱乐。

再者，一个在影视方面刚起步的公司，甭管综合实力如何，在没拿出成绩前，就是个毫无经验的菜鸟。

别说天王天后，哪怕是一线艺人，都不会轻易涉险。

一旦拍出的影视作品口碑太差，会直接波及主要演员的声誉。

甭提片酬。

到了他们这种层面，钱，反而是次要的。

一部作品的好坏，不仅需要能力出众的制作团队，剧本，也同样重要！

可这两样，在天瑞身上，他们完全看不到一丁点希望。

林睿仿佛看出两人心思，脸上浮起淡淡的笑意。

“这次拍摄的电影跟电视剧，剧本将由我全权负责。”

“不仅如此，电影跟电视剧涉及到的音乐，同样由我一手包办。”

浮生还会写剧本？

徐慧静、叶尹晖首先的反应是错愣，而不是好奇，更不是激动。

可又听到林睿将包办电影、电视剧的音乐，脸上立刻流露出惊喜。

如果只是前面那句话，他们会慎重考虑，甚至可能提出先看剧本。

可听到第二句话后，两人下意识互视一眼，微微点头。

紧接着，两人同时掏出笔，在签约天瑞四个字的下方，写了同意二字。

为何这么快做出决定？

并非草率，更不是基于对浮生的盲目信任。

关键点，还是出在音乐二字。

《少女的祷告》，坦白说质量只能算凑合，却因为一首《天梯》，将整部电影的质量，直接拉到了佳作的高度。

这便是浮生的影响力！

同时，也是他们想与浮生合作的关键！

“我会联系周总，让他尽快派团队过来，与二位接洽。”

此刻，林睿脸上浮起一抹浅笑。

但徐慧静也好，叶尹晖也罢，都感受不到这笑容背后的情感。

就仿佛这空洞的笑容，只是基于礼貌的本能反应，仅此而已。

这个发现，让他们心中苦笑。

总感觉，他俩是千里送人头来着。

不对。

不是感觉，分明就是！

“林先生，冒昧问一句，电影想好名字没有？”

这是叶尹晖的试探。

他想知道，林睿口中的剧本，到底是进行中，还是画饼。

若连名字都没有，就只会是后者。

林睿没有作答，只是似笑非笑看了眼叶尹晖。

好厉害的眼神！

叶尹晖暗暗吸了口气。

有那么一瞬间，他感觉自己所有心思，都被眼前这个年轻人洞悉了。

林睿再次掏出笔，在纸上写下四个字

——仙履奇缘

一旁的徐慧静，下意识抬头，正欲开口，却同样看到林睿仿若洞悉人心的目光。

涌到嘴边的话，悄悄咽了回去。

很快，她低下头，望向身前白纸，多出来的几个字

——仙剑奇侠传

----------------------------------------

第142章 关于如何克服紧张

罗琦、郑婧有些懵。

就刚刚，周荣泽打来电话，说正带着团队包了辆专机，在赶来越州的路上。

当然，这不是重点。

重点是天后徐慧静，天王叶尹晖，要跟天瑞娱乐签约！

听过跟娱乐公司解约的，也听过闹掰的，更听过对簿公堂的。

还头一次听说，成名已久的天王天后，会主动跟娱乐公司签约！

这是时代的退步，还是道德的沦丧？

离个大谱！

细问之后才知道，这买卖，竟然是林睿谈下来的。

罗琦、郑婧瞬间人不好了。

不是。

这小子不是带队参加八校争霸赛吗？

怎么一夜功夫，就把徐慧静，连带叶尹晖全打包了？

个人魅力？

扯谈！

才华？

这倒有些可能。

可问题这二位，跟音乐扯不上太大关系呀。

人家不可能为了约歌，就把自个搭进去吧？

罗琦、郑婧想不通。

事实上，包括周荣泽，同样想不明白。

可这不代表周荣泽就非得去钻牛角尖！

这可是货真价实的天王天后，甭管林睿开了什么条件，总之先签下来！

退一步讲，若签约条件太苛刻，那也没事。

这合同不是还没签吗？

可以砍价呀！

这可是我老周的绝活！

还有！

以后谁敢再说那傻小子脑筋不好使，我老周第一个不答应！

瞧瞧，这才刚到越州，就给他拉了单大买卖！

周荣泽前脚一走，一直关注天瑞动态的越、湾二州头部资本，立刻派人打听。

得知周荣泽带着团队，火急火燎包下开赴越州的飞机，一个个全傻眼了。

不是。

我们千里迢迢跑夏州寻求合作，你倒好，生意先搁一边，把人全带走，包专机去越州旅游？

绝不可能！

结合昨晚八校争霸赛发布会的动静，这些头部资本一个个脸色绿得吓人。

还真有猫腻！

截胡！

必须截胡！

郑婧、罗琦、陈天野出现在那，已经让人浮想联翩了。

现在更过分！

连堂堂天瑞娱乐老总，都火急火燎亲自出马。

这还了得？

八校争霸赛，一定有事！

各路头部资本高层，几乎是咆哮着，给下面人发布了指令。

大体是不惜一切代价，必须从八十四名参赛选手中，将某个神仙揪出来！

也因为这事，下午，赛场聚满了人，几乎到了座无虚席的程度。

而且，这里面观众极少。

到场的，全是越州顶尖经纪人、星探，还有头部传媒派过来的名记！

至于明星艺人，更是数不胜数！

一眼望去，这哪像是业余赛事？

你说它是某颁奖典礼，怕都没人反驳！

但你以为这就算了？

湾州、夏州，同样一辆辆专机，正在赶来的路上。

“罗老师，这赛场的动静，是不是大了些？”

看着人声鼎沸的观众席，从后台探出头来的薛明宇，狠狠咽了口唾液。

言俊楚、谭旭、姜秋羽等人，此刻也极为紧张。

半小时后，就该他们上场了。

跟早上比起来，眼下这热度，简直云泥之别！

“都克制一下，不要被环境影响。”

“我知道你们有压力，但压力，同样可以转化成动力。”

“换个角度想，只要你们在舞台上做出成绩，就有机会被顶尖经纪人相中。”

“再说了，你们的对手，难道不紧张？”

罗翔安抚着这些学生，但显然，用处不大。

他有些伤脑筋，偷偷看了眼正坐椅子上玩手机的林睿，心里不由一动。

“林睿，要不你给他们讲几句？”

看到众人焦虑的模样，罗翔只好找林睿出谋划策。

罗翔一开口，齐桉等人，也纷纷望向林睿。

此刻，没人敢小觑林睿。

昨晚洗完澡，众人渐渐冷静下来，他们稍一回想，就吃惊于林睿的表现。

那种在舞台上的闲庭漫步，那种面对聚光灯的从容，还有一线歌手水准的唱功，都让他们生出挫败感。

本以为，这已经是林睿的上限。

可谁能料到，今早在餐厅，他们亲眼目睹林睿与天王天后谈笑风生的场面。

这简直颠覆他们对娱乐圈的认知！

尽管事后，林睿只是轻描淡写说了句，是天王天后想跟他签约。

众人嘴上不说，心里却不怎么信。

总觉得，事情没这么简单。

尽管涉世未深，但不代表他们眼瞎。

那种场面下，他们觉得，徐慧静、叶尹晖望向林睿的眼神，并非是出于对晚辈的欣赏。

而是让他们荒谬绝伦的同辈论处！

可这毕竟是林睿的私事。

他不说，他们也不好追问。

总之，如今林睿在他们眼里，已经上升到与许哲差不多的高度。

林睿站起身，走到众人面前，微微扫了眼后，笑道：“紧张吗？”

“紧张。”

“很紧张。”

“不怕学长笑话，我现在腿有些软。”

…

刚开始，一个个还憋红脸，似乎不好意思开口。

可随着钟司心打破冷场，齐桉、姚曼等人，纷纷七嘴八舌说了起来。

“紧张才是正常反应。”

林睿脸上的浅笑，让他们生出如沐春风感。

内心的紧张压抑，也稍稍淡了少许。

“学长，你是怎么克服紧张的？”

钟司心一脸虚心讨教的样子。

这个问题，也让他们露出好奇之色。

显然，众人都有着同样的疑问。

前世？

今生？

林睿稍稍回忆了一下，用前世的经验，显然不太合适。

用今生，更不合适。

他不由想起当初在金色大厅，他这一世的首次登台。

当时的他，单说心理素质，还远远不及这些人。

“这需要一个适应的过程。”

“也可以理解为积累的过程，所以，注定不可能一蹴而就。”

“我给你们一个建议，可以试着侧身，同时，闭上眼。”

“让你们的世界，只剩下音乐。”

林睿结合自身情况，给出了一个不算建议的建议。

“这样的话，评委会不会减掉印象分？”

顾莹莹忍不住问道。

“这是必然的。”

“不仅是评委，其他人也会觉得，这是你们不自信的表现。”

林睿微微一笑。

“可别忘了，这是场艺校之间的学生赛事，严格来说，就是场业余赛。”

“既然是业余赛，就会有更多的包容性。”

“在那些人看来，站在舞台上的你们，紧张、不安，才是这个阶段最真实的写照。”

“所以，他们会将关注点，放在你们的潜力上。”

“至于潜力，就是你们对歌曲的理解，对感情的投入。”

“而我也相信，在场的经纪人、星探，他们对你们是否会在舞台出糗，毫无兴趣。”

“他们来这，只是想知道，你们能不能完整唱完一首歌，甚至把歌唱好。”

这一刻，即便是辅导员罗翔，也是眼睛一亮。

是呀！

包括他在内，都陷入到了死胡同里。

老是想着既要印象分，又要好的发挥。

可鱼和熊掌，往往不可兼得。

至少现在，瞻前顾后，只会是取死之道。

冲着现场这气氛，即便二线艺人登场，怕也要喝上几壶。

更遑论，这群还未走出校门的孩子！

“趁着还有十来分钟，大家试试林睿的方法，侧身、闭眼，多找找状态。”

“记住，都放弃印象分，这玩意不值钱。”

“你们要做的，就是把参赛的歌曲唱好！”

----------------------------------------

第143章 神洲旗帜，终将飘扬海外

“下面，有请夏州音乐学院的参赛选手上台。”

随着主持人话音落下。

后台。

薛明宇领头，一行人紧随其后，缓缓走上舞台。

在场都是人精，一眼就看出薛明宇等人的紧张。

或许是联想到湾州戏剧学院刚刚的糟糕表现，众人暗暗摇头。

“同学们，不要沮丧，打起精神来。”

“咱们只是紧张，没能发挥出平时的实力。”

“相信老师，紧张的不止是你们，咱们的对手，夏州音乐学院，他们同样紧张，也会比咱们刚刚的表现更差。”

湾州戏剧学院的辅导员，正低声安抚自己的学生。

当看到姚曼、顾莹莹等人紧张到手牵手上台，他更是生出期待。

按照他最初的设想，湾州戏剧学院本该拿到八分的成绩。

可结果让他大跌眼镜，最后竟只得到六分。

既出乎意料，却又在情理之中。

毕竟这些学生刚刚不是跑调，就是忘词。

原因也简单。

完全是心理素质不过关，顶不住压力。

不过。

此刻发现夏州音乐学院的表现，比他预想的还要差劲，本准备打道回府的他，立刻来了精神。

“就是他吧？”

“对。”

“这种人，应该去丽州。”

“省省吧，这事真要成了，许会长怕得找乔会长拼命。”

相比较舞台上的谭旭、姚曼等人，在评委席坐着的五位评委，对另一个人更感兴趣。

目光有意无意瞄向舞台下的林睿，他们全都露出感兴趣之色。

他们五位，分别来自桑州、法州跟丽州，都在各州艺协担任要职。

关于林睿的信息，他们丝毫不陌生。

可说到一睹真人风貌，这确实是第一次。

“这次文艺协会解锁越、湾二州文化墙，据说内部都很满意，取得的成效，也比他们预想的要大。”

“这年轻人，居功至伟呀。”

有人低语。

“我这边，会长亲自跑了趟文艺协会。”

“似乎想知道文艺协会下一步的打算。”

其他四人，都不由望向说话这人。

这人来自丽州。

丽州的地理位置较为特殊。

毗邻浮岛、木槿两个国家。

尤其边境地带，更是成了重灾区！

丽州，可以说一直饱受来自浮岛、木槿两国的文化侵袭。

基于此。

十八州许多艺术家，都自愿奔赴丽州，抵抗浮岛、木槿两国。

上百年来，有太多在丽州前线坚守的艺术家们，永远的离开了这个世界。

直到死去，丽州艺术协会，都没能将他们的英雄事迹传遍各州。

衣锦归乡，成了笑话。

无名之名，成了衣冠冢。

在各州艺术协会内部，都有过激烈的讨论。

他们认为这些英雄们的事迹，应该在整个神州大陆传颂！

而不是，只局限于一州之地！

长期饱受文化侵袭，原本八十亿人口的丽州，早已锐减到不足五十亿的窘境。

流失的人，不乏崇洋媚外之辈。

但更多的，却是被域外文化迷惑，一时蒙蔽了双眼。

如果说十八州中，谁最希望解锁文化墙，那无疑是丽州。

“乔会长回来后说了什么？”

“四个字，静观其变。”

静观其变吗？

其他四人，纷纷陷入思索。

这算不上让人满意的答案。

但同样，也泄露出一些关键信息。

最起码，没有明确的拒绝，就代表有解锁的可能。

丽州什么情况，在场这些人不会不清楚。

若连这种战略要地都可以解锁，那就代表着，华夏文艺协会，已经做足了准备。

让神洲旗帜，飘扬海内外。

这一天，不会太远！

此刻，五人同时结束这个话题。

并且将注意力，放到舞台上。

“他们什么情况？”

别说这五位评委。

现场，各路顶尖经纪人、星探，以及越州本土名记，还有其他参赛的艺校师生，全都懵了。

只见舞台上，以薛明宇为首，八人纷纷侧身。

在旋律响起的那一刻，他们闭上双眼，拿起话筒开始演唱。

这首歌，在夏州可谓家喻户晓。

“有点意思。”

一开始，众人对夏州音乐学院的舞台操作有些纳闷。

可数秒过后，都露出恍然之色。

这是要放弃印象分，死保演唱分？

倒不失为一个明智的选择。

四分钟后。

湾州戏剧学院的带队老师，整个人萎了。

他清楚，打道回府这事，要重新提上议程了。

他预想的跑调走音，甚至忘词，都没出现！

尽管舞台上，夏州音乐学院的选手唱得都不算太好。

但是，也足够把他们淘汰了。

别说八分以上，哪怕得个七分，他们也是惨败。

事实证明，他的判断没任何问题。

去掉一个最高分8.3，跟一个最低分7.9，夏州音乐学院最后得到了8.1分的成绩。

“几位同学，好奇问一下，你们是如何想到用这个方法，来规避紧张感的？”

来自桑州的评委饶有兴趣问了句。

钟司心下意识望向林睿。

不仅是她。

谭旭、言俊楚、姜秋羽等人，也纷纷朝林睿望去。

看到这一幕，在场人瞬间懂了。

有记者更是将镜头，给到了角落的林睿。

是他！

不少人目露恍然，但又很快陷入疑惑。

昨晚，林睿在舞台的表现，让他们记忆犹新。

可如此优秀的人才，夏州音乐学院为何不让他参赛？

通过刚刚的观察，夏州音乐学院这批学生，能力属实一般。

这还是客气的说法。

如果派具备一线唱功实力的林睿上场，不敢说第一名十拿九稳，可也相距不远。

可夏州音乐学院这骚操作，他们属实没看明白。

接下来的比赛，就无趣多了。

或许是看了夏州音乐学院的舞台表现，接下来的两场艺校比拼，三十二名选手，纷纷选择侧身、闭眼的演唱方式。

经过一番不算焦灼的比试后，四强诞生。

同时，半决赛的赛程也出来了。

比赛定于后天举行。

有趣的是，两场半决赛，都是内战！

夏州音乐学院 VS 夏州艺术学院

越州艺术学院 VS 越州皇家音乐学院

离场后，许多顶尖经纪人、星探，都有些费解。

通过观察，他们并没有在八所艺校中，找到哪怕一个闪光点。

可高层们都仿佛鬼上身，三令五申，要求他们必须揪出藏在里面的种子！

如果只是一个人犯错，或少数人犯错，倒还情有可原。

可也不能，所有人都犯同一个错误吧？

尤其听说不少夏州、湾州的顶尖经纪人，正携团队赶来越州。

莫非，是因为团队赛的原因？

所以那位种子级选手，全程在划水，并没有展现真正的实力？

越是这么想，他们越觉得可能性极大！

与此同时。

酒店大厅。

罗翔将众人喊到房间。

“夏州艺术学院，也算咱们学校的老对手。”

“单说综合实力，咱们这边，还是稍稍逊色一些。”

“而且在歌曲上，咱们还处于劣势。”

“我刚得到消息，为了确保进入决赛，艺术学院的周校长亲自操刀，邀请四位从艺术学院毕业的金牌制作人，联合写了首合唱新歌。”

罗翔神色凝重。

对他们来说，这绝不是好消息。

“新歌？”

“他们校长出马还不够，还搭配四名金牌制作人，这谁顶得住？”

“老师，咱们学校就没点准备？”

…

薛明宇、姚曼脸色大变。

要知道，这场比赛若出现新歌，评委必会予以一定的增分。

尽管这个增分不会夸张。

但对于势均力敌的双方而言，哪怕只多出0.5分，都足以决定最终的胜利归属！

更何况，跟老对手艺术学院比起来，他们还处于劣势。

“老师，怎么办？”

顾莹莹、姜秋羽挺着急的。

尽管他们各自都有准备，可事先准备的新歌，都是为他们自个打造的。

眼下是半决赛，依旧采取的是团队淘汰制。

放平时，倒也无妨。

可谁能想到，夏州艺术学院竟有这等骚操作！

一位校长，联合四位金牌制作人，写了首合唱歌曲！

用意，仅仅是确保他们学校进入决赛！

“让我想想。”

罗翔大感头疼。

“如果是合唱歌曲，我倒有办法。”

这时，一直坐在椅子上的林睿站起身：“我出去打个电话，征询一下对方的意见。”

----------------------------------------

第144章 此乃大仁大义

“周正河这次玩过火了。”

任和泰脸色不太好看。

“校长，到底怎么回事？”

“刚刚小罗还问我，我答不上来，只能含糊着应付了一下。”

罗主任一脸纳闷。

夏州艺术学院的校长周正河，可不简单。

他是夏州有名的老艺术家，门生遍地，数不胜数。

像他这种身份的人亲自操刀，还邀请四位金牌制作人一同创作。

你说出发点，是为了让学生晋级业余赛事的决赛？

可能吗？

绝无可能！

再者。

一首成品歌曲，没个十天半月，绝无可能完成。

这还是往文思泉涌的方向说了。

若是找不到灵感，只会更久。

而从接到要举办八校争霸赛的消息，到前往越州，满打满算也才八天时间。

所以，时间上也极不合理！

“这首新歌，周正河原本是想半年后，用在夏州艺术学院的百年校庆上。”

“并且这首歌，还将作为校歌，一直传承下去。”

任和泰脸上浮起一抹无奈：“这家伙，为了抢生源，还真够下血本的。”

“抢生源？”

罗主任更纳闷了。

任和泰暗暗摇头。

这位教导主任处理小事还成，在大事上，确实掉链子。

“随着许哲一夜爆红，越、湾二州咱先不说。”

“单单夏州，多少艺校眼红咱们？”

“可以预见，明年会有大量的学生，选择报读咱们学校。”

“作为老对手，周正河肯定得放大招，对吧？”

见罗主任依旧不太灵光的样子，任和泰再次摇头。

“想想看，他把这首压箱底的歌曲拿出来，提供给学生晋级决赛。”

“到时候，再把这事往外宣传一波，外界会怎么想？”

“这学校能处，好处都用到学生身上了！”

“啧啧，一位老艺术家，跟四位金牌制作人联手给学生写歌，听听，这多给劲？”

“学生怎么想不重要，但站在家长的角度，这种学校，才是真正为学生谋福祉的！”

罗主任终于反应过来，顿时倒抽一口凉气。

“那校长，咱们这次不是铁定…”

感受到任和泰刀子般的锋利眼神，罗主任狠狠吞了口唾沫星子，没说完的词，也全给咽了回去。

“别忘了，这次随行的还有谁？”

“现在，只希望他能带给咱们惊喜了。”

话是这么说，但任和泰并没有感到安心。

相反，还很紧张。

经任和泰一提醒，罗主任也想到了林睿。

这可是浮生呀！

只是不知道，林睿是否有把握应对这事。

或者说，愿不愿意扶学校一把。

这也是任和泰最担心的地方。

罗主任思虑片刻后，给罗翔打了个电话。

原本还惴惴不安的神色，忽然就拨开云雾见月明。

结束通话后，罗主任激动道：“校长，小罗说，林睿同学要给咱们学校提供一首合唱歌曲。”

“真的？”

原本陷入沉思的任和泰，闻言拍案而起，一脸惊喜。

“好！好！好！”

“周正河，你以为十拿九稳了，这次咱们就好好看看，最后到底鹿死谁手！”

任和泰心情大好：“罗主任，去把老陈喊上，我刚好有瓶珍藏多年的好酒，下班后，咱们三喝一杯。”

“好的校长，我这就联系陈院长。”

…

“罗老师，林学长离开很久了，咱们就这么干等着？”

言俊楚摸了摸肚皮，隐隐能听到咕咕咕的声音。

不仅是他，其他人也差不多这状况。

林睿已经离开一个多小时了。

如今天色早已暗淡下来，再等下去，酒店餐厅怕就要关门了。

“你们不是买了很多零食吗？”

罗翔笑了笑：“先应付着。”

“不够，也不管饱呀。”

谭旭可怜兮兮道。

“着什么急，一顿饭而已，又饿不死你们，都给我老老实实等着。”

罗翔立刻变脸，一副故作威严的模样。

不过这架势，毫无杀伤力可言。

“林睿真有好的合唱歌曲？”

“周校长是咱们夏州的老牌艺术家，这次跟四位金牌制作人一起合作写的歌曲，肯定很厉害。”

“这种级别的歌曲，咱们真的是对手？”

姚曼问了一个所有人都想问，却偏偏不敢开口的问题。

罗翔几乎不带犹豫，就要说话。

但这时，却被钟司心抢先一步。

“我信。”

“如果是林学长给咱们找的歌曲，那就一定会比艺术学院的歌曲更优秀。”

薛明宇、齐桉忍不住翻了个白眼。

都说恋爱中的女生智商堪忧，钟司心又是个什么情况？

这还没跟林睿处对象吧？

不对！

八字都还没一撇，智商就降到这份上了？

果然，古人诚不欺我！

反观姚曼，正一个劲捂额头。

姜秋羽、顾莹莹更是捂着小嘴，肩膀一个劲颤抖，眼中的大有深意，傻子都能拎得清楚。

钟司心当然明白这群学长学姐们的心思，却没有争辩。

在她看来，人正不怕影子斜，你们爱咋想咋想。

倒是罗翔大有深意看了眼钟司心。

这丫头，莫非已经识破林睿的真实身份了？

又过了半小时。

正当众人肚子咕咕咕叫唤之际，房门被推开了。

当林睿拿着八张纸进来后，包括罗翔在内，所有人都眼睛一亮，不由自主望向这些纸。

很多人都隐约看见纸上有音符，还有文字。

这代表什么？

歌谱！

完整的歌谱！

质量如何先不说，最起码林睿确实给他们带来了新歌！

“今晚都早些休息，我朋友租了间录音棚，可以供大家明天练习。”

林睿一边说着，一边将歌谱递给罗翔。

接过歌谱，罗翔下意识看了眼歌名

——《明天会更好》

心里一动，他望向作曲作词编曲一栏，发现上面全是匿名二字。

大有深意看了眼林睿，罗翔先是将八份歌谱，分别交给姚曼、齐桉等人。

接着，他示意林睿跟他一块去阳台。

“歌的版权…”

“已经注册好了。”

“那就好。”

罗翔拍了拍林睿肩膀：“谢谢了。”

林睿笑了笑，双手搭着栏杆，眺望远方的夜色。

“只是可惜了，经你手的歌曲，用在一场业余赛事，总觉得…”

“没事。”

林睿摇头：“我已经跟许会长联系过了，这首歌，未来都用于公益事业。”

罗翔深深看了眼林睿，同时，心里也放下了一块巨石。

浮生出品，必属精品。

这八个字，对夏州任何一位热爱音乐的人而言，都不会陌生。

同时，也说明只要是浮生的作品，背后就代表着难以估量的商业价值！

一首歌，万金难求，绝非危言耸听！

可为了学校能赢下比赛，林睿竟然无偿提供一部作品，此乃大义！

而后，又愿意将这部作品用于公益事业，此乃大仁！

这等仁义之心，又偏偏如此年轻，世所罕见！

这一刻，林睿在罗翔心里，形象无限拔高！

“天啊！”

房间里，忽然传出惊呼声。

----------------------------------------

第145章 没有人能随随便便成功

“快看，这是我的。”

“齐学长，这是你的。”

“这份是司心的，我那份谁拿了？”

…

罗翔一脸好奇走了进来。

见姚曼、薛明宇等人正交换着手中的歌谱，一时间有些纳闷。

什么你的我的？

这都什么乱七八糟的！

简单问了几句，罗翔才目露恍然。

原来每一份歌谱背后，都有着用铅笔标注的姓氏。

而且歌谱上，在一部分歌词下方，也用铅笔画上线条。

并且每份歌谱，所标注的区域都不相同。

这是什么讲究？

换别人，罗翔不会多想。

但既然是林睿标注的，他觉得这事不简单。

莫非，是对应每个人所唱的部分？

“你们都掌握好没有？”

罗翔看似随意问了句。

“罗老师，您也太看得起我了。”

“这才十分钟不到，对着歌谱唱都成问题。”

“对呀，罗老师，我们还饿着肚子。”

…

众人七嘴八舌说着。

罗翔微微摇头，摆了摆手：“好了，都赶紧去吃，给你们半小时。”

说罢，罗翔看了看表，眼下刚好七点半。

“吃饱后，立刻练习，九点到这里集合。”

尽管林睿让众人养精蓄锐，早些休息。

但罗翔却不这么想。

虽然齐桉等人天赋不错，但天赋这玩意，最怕对比。

或许这八个学生放在学校，算得上天赋出众。

可若跟林睿一比，就成了狗都不是。

既然天赋不行，就得努力再努力！

勤能补拙这个道理，罗翔还是明白的。

浮生都白给一首歌了，你们这些人若还拎不清轻重。这辈子，也就止步于此了。

…

回到套间，坐在沙发上的林睿，继续干着之前的工作。

区区一首歌，哪里需要耗费近两个小时？

无非就是干活的时候太过投入，干着干着，天就黑了。

桌上，正摆放着数十张分镜画稿。

不了解内情的人，乍看之下，会以为这是漫画。

但其实，并不是。

林睿早已将《仙履奇缘》跟《仙剑奇侠传》两部作品买下。

说是作品，其实不然，而是捆绑包。

就说这《仙剑奇侠传》吧。

买下捆绑包后，林睿不仅得到了完整的剧本，就连影视拍摄的成品，以及出现过的所有歌曲及配乐，全一股脑儿得到了。

当然，这还不是最夸张的。

他竟然还得到了游戏的数据代码！

这就离谱。

既然决定拍摄这部影视剧，林睿自然上心。

他不希望只提供剧本，然后让公司的导演自由发挥。

那样，会失去《仙剑奇侠传》原本的味道，这与他的初衷不符。

所以，林睿决定通过绘画的方式，将每一集的精华内容，以及环境风貌，包括特殊的时代建筑，都通过绘画的方式呈现出来。

他的想法很明确。

原汁原味还原整部剧！

考虑到这个世界的动画技术更强，林睿相信，像蜀山、锁妖塔之类的场景，只会比原版更恢弘！

相比较洛神九卷的难度，绘制剧集分镜，林睿几乎是信手拈来。

你问难度？

这就好比让全球顶级数学家，给你解答一加一为何不等于三？

在林睿绘制剧情分镜时。

钟司心等人，已经在罗翔房间集合了。

“都掌握得差不多了吧？”

督促、指导这种工作，原本应该作为领队的林睿负责。

考虑到林睿的特殊身份，身为带队老师，罗翔还是决定越俎代庖。

既然参与这份工作，他就没想过要划水。

更何况，如今林睿还拿出作品，力挺学校进入决赛，他更没理由懈怠。

作为一行人中的老油条，薛明宇从未在罗翔身上，感受过这等气场。

“还差一点。”

除了齐桉跟钟司心，其他人或多或少都露出为难之色。

“如果是对着歌谱唱呢？”

罗翔微微皱眉，对这些学生的表现，他很不满意。

这些人，可都是经历海选，又经过数场淘汰赛，最终才获得参赛资格的学生。

不提林睿，在夏州音乐学院学生这块，几乎代表着最高水准。

可这种表现，实在让人失望。

“今晚必须练好。”

罗翔语气中，透着不容置疑。

感受到顾莹莹、姜秋羽等人不安的情绪，罗翔深吸一口气，气势有所收敛。

“同学们，当初你们选择报读艺校，想必都有着同一个梦想，成为家喻户晓的明星。”

“老师也曾有过，甚至跟你们比起来，老师当初的梦想，只会更大。”

“但现实却给老师上了生动的一课。”

“当走出校园，进入社会，老师才认清娱乐圈是个什么样的地方。”

“光有梦想，没有能力，还不懂得努力付出，那就别去做不切实际的明星梦。”

钟司心、齐桉等人纷纷望向罗翔。

这番话，给了他们不少触动。

“娱乐圈太残酷了。”

“老师努力过，也付出过，过程如何，不提也罢。”

罗翔语气透着些许辛酸。

“在娱乐圈奋斗了八年，不但毫无建树，最后一年多，别说攒下买房钱，连吃饭都成了问题，只能每天躲在公司蹭饭。”

“不懂得珍惜来之不易的机会，注定会籍籍无名，连温饱都要靠公司接济。”

“这便是娱乐圈的真实写照。”

“你们羡慕许哲，却不知道他为了这次机会，付出过多少？”

“他跟我请了一年的假，我问了原因，他告诉我，除了跟天瑞签约外，还报读了三门外语，并决定明年四月，参加这三门外语的定级考。”

“在拍摄MV那阵子，他偶尔会发布一些动态，每天天还没亮就赶到取景拍摄现场，如果还没开门，就会站在路灯下，独自一个人背诵单词。”

“他能一夜爆红，除了懂得把握机会，背后的努力与付出，更值得你们学习。”

“不要去羡慕别人的成功，也没有谁能随随便便成功。”

罗翔深吸一口气，平静道：“这次，同样是你们的机会，希望你们能把握住。”

说罢，罗翔走到阳台，点燃一根烟。

身后，渐渐传来歌声。

罗翔脸上浮起一抹欣慰。

他不由想到，若当年他也能有这样一次机会，今时今日，又会走到哪一步？

三小时后。

林睿以漫画的形式，绘制了整整两百多页剧情分镜。

按照单集来算，足够拍到第四集。

像一些剧情的填充过渡，林睿最终决定放手，让导演、演员自由发挥。

这时，手机响起短信提示音。

林睿放下笔，顺手查看了短信内容。

是陈斌发来的。

——林先生，人已经来了，刚进酒店，马上就到。

----------------------------------------

第146章 你确定不是拍宣传片？

叮咚…

“请进，门没锁。”

下一秒，房门被推开。

走在最前面的，是叶尹晖跟徐慧静。

紧接着，是周荣泽。

再然后，是两个四十来岁的中年人。

这两位下午那会，便从夏州乘坐航班赶过来了。

作为天瑞娱乐重金聘请的大导演，眼瞅着音乐部门频频发力，也是卯足了劲，想要证明自己的能力。

可惜这一个多月，倒是物色了不少剧本，可始终没有满意的作品。

今天接到电话，得知浮生要涉足影视行业，并邀请他们当面详谈。

尽管存着不少疑虑，但考虑到浮生的影响力，他们也不敢拿架子，第一时间赶了过来。

“坐吧。”

等最后进来的许哲把门掩上后，林睿将手中的笔纸搁在一旁。

“你这是准备搞漫画？”

周荣泽一眼就瞅见桌上散乱的一张张画稿，有些眼热。

林睿绘画是个什么水平，他相当清楚！

前阵子，他特地去了趟华州，就是为了参观李东来的私人博物馆。

自然，也领略到了洛神九卷的风采。

“这事待会说。”

等众人坐下后，林睿望向那两个中年人。

张庆生。

夏州顶级导演之一，曾执导过不少经典作品。

因为欠李东来一个天大的人情，在李东来发出邀请后，毫不犹豫就选择加盟天瑞。

这事，在当时还引起了一阵不小的风波。

黎文斌。

作为张庆生的左膀右臂，常年负责剧组团队的后勤工作。

“张导，我准备拍摄一部连续剧。”

听到这话，徐慧静、叶尹晖神色微变，但很快隐去。

“什么题材？”

张庆生一脸严肃。

拍连续剧可不比写歌。

林睿在音乐方面的造诣，张庆生口服心服，毫不吝啬赞誉之词。

可要说搞影视这块，张庆生确实有那么点纠结。

倒不是担心林睿提供的剧本差劲。

毕竟他手底下养着好几位金牌编剧，哪怕林睿拿出的剧本庸俗不堪，他也自信能拨乱反正。

他在意的，是担心林睿会过度干涉，造成作品出现不合理的场景、对白。

任何一位导演，都不会希望自己在拍摄过程中，有外人在旁边指手画脚，尤其还是个门外汉。

当然，还有最无奈的一点，他对此还不能违抗。

进入天瑞也不是一天两天了。

他很清楚林睿在天瑞，乃至夏州，有着多么恐怖的影响力。

真以为夏州娱乐圈新一代教父，这个称呼只是喊着玩的？

“仙侠剧。”

“仙侠？”

张庆生眉毛挑了挑。

他本以为林睿是想拍摄都市题材的影视作品。

可显然，他想岔了。

关于林睿到底想拍什么作品，来的路上，他跟黎文斌也讨论过。

只是没想到，林睿会选择拍摄仙侠类作品。

想要拍好这种类型的作品，光预算，就不是笔小数目。

“有剧本吗？”

张庆生沉默片刻，这才问了句。

“剧本还需要几天时间准备。”

“这么说，什么都没有？”

张庆生再次沉默。

他都不知道火急火燎从夏州赶到这，是不是一个正确的决定。

至于徐慧静跟叶尹晖，脸色更古怪了。

他俩不方便开口，只能憋着。

“也不是一点准备都没有。”

“这些画稿，也算半个剧本。”

“画了一晚上，应该能拍个三四集。”

“至于对白跟故事背景，给我两小时，应该也能弄好。”

不远处，正津津有味翻看画稿的周荣泽，眼珠子都快瞪出来了。

什么？！

你管这漫画叫剧本？

不仅是他，徐慧静跟叶尹晖，也是欲言又止。

跟这些人想法不同，张庆生跟黎文斌，却敏锐意识到林睿的若有所指。

张庆生赶紧从周荣泽手里拿过画稿，然后跟黎文斌细细翻看起来。

两人的脸色，也从一开始的狐疑，渐渐演变成惊愕，最后更是双双瞪直了眼。

翻了三十多页后，张庆生将画稿交给黎文斌。

然后，他望向林睿，满是不可思议。

“你一晚上，就画了这么多？”

“对。”

见林睿点头。

这一刻，张庆生仿佛看怪物似的盯着林睿。

周荣泽似乎瞧出些猫腻，赶紧问道：“老张，这剧本靠谱吗？”

“岂止靠谱！”

“我都不需要对白，不需要背景交代，光通过这些分镜画稿，就已经有了大致的拍摄思路！”

听到张庆生略显激动的语气，周荣泽心里一动：“那你觉得这连续剧能拍不？”

“当然可以！”

“浮生构建的仙侠世界，已经用画稿的形式呈现出来，甚至细节到了每一栋建筑。”

“他这些分镜画稿，在我脑海里，几乎组成了连贯的剧情。”

作为顶尖导演，张庆生自然看得出，林睿有意省略了剧情过渡的环节。

这方面，等于是全权交给他自由发挥。

这无疑是对导演的信任，让他极为受用。

当然，他并没有点破这事。

对于林睿要拍摄连续剧，他已经没有太大的抵触了。

尽管翻的页数不多，但以他的眼光，也能看出这部剧的含金量。

“张导，我想赶制一部MV，以这部剧为主题。”

“在MV中出现的人物，也将出演这部仙侠剧。”

“整部MV的分镜我会尽快画好，剧组能不能在月底前拍摄好？”

面对林睿征询的目光，张庆生微微蹙眉。

“光是选角，就需要不少时间。”

“能不能先告诉我，MV中，将出现多少个角色？”

林睿略微思索了一下：“绝大多数重要角色，都会出现在里面。”

“你确定是拍MV，不是宣传片？”

张庆生有些蛋疼。

“说它是宣传片，也不为过。”

“这恐怕很难。”

这一刻，张庆生心累得厉害。

关于林睿的某些流言蜚语，在天瑞待了一个多月，自然如雷贯耳。

以往他全当笑话听听。

但从未想过，有朝一日，他也会面临同样的遭遇。

服装、道具、取景，还有特效团队，他应有尽有。

可问题是，他手上没演员呀！

这玩意需要海选，最终经过剧组商讨、敲定、签约。

一个流程下来，没个把月，几乎成不了事。

林睿似乎看出张庆生的难处。

他望向叶尹晖，笑道：“叶先生将出演剧中的重要角色。”

“什么角色？”

叶尹晖立刻来了兴趣。

尽管这十年来，他很少接拍连续剧，但不代表就不愿拍。

无非是这些年，没遇到让他心动的剧本。

“酒剑仙。”

林睿淡淡说着，然后望向徐慧静。

“至于徐小姐，则出演女二号，林月如。”

说到这，林睿的目光，望向神色紧张的许哲。

“至于你。”

----------------------------------------

第147章 这阵容不是豪华，是吓人

关于许哲。

林睿最初的想法，是安排王小虎这个角色。

考虑到许哲并非表演系出身，演技方面，确实存在硬伤。

给许哲安排个出镜不多的配角，无疑是最合适的选择。

但陈斌给出的两份方案，让林睿推翻了之前的所有设定。

林睿确实想好了一份名单，涉及到的演员，也遍布夏、越、湾三州。

不过，他还是问了一下陈斌的意见。

毕竟这货，可是个人形高智能计算机。

陈斌一开始，并没有给出建议，而是询问林睿，认为什么样的演员能演好这些角色。

林睿没多想，直接将原本《仙剑奇侠传》的演员性格，一股脑儿全都罗列出来。

不到三十秒时间，陈斌就想好了两份演员名单。

第一份，跟林睿最初的设想大同小异。

而第二份，让林睿有些吃惊。

因为这份名单，光天瑞，几乎就能全啃下来。

“张导，你觉得许哲如何？”

林睿看似随意问了句。

张庆生心里一跳。

对徐慧静跟叶尹晖担任重要角色，他毫无意见。

这两位都是成名已久的天王天后，尤其还都靠着演技发迹。

实力强，影响力，更没话说！

站在导演的角度，对这两位，只会担心请不到人，绝不会去想对方能不能演。

他之前担心林睿任人唯亲，尽安排些乱七八糟的演员进来。

但看到林睿把叶尹晖、徐慧静安排进来，觉得林睿应该拎得清轻重，正要松口气。

没成想，怕什么，它就来什么！

许哲跟林睿是一间寝室的同学室友，这一点，他在公司也略有耳闻。

如果只是安排个走过场的小角色，张庆生也就遂了林睿的心愿。

可看这架势，绝不是安排个小角色那么简单。

至少一个刚出道的新人，能出现在这里，本身就透着古怪。

徐慧静跟叶尹晖倒没张庆生那么多心思。

真要有想法，光凭不是男主女主这一点，就足以说道说道了。

他俩什么身份？

不是女二，就是男配，像话吗？

他们不吭声，不代表不在乎。

只是认为毕竟第一次跟浮生合作，表现得大度些，彰显诚意。

而且，这部剧到底如何，还是个未知数。

万一反响平平，没有饰演主角的他们，面对的负面影响自然也会少一些。

所以，他们表面不闻不问，只是从黎文斌手里要过分镜画稿，开始了解自己的角色。

“张导，有话就说，不必顾忌。”

林睿自始至终都没去看张庆生。

但一屋子人，却生出难以言喻的压抑感。

“那我可就说了。”

张庆生咬了咬牙，秉承对作品质量负责的精神，即便接下来的话，林睿不爱听，他也要讲。

“演技不行，拍摄《千里之外》MV的时候，我不止一次听公司的张导抱怨，说许哲专业技术差了点意思。”

“当然，我没有任何贬低的意思。”

“可许哲专业不对口，自身演技也不足，这是事实。”

“我认为，他更应该往音乐方面发展。”

许哲听到后，脸色有些白，却没有出声反驳。

他不傻，能听出林睿是要给他加戏，心里挺感动。

不过他也明白，林睿接下来要拍摄的仙侠剧，肯定是大制作。

许哲深知自己的斤两，在MV中客串一下，已经实属不易。

让他拍戏，他确实有那么点力不从心。

即便他对出演连续剧，有着渴望。

但他也明白一个道理。

人贵自知。

“林睿，其实我…”

他不希望林睿难做，正想开口，却被林睿摆手打断。

“我问你，你想参演这部戏吗？”

张庆生张张嘴，想说什么，却被一旁的周荣泽抬手阻止。

见此，张庆生只好暗暗叹了声，不再多言。

“想。”

“那接下来的一个月，你会很辛苦。”

“只要死不了，就不苦。”

“那你就出演男二号，唐钰。”

男二号？

张庆生一愣。

卧槽！

敢情闹了半天，不是主角？

那老子激动个毛线！

这一刻，他真想给自己一耳刮子。

“剧中有两个出镜次数不多的角色，分别是姜明跟狐妖女苑。”

“就由孙友霖跟沈芸出演。”

“当然，姜明与女苑的女儿姜婉儿，也将由沈芸出演。”

孙友霖？

沈芸？

尽管没看剧本，但听到戏份不多，张庆生也没吭声。

再者，现在傻子都看出来了，林睿早就备好一份完整的演员名单。

眼下，并不是跟他们讨论，只是通知。

“男女主角呢？”

好家伙！

孙友霖跟沈芸都搬出来了。

周荣泽有些无语，这是准备掏空整个天瑞娱乐？

不过这份演员名单，也确实豪华！

算上孙友霖跟沈芸，两位天王一位天后，外加沈芸这位准天后！

关键，四个都是配角！

这就离谱！

“男主角，将由肖景瑜出演。”

“至于女主角。”

林睿迟疑片刻，摇头道：“我也在等消息，她不是圈内人，我无法保证她会参演。”

“还有，关于剧中作为大反派的拜月教主，这个角色，我希望周总出面，邀请顾刚饰演。”

“顾刚？”

周荣泽眉头紧锁。

你小子是得多看得起我？

就连一旁的张庆生，也是眼皮直跳。

夏州影帝顾刚，让他饰演大反派？

好家伙，甭管这事最后成与不成，至少你是真敢想！

别说顾刚这种老牌天王，就是一线演员，几乎都不会考虑反派角色。

毕竟会对自身形象产生极大的影响。

“我尽量吧。”

周荣泽叹了口气。

这事真要成了，演员阵容就不是豪华，是吓人了！

一旁的张庆生迟疑片刻，然后道：“周总，我陪你一块去，我跟顾刚也是老熟人了。”

“关于男三号刘晋元，我打算让池天驹饰演。”

池天驹。

在XZWC组合中唯一定位模糊的成员。

按照陈斌当初的构想，池天驹只需要做到一点：帅就完事了！

当然，他也有副业。

综艺。

刘晋元在剧中与林月如有着不少对手戏，而林月如的饰演者，可是号称越州综艺女王的徐慧静！

陈斌此番安排，其用意不言而喻。

这是准备给徐慧静介绍个干弟弟？

“女三号苗疆女孩阿奴，我准备让张悦涵出演。”

张悦涵？

周荣泽一脸古怪望向张庆生。

不仅是他，黎文斌也是同样的表情。

“浮生，这张悦涵是哪位？”

张庆生一脸纠结的样子。

“不出意外，就是你想的那位。”

这一刻，张庆生忽然有种蛋疼的感觉。

因为林睿口中的张悦涵，不是别人，正是他的小女儿，如今就读于夏州戏剧学院。

“她不行的。”

张庆生几乎第一时间拒绝。

“这事，我拍板了。”

“老张，你少说两句，你需要关心的是怎么把剧拍好，预算方面不必考虑，敞开了用。”

周荣泽轻轻拍了拍张庆生肩膀。

对此，后者脸上只能泛起苦笑。

这时，林睿手机传来短信提示音。

看了眼信息，林睿脸上浮起一抹浅笑。

“女主角答应出演了，这样的话，演员方面，主要角色除了拜月教主，就全敲定了。”

“周总、张导，关于邀请顾刚参演的事，就全权交给你们了。”

说罢，林睿轻轻拍了拍腿，似乎想起身活动一下。

周荣泽倒是一脸好奇。

“女主角谁呀？”

不仅是他，一屋子人，都好奇的望向林睿。

----------------------------------------

第148章 你想得美

“李东来，你这话不讲究，想让我卖女儿？”

贺仲廷拍着桌子。

不过眼角的余光，却时不时瞄向桌前的酒壶。

这嗜酒如命的性子！

回头，必须抄一万字妻纲！

都什么时候了，还惦记着酒！

沈君看在眼里，脸色铁青。

贺仲廷这表现固然有部分原因，但最大的原因，源自于面前的李东来。

她本以为李东来邀请他们夫妻俩到这，是想洽谈合作细节。

谁成想，这老阴货竟提出让她宝贝女儿出道！

简直岂有此理！

难怪一个劲叮嘱，让她把女儿也带上。

“李东来，你把我沈家当什么了？”

乍听之下，沈君语气平和。

但任谁都能听出话锋里潜藏的锐利。

“你们夫妻俩的反应，是不是过于小题大作了？”

李东来不以为然。

自顾自斟了杯酒，先是朝对面的贺仲廷举了举，这才一饮而尽。

这姿态，让贺仲廷气得牙痒痒的。

作为酒中恶鬼，都不需要耸鼻子，光凭感觉就能判断这壶酒，绝对是极品佳酿！

这是酒鬼的第六感。

屡试不爽！

“小题大作？”

沈君都快濒临爆发的边缘了：“你李东来说得敞亮，怎么不让自个儿子出道？”

“我儿子？”

李东来眨了眨眼，似笑非笑道：“《十年人间》听过吧？”

沈君暗暗攥着拳头，努力告诫自己千万要克制。

她自然听过《十年人间》，就连《琵琶行》也听过。

可又能代表什么？

这两首歌，都是浮生写的。

在华州这种特殊地方，也有着一定的传唱度。

她不否认《十年人间》很优秀。

可这是人家浮生写的，浮生又不是你儿子，你搁这显摆个什么劲？

等等！

沈君似乎联想到什么。

不仅是她，原本一脸不爽的贺仲廷，同样愣了一下。

夫妻俩互视一眼，沈君随即望向李东来：“李慕白是你儿子？”

“怎么？我没跟你们提过吗？”

李东来一脸高深莫测的模样，再次给杯子斟酒。

不过，此刻的贺仲廷却没有馋嘴，而是一脸震撼。

“李慕白真是你儿子？”

“怎么？难不成是你儿子？”

李东来放下酒杯，微微歪着头：“如果你有这心思，真的，我一点不介意。”

说罢，大有深意瞥了眼一旁的沈溪画。

前一刻还目露惊讶的沈君，在看到李东来这眼神后，立刻沉下脸来：“你的宝贝儿子自个留着，沈家不稀罕。”

“话不是这么说，其实…”

贺仲廷仍保持一脸感慨的样子。

可忽然，背脊骨生出一阵凉意。

下意识望向沈君，在看到自己媳妇似笑非笑的眼神后，都快哭了。

看了眼右手，这一刻，贺仲廷脸上，浮起一种叫悲壮的表情包。

“两位，我可不是在膈应你们，这事是林睿主动提出的。”

“溪画这孩子，想必在林睿心里，很符合连续剧的女主角形象。”

“不然，他也不会开这口。”

“当然，最终选择权在你们手里，若是不同意，我立刻给他发信息，让他重新找人。”

“偌大的十八州，我还真不信，找不出比你女儿更…”

李东来自顾自说着，却被沈君摆手打断。

“李东来，无需在我面前玩激将法。”

“我可以很负责的告诉你，让溪画出道，这绝无…”

“母亲，女儿想试试。”

一直不吭声的沈溪画，忽然开口。

沈君愣住了。

同样的，贺仲廷也愣住了。

要知道，在他们印象中，从小到大，沈溪画都是听话的乖乖女，从来不会违背沈君的意志。

“你再说一遍。”

沈君望向沈溪画，语气平静。

李东来大有深意看了眼沈君，也不开口。

他揣着明白装糊涂，自顾自斟酒。

反观贺仲廷，此刻有些紧张，背对着沈君，不断朝沈溪画使眼色。

“母亲，女儿想去夏州。”

沈溪画抬着臻首，仿佛一下子褪去多年毫无主见的外衣，眼神坚定。

沈君胸口略微出现起伏，看似柔和的目光，出现了些许锐利。

尽管背对沈君，但贺仲廷已经做好准备，哪怕拼着今晚多抄一万字的风险，也不能让媳妇把闺女给打了。

沈君一直强压怒火，可看到沈溪画眼中的决然，不经意间，嗅到了一种她既陌生，又有些熟悉的韵味。

这一刻的她，忽然联想到二十年前的自己。

莫非…

沈君缓缓闭上眼，手指轻轻敲击着桌面，发出咚咚咚的脆响。

贺仲廷也好，沈溪画也罢，都在这有节奏的咚咚声中，感受到了压力。

“告诉林睿，这事，我沈家同意了。”

“过几天，我会亲自带溪画去一趟夏州。”

说罢，沈君起身，头也不回走了。

原本神色透着倔强的沈溪画，这一刻有些迷糊。

同意了？

不过，她没有继续犯迷糊，而是站起身，朝沈君追去。

反观贺仲廷，同样要走，但刚想往外跑，却硬生生止住身形。

这一刻，似乎想起什么，俯下身就抓起桌上的酒壶，还没等李东来反应过来，咕噜噜就将壶口往嘴里送。

“慢点！”

“有你这么喝的吗？什么素质呀！”

“不是，你给我留点！”

李东来终于反应过来。

这贺仲廷，迟早得死在贪杯上！

得意洋洋晃了晃空荡荡的酒壶，贺仲廷挑衅似的朝李东来打了个饱嗝，潇洒离去。

李东来也不来气，轻轻拍拍手，立刻有佣人进屋收拾桌台。

沈君先前的神色，他看在眼里，也不点破。

莫不是联想到了二十年前，她在沈家祠堂，当着老祖宗的面，死活要嫁给贺仲廷的一幕？

溪画这思想单纯的孩子，可不是你想当然的情窦初开。

至于看不上我李东来的儿子？

还惦记林睿那小子？

你是真敢想。

不对！

你想得美！

李东来撇撇嘴，随手给林睿发去一条短信。

…

与此同时。

对于周荣泽的问题，林睿拍拍腿站起身。

“沈溪画，来自华州。”

沈溪画？

还真是圈外人？

众人一脸懵，唯独周荣泽，似联想到了什么。

“华州沈家的小公主？”

“对。”

林睿点头。

“如果是这样的话，老张，你可就有福了！”

周荣泽一脸兴奋。

“怎么了？”

张庆生微微蹙眉。

圈外人？

演女主角？

好吧，他现在是彻底认命了。

大不了到时他亲自下场，手把手指导这位女主角。

“这么说吧。”

“这部连续剧，包括日后的古装影视剧，都可以直接跑华州取景。”

“无论你需要什么样的山水院落、宫殿楼阁，只要开口，应有尽有！”

“因为沈家在华州，就是最大的地主！”

----------------------------------------

第149章 亡羊补牢？

这八个经历过重重选拔的幸运儿，因为罗翔一番肺腑之言，虽不能说就此洗心革面，但精神面貌也算得上焕然一新。

谭旭作为八人中较有代表性的角色，多了一对被国宝视作亲戚的眼圈，从车子启动那一刻就窝在后排，除了时不时脑袋下垂证明这货还没断气，其他表现跟具死尸无甚区别。

至于活力四射的薛明宇同样萎靡，经历一夜悬梁刺股，如今最惦记的不是乱花迷人眼的学妹，而是那铺着软垫的床榻。

“下车吧。”

罗翔清了清嗓子。

面前录音棚的规模不小，里面大大小小共有七八个独立录播间。

负责接待的是陈佳轩派来的助手，看到下车这群人精神抖擞的模样，很贴心的让人买来了咖啡助兴。

陈佳轩有个生意上的朋友，因为资金出了点问题，当时管陈佳轩借了笔钱，用的是这间录音棚作为抵押。

后来入不敷出宣告破产，录音棚也就成了陈佳轩的私人产业。

平时倒也没怎么打理，接到林睿电话让帮忙找间录音棚，才想起有这么个产业，当天就派人过来打扫检修。

跟昨天比起来，齐桉、姚曼等人有了明显的提升。

这种提升与能力无关，而是一种态度。

浮躁一下子少了许多，自打进入录播间，哪怕平日里跳得最欢的薛明宇也静下心来，这种改变让林睿一下子想到了罗翔。

想必罗翔一定跟他们说过些什么。

当然，林睿并不在意过程如何，他只看结果。

公司那边已经发来伴奏音频，在旋律的带动下，一行人迅速进入状态，纷纷展现出不俗的演唱水准。

尽管这种实力对比二线艺人还存在不少瑕疵，但应付一场业余赛事，自是绰绰有余。

期间，林睿也主动纠正言俊楚、顾莹莹跟姜秋羽的错误。

好在这三人也真听进去了，在试过林睿给出的解决方案后，立刻惊为天人。

以至于唱得几乎没太多毛病的齐桉、姚曼等人，也纷纷虚心讨教，这一幕让负责监督的罗翔暗道孺子可教。

同学们，好好珍惜这来之不易的机会。

现在醒悟，为时不晚。

“可以了，都收拾一下，咱们回去吧。”

眼下，天色早已暗了下来。

一行人重新回到小巴士，纷纷露出疲惫。

行至半路，不少人开始犯困，但巴士内忽然响起的歌声，让他们醒了醒神。

“轻轻敲醒沉睡的心灵，

慢慢张开你的眼睛。

…”

原本困得不行的姚曼，忽然就来了精神。

这声音她很熟悉，因为就是她唱的。

一旁的钟司心等人，也纷纷坐直身子。

即便是沉沉睡去的谭旭跟薛明宇，也被齐桉跟言俊楚推醒。

包括开车的司机，一车的人都在静静聆听。

当歌声渐渐止戈，众人才回过神来。

“我们唱的？”

“什么时候录的？”

“太棒了，我都没想到我能唱这么好。”

“这次的配合实在太棒了。”

众人七嘴八舌说了起来。

尽管车里光线较暗，但也能捕捉到彼此脸上的激动兴奋。

罗翔朝最前排的林睿看了眼，然后望向众人。

“等到了酒店，我会把音频发给你们。”

“洗完澡你们多听几遍，然后早些休息，备战明天的半决赛。”

“还有，谁都不许将音频传出去。”

罗翔严肃交代几句，又让司机重复播放了一遍。

…

场地依旧是原来的场地，但热度却比之前更夸张。

原因很简单。

徐慧静跟叶尹晖现身八校争霸赛发布会，之后还观看了八强赛。

各大头部资本更是派出顶尖团队，疑似挑选苗子。

就连一二线艺人，也频频现身。

这一连串骚操作，只要不傻就会猜到这场业余赛事藏着仙儿。

不过中小公司的反响平平，也不想趟这浑水。

劳民伤财不说，还不讨好。

真要有好苗子也轮不上他们。

差劲的，狗都不看。

但艺人却不一样。

如今网上关于各州解锁文化墙的谣言，可谓铺天盖地。

众人都认为本月下旬，二三线艺人的信息就能得到解锁。

如今跑越州混熟脸蹭热度，顺带结交各州艺人，拓展自己的人脉关系，何乐不为？

这也导致今天的赛场星光闪耀，除了越州本土，就连夏州、湾州也有不少二三线艺人游荡。

场外群星荟萃，气象万千。

场内，也不安生。

夏州艺术学院用上新曲，还是校长，以及四位金牌制作人联合创作。

越州两家艺校代表，都一脸同情望向齐桉、姚曼等人。

在他们看来，夏州音乐学院难逃被淘汰的命运。

至于夏州艺术学院那边，一个个高昂着头，像一群开屏的孔雀不停示威。

“什么玩意！”

谭旭撇撇嘴。

对于夏州艺术学院投来的挑衅，他有些气愤。

其他人嘴上不说，但神色间的不满，同样清晰可见。

“别去管他们怎么想。”

“你们的敌人只有一个，就是自己。”

既然辅导员罗翔都这么说了，谭旭等人也就没再搭理夏州艺术学院的挑衅。

真就以为十拿九稳？

年轻！

齐桉跟薛明宇压低声音说了几句，也听不清具体内容，但原本心情不爽的众人，纷纷面露愉悦。

这一幕，让夏州艺术学院的八名选手有些纳闷。

他们本想搞搞心态，但现在看来作用不大。

不过也不重要。

王炸在手，他们稳得一批！

在热烈的掌声中，第一场对决拉开帷幕。

是来自越州的内战。

两方选择的歌曲，都是越州家喻户晓的合唱。

当然，双方都选择背对舞台，尽管没了印象分，但起码保证了歌曲的完整与流畅。

最后，越州皇家音乐学院凭借高出0.1分的微弱优势，成功晋级决赛。

接下来，便是夏州的内战。

这场内战，有两个看点。

这第一个，是夏州艺术学院的新曲。

另一个，就是潜藏着的巨星苗子。

因为今天郑婧、罗琦同样到场。

这代表天瑞娱乐的目标没被淘汰，越州两所艺校的参赛选手，他们从头到尾调查了一遍，只能说毫无吸引力。

那么唯一的可能，巨星苗子藏在夏州两所艺校里。

会是哪一家？

想必，很快就有了答案。

随着高昂的歌声响彻全场，再渐渐止戈。夏州艺术学院八位选手的合唱，在热烈的掌声中落下帷幕。

歌曲品质极佳！

不过在场绝大多数人都听出，这首民谣歌曲是在歌颂艺校的伟大。

这样一来不少人都意识到，这首歌绝非外界传扬的那般，是专门写给学生晋级的。

不过能拿出来用在这种业余赛事，也足以说明夏州艺术学院的气魄。

很多人都觉得，接下来的比赛无需再比。

因为胜负几乎没了悬念。

看着夏州音乐学院八位选手登台，众人的注意力也少了许多。

毕竟结果已经注定。

“因为夏州音乐学院临时更换歌曲，后台正在准备，请到场的宾客稍安勿躁。”

随着主持人话音落下，现场确实出现了短暂哗然。

更换歌曲？

这算临时抱佛脚吗？

原本还对夏州音乐学院怀揣恻隐之心的一撮人，如今心思淡了不少。

在他们看来，夏州音乐学院的行为纯粹多此一举。

亡羊补牢只是在做无用功，因为结局早已注定，毫无悬念！

----------------------------------------

第150章 全场最佳

夏州艺术学院的参赛选手惬意的同时，又很鄙夷音乐学院的临时抱佛脚。

在他们看来这就是场没有悬念的余兴游戏，音乐学院的垂死挣扎也让他们发自内心的觉得幼稚可笑。

这群稳坐钓鱼台的参赛选手，已经开始幻想登顶夺魁的一幕，以至于他们根本没察觉齐桉等人的反常举动。

“放轻松，按照早上排练的做，千万别乱了步调。”

薛明宇一改老油条形象，在台上以老大哥的口吻对着一群学弟学妹说教。

评委席上几个人很诧异齐桉等人的表现，本以为又是场背身演出，倒没料到夏州音乐学院奇思妙想又玩出了新花样，就连台下的罗翔都深感意外。

尽管依旧处在背身状态，但八人围成一团的举动，也让原本食之无味的现场来宾稍稍起了那么点兴趣。

三十秒时间说长不长，随着轻盈的前奏旋律响起，不少人都面露诧异。

无它。

作为业内精英人士，开场前奏的熟悉与否足以让他们准确判断歌曲来路，只可惜长达两秒的大脑滞缓也让他们意识到这又是首新歌。

新歌！

这群业内精英都不禁感慨夏州无愧于音乐圣地，伴随着姚曼的忽然转身，现场响起了清丽的歌声。

“轻轻敲醒沉睡的心灵，慢慢张开你的眼睛。”

不少人微微皱眉，姚曼转身的举动在他们看来有失理智。

这是要冒险拿下印象分？

完全没必要好吧？

新歌对新歌，也就代表这将会是场鹿死谁手不得而知的较量。

“看看忙碌的世界是否依然，孤独的转个不停。”

内心还在评断失智与否的来宾有些猝不及防，看到齐桉转身，他们也猜到舞台选手的真实意图。

“春风不解风情，吹动少年的心。”

姜秋羽转身。

“让昨日脸上的泪痕，随记忆风干了。”

顾莹莹转身。

“抬头寻找天空的翅膀，候鸟出现它的影迹。”

言俊楚转身。

“带来远处的饥荒，无情的战火，依然存在的消息。”

谭旭转身。

“玉山白雪飘零，燃烧少年的心。”

钟司心转身。

“使真情溶化成音符，倾诉遥远的祝福。”

薛明宇转身，作为老大哥的他，角度刚好直面台下无数观众，这几乎将来自台下的所有压力全都扛在肩上。

“唱出你的热情，

伸出你双手。

…

充满着青春的骄傲，

为明天献出虔诚的祈祷。”

八人合唱！

在副歌唱响的那一刻，他们顺时针开始移动，形成一个不断转动的圆弧。

每个人都不再闭眼，而是相互分担直面观众的压力。

当合唱这段结束，再次回归到一人一句，他们依旧保持着顺时针的走向。

在场嘉宾包括坐在评委席上的评委，都目光炯炯盯着舞台，本以为一场毫无悬念的较量会就此落下帷幕，但夏州音乐学院无论在歌曲还是舞台上的表现，都彻底推翻他们之前给出的看法。

当钟司心唱完最后一个音符，伴随着零碎的局部掌声，最终鼓掌的热潮很快蔓延至雷鸣。

最低分9.1分！

最高分9.3分！

最后得分9.25分！

全场最佳！

在场的夏州艺术学院师生彻底从美梦中惊醒，本以为是场毫无悬念的较量，可最后悲催发现自己这方反倒成了小丑，这种前后的巨大落差也让部分女生开始哽咽。

“你教的？”

罗翔可不认为这等规避舞台压力的方法，会是齐桉、姚曼等人想出来的。

“只是给他们提供了一个思路而已。”

林睿没有居功。

他只是随口提了一嘴，钟司心、姚曼等人的表现也确实让他意外。

“联系夏州音乐学院，看能不能把歌曲拿到手。”

娱乐公司也好，艺人也罢，此刻都起了心思。

他们自然听出歌曲的极佳质量，明天会更好五个字代表着积极向上的精神，也因此让整首歌上升到了全新的高度。

这是首具备特殊意义的歌曲！

林睿悄悄离开现场，接下来的节目在他看来毫无意义，返回酒店的他继续撰写《仙剑奇侠传》的剧本。

拍摄MV的分镜画作已经交到张庆生手里，他跟周荣泽也于今早返回夏州。

让顾刚饰演头号大反派的动员工作极具挑战性，对于如何说服顾刚也让张庆生伤透脑筋。

这种烧脑的工作林睿自然不太待见，他如今要做的就是静静等待二十号来自华夏文艺协会的官宣。

已经从李东来口中听到风声的他，还有着不少工作需要处理。

随着四州文化墙解锁并取得重大突破，官方内部也借此出现了罕见的志同道合。

这种变化让很多人喜上眉梢，李东来便是其中之一。

“听说周正河在办公室摔杯子。”

任和泰心情大好。

他跟周正河一直不太对付，年轻那会两人就天天较劲，给他洗衣煮饭暖被褥的贤惠妻子，就是当年挖了周正河的墙角。

“校长，具体我都听罗翔说了，这次多亏有林睿出手。”

罗主任在旁连连附和。

“校长，我忽然有个想法，您看合适不？”

“说说看。”

罗主任立刻走到任和泰身边耳语。

…

“什么？你要走？”

罗翔有些意外。

不过联想到林睿的另一层身份，也就释然。

接下来与越州皇家音乐学院的对决是个人赛事，每名选手拥有三次出场机会，根据赛事最新规则还存在复活赛的可能，这也进一步拉长了赛程。

既然是个人赛事，林睿起到的作用相对要小很多。

再者，总不可能要求名动天下的林睿给一群业余歌手写歌吧？

“十二月并不轻松，接下来的行程会比较紧密。”

“我理解。”

罗翔倒是会错了意，误以为林睿是在为下个月的冲榜做准备。

可事实不然，刚刚从陈斌口中得到准确消息的林睿，当即生出离开越州的想法。

华夏文艺协会接下来的大动作完全出乎所有人意料，李东来也被这突如其来的幸福伤透了脑筋。

考虑到事关机密，林睿也不好随意碎嘴皮子，自然也就没有要解释澄清的想法。

半小时后。

咚咚咚…

听到敲门声，正整理行囊的林睿当即开了门。

门外只站着钟司心一人，她忐忑的望向林睿：“林学长，听说你要回夏州了？”

“有些急事需要去处理。”

林睿没有隐瞒的想法。

钟司心迟疑片刻，这才一脸认真的看着林睿。

“林学长，能不能请你帮个忙？”

----------------------------------------

第151章 传导光环

有的人善于隐藏，不一定就是城府颇深，只是不想人前暴露软弱。有的人清澈透明，可以是表里不一的伪装，也可以是出淤泥不染的赤子心。

钟司心便是后者。

一双忐忑又掺杂期待的目光不含欲望，对此林睿既没答应也没拒绝，只是转身坐回沙发。

“进来吧。”

钟司心有些拘谨，经过这几天的观察，她已经百分百确定林睿就是浮生。

“说说看，找我什么事？”

一开始略显纠结的钟司心，在触及林睿柔和中略带鼓励的目光后，也渐渐放下心中不安。

“能不能告诉我，濒死前是个什么样的感觉？”

一口气说完的钟司心再次忐忑看向林睿，她这酝酿多日的脱口而出，根本不明白林睿听后内心的惊涛骇浪。

虽说濒死二字的出现让林睿始料未及，但两世记忆彻底融合也让他多了份处事不惊。

深深看了眼钟司心，林睿语气平稳。

“好端端为什么要问这种问题？”

林睿的四平八稳没能让钟司心捕捉到想要的丁点信息，在被问及后也不免心虚，此刻她变得不安。

“三岁那年，车祸夺走了我的父亲，在我的记忆里，只剩下父亲遗照上的微笑。”

“七岁那年，爷爷患病走了，印象里他很严肃，也很少笑，但弥留前他握着我的手笑了。”

“十岁那年，母亲改嫁云州一去不回，留下我跟奶奶相依为命。”

“直到十五岁，奶奶也离我而去。那一夜她似乎意识到了什么，撑着佝偻的身子离开，走之前我看到奶奶怪异的笑容。”

“直到第二天亲戚才打电话通知我，并帮忙料理了奶奶的后事。”

“为了凑齐学费跟生活费，开学前三个月，我一直在养老院做护工，一位脾气很好的奶奶也走了，在她脸上，我看到了与爷爷弥留前一样的笑容。”

对于钟司心的遭遇，林睿没去安慰，倒不是铁石心肠，只是他明白钟司心吐露这些经历，并非是在卖惨博同情。

至少那是双饱含求知欲的目光，仅此而已。

林睿暗暗斟酌一番后，就明白问题出在笑容二字。

这屡次刻意提及的词语很难不让人生疑，他只是不明白钟司心如何就笃定他能给出答案。

稍稍细酌片刻，莫不是初到越州，点满十点抗压时致使记忆融合的几个瞬间，自己无意间出现的神色变化被察觉到了？

这是林睿唯一能找到的合理解释。

深深看了眼这个满是求知欲的钟司心，林睿不由感慨，真是个观察力惊人的女孩。

“斯人已矣，现在谈这些有意义吗？”

“有。”

钟司心目光坚定。

“我知道了，跟我来吧。”

林睿起身朝门外走去，钟司心眼睛一亮，也立刻跟了过去，还顺手将套房大门也一并掩上。

两人一前一后进了电梯，最后来到酒店四楼的休息室。

休息室一旁便是餐厅，此刻还没到用餐时间，所以整条走廊空荡荡的，偶尔会有一两个服务生匆匆经过。

休息室右侧摆放着一台老旧钢琴，位置与餐厅紧挨着，若餐厅举办酒席，酒店通常会请一些钢琴师傅前来弹奏助兴。

三米不到的距离，摆放着三台按摩椅，林睿朝前指了指：“去那躺着，身心放松。”

钟司心听话的点点头，果断坐在按摩椅上。

待钟司心躺下，钢琴前的林睿这才坐下，并轻轻抚摸着上面的黑白琴键。

并不急于弹奏，林睿先是查看了一下系统界面。

主动光环！

【传导Ⅰ】

传导光环既可以作用于自身，也可以作用于他人。

【传导Ⅰ】只能产生1.1倍的增幅，差是差了点，但聊胜于无。

至于作用， 则体现在对十八界的加深。

何谓十八界？

六根。

六尘。

六识。

林睿依旧轻抚着黑白琴键，脑海闪过买下的一些曲子，最终选定一首。

——《Asphyxia》。

“这首曲子叫窒息。”

窒息吗？

钟司心暗暗想着。

随着清脆的琴声奏响，钟司心忽然生出一种身临其境感，就好像一双双柔和的小手轻轻从她额间拂过。

她并不知道这种沉浸感来源于传导光环，她只是暗暗钦佩林睿在钢琴上的造诣。

略微伤感的琴音不断萦绕耳畔，思绪渐渐不听使唤的回到了三岁时，什么都不懂的她站在父亲灵堂前，听着爷爷、奶奶跟母亲的嚎啕大哭。

很快，她的思绪又飘到了爷爷弥留前的那个雨夜，紧握她的手颤颤巍巍，满是不舍。

病痛让本就千疮百孔的残躯变得雪上加霜，当枯槁的右手悄然坠下，她看清了爷爷脸上的微笑，那是解脱。

钟司心试图摇醒爷爷，画面却飘转到了十五岁的那个夜晚。

钟司心看到奶奶脸上大限将至的忧愁，还有望向她时的欲言又止。

她感觉到奶奶不想就这么离开，因为放心不下这个无依无靠的孙女。

只可惜人定胜天注定只是个美丽的谎言，老天要剥夺她为数不多的时间，她无力抗争，但她不想让孙女看到她闭眼离去。

她不得不撑着早已剧痛难忍的残躯，步履蹒跚离开老房，她不希望在这倒下，让这间干净的小家留下晦腐。

可她始终放不下这个养育多年的孙女，她想看到孙女捧着录取通知书，她想看到孙女步入婚姻殿堂。

只可惜纵有万般遗憾，终是抵不过生死离别。

她望向门后的孙女，这一刻的她，笑了。

孩子，愿未来的你一切安好。

“奶奶…”

钟司心发出无意识的呓语，她终于看懂了这个微笑，它叫祝福。

她哭了，泪水顺延而下划过脸颊。

林睿依旧在轻弹着钢琴，他也有些意外，在传导光环的加持下，竟然会让钟司心陷入到催眠状态。

不否认这里面有钢琴技术与琴曲两个因素，但这效果依旧免不了让林睿吃惊。

需知这只是第一级传导！

“不要走…”

“爷爷…”

“爸爸…”

“奶奶…”

钟司心时不时发出无意识的呓语，林睿并不清楚这个外表坚强，实则脆弱可怜的女孩到底有没有找到想要的答案，但他并不打算继续下去。

传导光环的作用还没摸清，为了避免出现不该有的后遗症，他必须尽快对其安抚。

有些事不能想当然的一蹴而就，否则必会生出反效果。这是心病，需要的是治愈，不是致郁。

林睿目光一闪，指尖跳动的节奏忽然一变。

----------------------------------------

第152章 你管这叫反派？

钟司心眼睁睁看着熟悉的四道身影背离远去，这本该其乐融融的家庭如今只剩她孤独一人。

悲从心来让她沉浸在黑暗世界中无法自拔，双手抱膝缩在角落的她早已卸去坚强的伪装，无助的柔弱仿佛经历了全世界的唾弃。

心灰黯然之际，耳畔传来清脆的琴声。

笼罩头顶的黑暗如同被撕开的裂口，露出充满希望的曙光。

“这首曲子，名叫幻昼。”

仿佛被这段优美空灵的曲子洗涤身心，清新舒缓的旋律渐渐让钟司心敞开心扉。

这一刻，她的世界不再局限于这方寸之地，也不再感伤至亲相继背离的须臾。

这首曲子像是为她推开了通往新世界的大门，跟着旋律的节奏，她仿佛在迷雾中看到了另一个自己，在那仰望天空，诉说内心的千哀百愁。

淡淡的失落因这旋律变得微弱，当轻灵的律动奏响，她感受到了向上的力量！

湿润的睫毛微微眨动，此刻介于醒与梦临界点的钟司心，大脑出现了纷乱的思绪，她本能的想要从这些纷乱记忆中，找到一处可以得到庇护的港湾。

这个过程有着失落，也不缺快乐。

当微弱的光线由远及近，她知道那里就是想要靠近的避风港，她毫不犹豫伸手，抓向了那个地方。

然后。

她醒了。

看着坐在钢琴前的林睿，耳边依旧萦绕着如梦似幻的旋律，这一刻的钟司心有所思，有所悟。

如梦似幻终归只是过眼烟云，她的脚下，唯有努力生存。

暗道一声错了，钟司心坐直身子，顾不得擦拭脸颊的泪痕，只是从皮包取来笔纸，似写似画，似哭似笑。

钟司心这种举动对任何一位音乐创作者都不会陌生，《幻昼》依旧在有条不紊弹奏，但林睿悄悄关闭了传导光环。

【师心Ⅰ】

开启！

与传导不同，师心的作用体现在光环范围内，能大幅提高悟性、专注、思维，因为大脑处于高度活跃状态，也会呈现出时间流速变慢的错觉。

这种时间流速的差异性，可以参考现实与梦境。

尽管对悟性、专注、思维的提升也只是1.1倍增幅，但由于时间流速的大幅变慢，而彻底隔绝了与外界的观感联系。

也就是说，如今的钟司心心无旁骛，她的世界唯有音乐与创作。

叮！

【师心光环下创作出A级品质音乐…】

叮！

【师心Ⅰ】提升至【师心Ⅱ】

A级音乐？

“了不起呀。”

深深看了眼钟司心，为了不影响对方的创作灵感，林睿依旧弹奏着，只不过如今的师心光环已提升到了1.2倍增幅。

三分钟后。

钟司心停下挥舞着的圆珠笔，她一脸感激走向钢琴前的林睿，躬身道：“谢谢浮生老师。”

钟司心不一定就真找到了死亡的答案，但如今的她却成功走出幼年时便笼罩在内心的阴云，不再迷茫的她对未来有了向往，对新生与凋零的自然轮转也充满敬畏。

林睿没有在意钟司心何时识破了他的身份，若无这点剔透通达，又岂能创作出A级音乐？

“不用客气。”

看着钟司心没有杂质的清澈目光，林睿笑了笑：“有没有兴趣加入天瑞娱乐？”

“浮生老师，我可以吗？”

“当然可以，你稍等一下，我去打个电话。”

半小时后。

罗琦、郑婧出现在酒店，并按照约定来到林睿就住的套间。

两人都对钟司心的舞台表现有过一番论断，这种放在艺校中较为出彩的实力，倒也称得上让人眼前一亮。可放到优胜劣汰竞争残酷的娱乐圈，只能算作芸芸众生中不起眼的虾米。

她们不会对林睿的判断产生质疑，只会反思己身，可如今摆在她俩面前的却是道天大难题。

这小姑娘，归谁？

换平时倒也罢了，两人如今亲如姐妹，可此刻她们不好擅自做主，毕竟小姑娘是林睿举荐的。

“琦姐，就让钟司心跟着你吧。”

“好。”

罗琦没有客气。

作为专业经纪人，随身携带签约合同已是常态。

直到完成签约，钟司心仍有一种不真实感。

这就签约了？

代表未来就有收入了？

以后就能攒钱给奶奶购置好的公墓？

“将曲谱发给琦姐，让她安排人给你注册版权。”

“琦姐，顺便让杨叔给这首曲子填个词，编曲方面我来就行。”

罗琦难以置信看了眼钟司心，她万万没想到这小姑娘竟还是位创作型歌手！

而且听这意思，不但把公司金牌作词人杨天华使唤上了，就连林睿自个都要下场编曲，这岂不代表这首歌曲的质量极高？

能不高吗？

A级质量的歌曲在商城中，声望售价在300-500万之间，哪怕放到地球那个平行世界也是经典之作。

“告诉杨叔，以四季交替为主题作词。”

“记下了。”

罗琦如今看这小姑娘，那是怎么看怎么顺眼。

对于林睿的擅作主张，钟司心没有一丁点排斥，相反还露出感激之色。

傍晚，林睿乘专机独自离开越州。

同一时间，有狗仔队在机场拍到叶尹晖跟徐慧静，传闻已携带团队包机前往夏州。

当消息得到证实，业内不少专业人士都在分析这二位天王天后的意图。

但无论怎么猜测，都不可能想到成名已久的叶天王跟徐天后，会以签约的形式入驻天瑞娱乐。

可想而知这个惊爆眼球的消息一旦公开，必将引起夏、越、湾三州娱乐圈的动荡！

八校争霸赛的决赛依旧如火如荼进行，但自从回到夏州的林睿，就再也没关注后事。

距离华夏文艺协会颁布通告的时间越来越近，林睿也是忙得不可开交，每天除了挑选各种从番州运来的新鲜瓜果，他还有大量的影视作品需要细致考究。

一般这类高强度的繁琐工作建议劳逸结合，但林睿严于律己的职业素养，容不得他半点摸鱼划水。

此刻。

林睿端坐于贵宾室沙发，他的对面还坐着两个人。

一个是夏州影帝顾刚。

另一个，是携女前来的沈君。

两人正轻轻翻看剧本，四平八稳的神色显然没受到剧本影响，而是用上了近乎挑剔的审视。

反倒是不远处拿着分镜画稿的沈溪画多愁善感，似乎对剧中人物的命运有着天性的悲怜。

半晌。

顾刚放下剧本，脸色古怪。

“你管这叫反派？”

“他只是个走错路的疯子。”

----------------------------------------

第153章 愁坏了的张导

当初周荣泽带着张庆生登门拜访，顾刚兴趣极大，毕竟只要在夏州娱乐圈这块混着，谁会不知道天瑞娱乐的炙手可热？

一听邀他拍戏，还是比较感兴趣的仙侠题材，顾刚当时就想拍板同意。

可细问之后才知道出演的是整部剧的头号反派，也亏得成为影帝后修身养性，换年轻那会早操着擀面杆子轰人滚蛋了。

尽管随着年纪增长，影响力大不如以前，但瘦死的骆驼比马大，他顾刚好歹也是正儿八经的影帝，还没沦落到要接反派角色混日子。

周荣泽跟张庆生也是好说歹说，只可惜顾刚油米不进只顾绷着张脸，最后他们不得不搬出浮生这张底牌。

得知浮生不但负责剧本，还负责整部连续剧的音乐，顾刚紧绷的脸稍稍有了松动的迹象。

作为《少女的祷告》特邀演员，顾刚比谁都清楚这部电影不上不下的质量。

而他打一开始就没看好这部电影的票房，只是碍于上一代的交情才答应客串，不过首映当天出现的全线售罄也挺让他吃惊的。

拍了三十几年戏，顾刚从未遇到过歌曲拯救票房这档子怪事，可这操蛋的荒唐剧情偏偏就出现了，顾刚背地里没少嘀咕邪门。

考虑到浮生既提供剧本又提供歌曲，因为彼此也算间接有过合作，顾刚也没一开始表现得那么抗拒，打算看过剧本后再做决定。

而此刻，他对拜月教主的评价极高。

这个角色，集合了优秀反派的所有特质。

有理想，有抱负。

身世悲惨，被亲人抛弃。

聪明、自信，口才了得。

做任何事都有着明确的目标，而且拥有极强的执行力。

这就是顾刚眼中的拜月教主，若能少一点偏执，多一点怜悯，那就没主角什么事了！

“顾老师，莫不是拜月教主一角，当不得反派？”

“那倒不是。”

面对林睿反问，顾刚摇摇头：“只是跟我想象的反派有些出入。”

“按照我对反派的理解，这种角色的定位不能单纯只是坏蛋，作为贯穿整部剧的主要敌对人物，应该有着属于自身的成长轨迹。”

“他们的存在，应该与主角对等或是互补。从世界观、价值观的转变到敌对思想的最终形成，每一步都该环环相扣。”

“在我看来，反派越深入人心，作品就越能成功。”

一番话，听得顾刚连连点头。

“他确实不像其他影视作品里常见的坏人，他很复杂，作恶行为跟动机不是三言两语能说清的。”

“他是天才，也是疯子，而天才跟疯子往往只是一念之间。”

“爱不起来，也恨不起来。”

“他就是这样一个矛盾的角色。”

通过剧本，顾刚很直观的认识了拜月教主。

如果说一开始还带着偏见去看待这个角色，那么现在的他反倒喜欢上剖析这个矛盾人物的复杂心理。

通过顾刚脸上流露出的神态，林睿没去问顾刚的最终打算，而是主动伸出手：“很高兴顾老师加入。”

顾刚也不矫情，彼此握了握手，一切尽在不言中。

沈君也恰逢其会放下剧本，对于影视行业她并没有过多关注，她只是在审视这部连续剧是否会让女儿吃亏。

比如一些不干不净的戏份。

好在赵灵儿一角很干净，这让沈君放心不少。

别看她刚刚也在翻剧本，但林睿与顾刚的谈话，她也全程听进去了。

一个将反派塑造得让人拍案叫绝乃至引人深省的剧本，哪怕对戏剧一窍不通的沈君，也不禁对这部仙侠剧生出期待。

“溪画，你就留在夏州，我会让谢姨照顾你的日常起居。”

正津津有味翻看分镜画稿的沈溪画下意识点了点头，那双涉世未深的无辜眼睛起初还有些疑惑，但很快就亮晶晶的，脸颊也溢出喜悦。

真是个单纯的女孩。

顾刚暗暗想着，倒是与剧本描绘的赵灵儿形象相当吻合。

作为导演的张庆生惊呆了！

演员到位！

整部剧的服装道具全程由沈家赞助！

关键由林睿挑选好的演员换上戏服试镜时，整个剧组工作人员全傻眼了。

像！

就仿佛真是从分镜画稿中走出来的人物！

尤其饰演女主角的沈溪画，一席古装让在场所有人都惊艳万分。

她的形象，几乎满足所有人对仙女的一切幻想！

作为业内知名导演的张庆生，如今对林睿选角的眼光都要忍不住竖起大拇指。

毒，实在是毒！

整个剧组星夜兼程秘密前往华州，无需背诵台词，因为此行的目的只有一个。

MV！

关于特效方面，林睿直接将陈斌给安排上了，在得知这位看上去高冷的家伙就是全球鼎鼎有名的黑客折翼，张庆生直接放话整个特效团队，从现在起，陈斌就是特效团队的最高指挥官！

当然张庆生也询问过林睿对整部剧的要求，对此林睿只说了一句话。

每一集，都要按照电影的规格来拍。

这种回答几乎让张庆生原地呆愣，但不能否认这句话也是每个导演梦寐以求的。

不仅是张庆生，像顾刚、徐慧静、叶尹晖等人听到后，也是满脸的不可思议。

倘若真按照电影的规格拍摄连续剧，那就意味着不可能再收回成本。

尤其这是部仙侠剧，大量的场景、内容都需要特效来完成。

这也代表着，每一帧都在烧钱！

当听到周荣泽每一集都会给出至少两个亿的预算，并扬言不够可以随时追加后，所有人都意识到一个问题。

天瑞，是真塌吗有钱！

这次对MV的拍摄不会耽搁太久，按照张庆生的说法，给他一天时间即可完成拍摄。

毕竟整部MV也不过四分钟，里面一大半的时间都在炫耀特效。

而有了陈斌这位计算机鬼才的协助，张庆生有信心在七天内将MV弄好。

至于每一帧都在燃烧的经费？

滚犊子！

看不起谁呢这是？

如今手握庞大经费的他也有种富得流油的荒唐感，从业二十几年，他从未想过有朝一日会为担心经费用不完而发愁。

横向对比以往拍摄作品时的捉襟见肘，如今的张庆生很庆幸当初应邀加入天瑞。

郑婧跟罗琦都被林睿叫回来了，不然两人此刻怕还待在越州逍遥快活。

“这首《逍遥叹》交给郑嘉佑来唱。”

“这首《六月的雨》给肖景瑜。”

“这首《一直很安静》，我打算让徐慧静来唱。”

“至于这首主题曲《杀破狼》，就交给沈芸吧。”

“按照目前已知的消息，十二月的榜单可以暂且放一放，把全部精力都留到跨年夜。”

----------------------------------------

第154章 官方大动作

剧组这次的华州之行比预计时间足足晚了三天，当林睿再次见到张庆生，这个走之前还容光焕发的张大导演也憔悴不少。

好在拍摄过程挺顺利，剩下的只需交由特效团队处理便可。

众人休息了一晚，第二天林睿就看到肖景瑜、沈芸跟徐慧静大清早就在录音棚录歌。

没去指导三人，毕竟那三首歌难度并不大。

连着数日，林睿都窝在特效团队里，有着陈斌这位BUG级的存在，特效制作的效率可谓直线攀升。

不少技术上的问题到了陈斌这就跟小孩过家家似的，让这群平日自诩为达人的桀骜之辈纷纷露出瞻仰神仙般的崇拜。

二十五号，夏州文艺协会准时在官网颁布通告。

这一次的文字内容多达两页，所罗列出的细节更是引发十八州圈内圈外的集体震动！

林睿从头到尾很认真读了一遍，大体跟李东来所描述的内容相差无几，只不过细节上要更丰富饱满一些。

必须承认，华夏文艺协会这次动了真格。

首先是各州文化墙解锁问题，华、夏、越、湾四州即日起，全线解锁。

同时，下个月将会划分出四个大区。

华、夏、越、湾四州为第一大区。

云、意、信、番四州为第二大区。

南、昊、炎、法四州为第三大区。

太、尚、伏、轩四州为第四大区。

出乎所有人意料，谈及丽州与桑州的内容极少，几乎算得上一笔概括，简单来说就是暂不执行文化墙解锁。

华夏文艺协会将重新设立榜单，并且会将榜单细化。

目前已知的是将各个层次的艺人彻底划分开来，大体意思是天王不会跟一二线艺人抢饭碗，大家各玩各的。

这条划分立刻引来二三线艺人的集体叫好。

同时，艺人评级将进入实时动态统计，一旦满足条件便能立即晋级。

像文学、围棋、绘画等方面具有影响力的公众人物，同样会划入独立榜单，以评级的形式设定晋级条件。只要具备足够的影响力，便可直接进入名人榜单。

这个大型榜单因为进度问题，将会定在跨年夜正式开启。

盛世！

除了如同被始乱终弃的丽、桑二州，余下十六州在看到这些消息后，彻底陷入沸腾！

圈内如此，圈外也一样！

当然，这些内容还涉及到四大区的细节描述，林睿倒是没太在意。

他如今挺纠结一点，若按照官方描述的那般设定独立榜单，他一个三线名人要跟谁玩？

对手也是一位名人？

或者说，一群？

这倒稍稍让林睿生出些压力，不对，应该称之为来劲更贴切。

外界发生这么大动静，天瑞高层因为提前知道消息所以心里都有数，惊是惊了，但没震。

各州的顶尖公司也大致相同。

李东来只是华、夏二州公认的首富，并不是十八州首富，像意州、南州、太州同样有资产不逊色李东来的巨头存在。

“之所以不开放丽州跟桑州，是因为近期木槿跟浮岛两个国家又不老实了。”

“尽管准备充足，但官方为了以防万一，暂时还不想解锁丽、桑二州文化墙。”

依旧是视频会议，不过却多出两个人。

越州首富包崇信，以及湾州首富何天鸿。

随着四个大区形成，受到影响的又何止是文化与娱乐两个圈子，包括商人的圈子同样受到巨大影响。

商人同样有着评级，级别越高，能享受到的福利政策也越好。

说白了，你只要名气够大，缴税都能比别人少半个点。

如今其他三个大区站在金字塔尖的那批人，恐怕早已组成同盟战线。

从目前掌握到的信息来看，其他三个大区各行各业，大大小小的企业要么在融资，要么在贷款，也有不少在进行资产整合，目的不言而喻，必然是为拓展商业版图做准备。

“官方就该重拳出击，像当初把颠国从越州赶出去一样。”

“我神洲大地，岂容异域之邦撒野！”

包崇信显然是那类杀伐果断的性子。

“只谈风月，不谈国事。”

何天鸿轻轻咳了咳，这里就数他年纪最大，资历最老。

周荣泽却不开口，他拎得清轻重，深知这里没他说话的份，他只需要端正坐姿即可。

“浮生，名人榜单有没有信心？”

“我们都认可你的才华，这也是愿意跟李东来合作的原因，包括夺海计划。”

提到夺海计划，包崇信目光闪了闪：“我很期待你在一月份的表现，不过据我所知，这次能对你形成威胁的人不下七位，其中两位还是一线名人。”

“如果只是音乐方面，我没问题。”

林睿语气很轻，但谁都能听出浓浓的自信。

“李东来，我也不拐弯抹角，只要这次让我报了当年的一箭之仇，夺海计划，我会考虑追加投资，助你一雪前耻。”

包崇信很满意。

这时，众人将目光投向何天鸿。

“我一个弄孙为乐的老人家就不掺合你们年轻人的事了，不过夺海计划，我会参与。”

“湾州这边放心就好，我已经叮嘱旗下传媒公司，会鼎力支持你们。”

何天鸿自始自终都是那副不为富贵荣华烦恼的波澜不惊，只不过在提及夺海计划四个字时，浑浊的眼睛微微闪过一缕明亮。

半小时后，众人结束通话。

对林睿而言，这次他不仅要亲自上场。同时，手头上的资源，也要充分利用好。

“天王天后、一线级别的艺人，终究还是少了点。”

林睿自顾自感慨了一句，可这话听在周荣泽耳朵里却很不是滋味。

目送林睿离开，周荣泽毫不犹豫把郑婧跟罗琦喊到了办公室。

坐在椅子上，林睿查看了一下系统。

【宿主：林睿

年龄：20

能力：

【唱功：10+1】

【情感：10】

【技巧：10】

【抗压：10】

主动光环：【情绪Ⅰ】【协同Ⅰ】【师心Ⅱ】【传导Ⅰ】

被动光环：【五常】

文学声望：421208725

艺术声望：372313144

综合声望：200169869

物品间：

技能：【钢琴：终极】 【绘画：终极】【书法：终极】【小提琴：大师级】【陶笛：大师级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

林睿漫不经心的在商城挑选，拥有两亿综合声望的他，倒是一点不慌。

买下两首歌曲后，下方的宝箱区域毫无征兆出现了久违的闪烁。

没有犹豫，林睿开启宝箱。

叮！

【宿主成功开启钻石宝箱…】

叮！

【钻石宝箱升级为璀璨宝箱，激活条件：商城消耗累积达到五亿综合声望】

叮！

【恭喜宿主获得全场一折特惠（00:59:59)…】

----------------------------------------

第155章 乱象横生

毫无征兆的全场一折特惠让林睿始料未及，从一开始的错愣到紧接着的狂喜，再到发现不足一小时倒计时的暴躁，林睿感觉这短短一秒不到的心路历程就跟坐了过山车似的跌宕起伏。

还等什么！

时间就是金钱我的朋友！

扫货！

【宿主成功购买《肖邦夜曲合集》…】

【宿主成功购买《夜曲》…】

【宿主成功购买《天空之城》…】

【宿主成功购买《秋日的私语》…】

【宿主成功购买同捆包《海上钢琴师》…】

【宿主成功购买《我还想她》…】

【宿主成功购买《Numb》…】

【宿主成功购买《Victory》…】

【宿主成功购买《The Mass》…】

…

爽了！

林睿很庆幸平日里醉心工作，兢兢业业每日在商城里钻研古今文化，这毫无功利心的默默付出也让他天道酬勤，不至于在不足一小时的限时特惠里手忙脚乱焦头烂额。

耗时五十八分钟，林睿成功将两个亿的综合声望全部败光。

至于拿下的作品根本没来得及细算，因为当时脑子里只在思考一件事，就是如何在有限的资源中创造出更大的价值！

总的来说他对这一次的扫货结果相当满意，光是电影、连续剧、动漫等影视作品同捆包加一块就拿下十八部之多，音乐、文学作品更是不胜枚举。

与此同时。

八校争霸赛最终结果出炉。

钟司心凭借让人惊艳的表现成功拿下个人赛第一名，齐桉与姜秋羽分别拿下第三与第五，原本同样能挤进前五的姚曼因为第二场不幸扭伤脚遗憾告别赛事，薛明宇尽管也挤进前十，但奈何前十名人数低于越州皇家音乐学院，最终导致落败。

这个结果不禁让人遗憾，但钟司心的惊艳表现也成功引起很多经纪人的浓厚兴趣，可惜得知这个刚满十八岁的女孩已经跟天瑞娱乐签约，一个个背地里没少诅咒罗琦跟郑婧，难怪前不久这两人急匆匆返回夏州，敢情是早就将人签下了。

当然，随着华夏文艺协会颁布消息后，八校争霸赛的热度一下子降了许多。

传媒也好，娱乐公司也罢，如今里里外外都在研究如何在这场盛世中争出一个锦绣前程。

至于嗅觉灵敏的各线艺人，也早早跟经纪人团队商讨分析，这种氛围下就连天王天后也免不了落俗。

越州已经有一些天王天后知晓徐慧静跟叶尹晖签约天瑞，刚开始他们无法理解这二人的想法，习惯了衣来伸手饭来张口的好日子，何苦哀哉要继续给人当牛做马？

但随着华夏文艺协会颁布大动静后，他们这才嗅到以往从未有过的危机，尤其通过大数据观察后发现他们的热度非但没有提升，反而像是陷入瓶颈似的停滞不前，不少天王天后开始慌了！

以往都是别人主动找上门，可如今却是风水轮流转，为了确保在新年第一天能够向其他州展现自己作为天王天后的实力，他们也开始寻求顶级金牌制作人的合作。

总之除了丽、桑二州，如今整个神洲大地的娱乐圈全乱了！

尤其这阵子，每天都传出大量圈内人士跳槽的消息。

甭管是真是假，最起码名气成功炒出来了。

而那些待价而沽的金牌制作人更是成了抢手货，毕竟他们手头上或多或少都有着压箱底的作品，一些从圈内传出来的成交额更是惊掉无数人的下巴。

无它。

溢价程度已经炒高了一倍有余，甚至还出现前所未有的有价无市，就连一些品质不高的流水线作品也遭到大量二三线艺人集体哄抢，整个行业里里外外都呈现出一种叫乱象的东西。

作为第一大区首屈一指的高产高质代表浮生，也引起很多天王天后的兴趣。

他们有想过找浮生约歌，同时也愿意付出一定的代价，并且还派出团队登门造访天瑞娱乐，可惜始终被周荣泽以各种看似无害的理由给拖着。

相比较跨年夜让人激动亢奋的四大区角逐，夏州也好，华、越、湾三州也罢，他们更关心浮生下个月的动静。

但也有不少业内权威人士给出看法，他们认为天瑞娱乐下个月会像十月一样摆烂！

有可能吗？

非常有可能！

傻子都知道跨年夜才是硬仗，十二月份反倒成了食之无味弃之可惜的鸡肋。

圈内出现越来越多唱衰十二月的呼声，但几家欢喜几家愁，不少二三线艺人也擅长把握机会。

既然注定来年一月会上演诸神之战，那他们掺和进去也不一定就能讨得了好，既如此何不在狗都不理的十二月份发布新歌？

想到就做！

一时间，二三线艺人仿佛成了下个月娱乐圈的救世主，纷纷宣布要在十二月发布新作品，并恳请粉丝们予以支持。

“林先生，按照您的要求，MV已经做好，您看看还有需要改进的地方吗？”

陈斌将拷贝了MV音频文件的U盘插入电脑，很快显示器就出现肖景瑜一席麻衣的背影。

可以很负责的说，这部MV林睿几乎全程参与，他一直在旁给出自己的意见，并通过绘画的方式，将他脑海中构思的特效场景一一呈现，尤其是醉仙望月步、酒神、万剑诀之类的招式。

这也让特效团队对各路招式的制作有了全面清晰的认识，制作起来自是事半功倍。

“比预料中的还要好。”

林睿满意的点了点头。

特效团队功劳很大，但也不能抹杀剪辑组的功劳。搭配歌曲《杀破狼》，几乎每一段歌声，都呈现出最贴合最连贯的MV场景。

看得出来，为了让整部MV与歌曲相辅相成，剪辑团队没少花心思。

“周总不是说要给特效团队放七天假，让他们去华州旅游吗？”

陈斌点头：“有这事。”

“顺便将剪辑组的同事也一并算上，他们这两天也辛苦了，劳逸结合才能带来更饱满的工作状态。”

陈斌笑了笑：“我这就通知他们。”

这次差旅费全程由沈家赞助，这可是货真价实的土财主，不宰白不宰。

当然说是旅游，其实初衷也是想让特效团队在华州寻找创作灵感。毕竟在古建筑这块，十八州里华州若称第二，其他州绝不敢惦记第一。

林睿重新审视了一遍MV，确定没有问题后立刻唤来工作人员，让他们将MV拷贝好后分发给各大合作平台。

然后，他在微博上发布了一条动态。

【歌曲：《杀破狼》

演唱者：沈芸

MV导演：张庆生

MV演员：

顾刚

徐慧静

叶尹晖

孙友霖

沈芸

肖景瑜

沈溪画

许哲

…

】

----------------------------------------

第156章 这是串错场了？

夏州也好，越、湾二州也罢，随着越来越多大佬先后在微博、推博等社交平台发声，不断指向天王天后以及一线艺人要囤货等待跨年夜爆发，那些平日里没啥存在感的二三线艺人们就跟吃了蜜似的备受鼓舞。

这种无与伦比的兴奋期待就好像老天忽然开眼给你打开一扇窗户，让你看到了不一样的新世界。

可正当他们踌躇满志准备在十二月一鸣惊人之际，一个最不希望听到的名字发微博了！

这一刻，所有翘首以盼等着群雄逐鹿十二月榜单的二三线艺人，全都想起了昔日被流量支配的恐惧！

这前后的巨大落差让他们沮丧到了极点，老天的确给他们打开了一扇看清新世界的窗户，但也只是看看，没说让他们出去。

前一刻还如火如荼的娱乐圈瞬间哀嚎遍野，不少艺人也都认了命，这操蛋的人生既然反抗不了，何不心安理得闭眼享受？

往下看，咦，这是准备力捧沈芸晋级天后？

再往下看，MV导演是个什么鬼？

张庆生？

大材小用！

不少人感慨张庆生这等知名导演竟然不拍电影反而干起了MV的脏活，该不会是得罪了什么人吧？

继续往下看，MV演员？

原本还无精打采的各路艺人傻眼了！

确切的说，此刻圈内圈外集体呆住了！

影帝顾刚！

越州天后徐慧静！

越州天王叶尹晖！

下个月必定晋级天王的孙友霖！

还有准天后沈芸！

三王二后？！

后面一众演员尽管没这几位有牌面，但也绝非籍籍无名之辈。

尤其看到名单中出现了沈溪画的名字，这让一直关注浮生微博的华州网友全炸锅了！

沈溪画在华州的名气可丝毫不逊色沈芸，作为沈君与贺仲廷的独女，又是沈家敲定的唯一继承人，本身在琴棋书画方面也得到文坛大佬们的一致认可，这种人，居然出现在演员名单里，简直震碎华州一地的眼珠子！

如此恐怖的阵容只是为了拍一部MV，这你敢信？！

“到底会是什么神仙级别的MV？”

“谁也不能阻止我熬夜蹲首刷！”

“有黑客大大在否？求枪版MV！”

“跪求！”

“同求！”

…

相比较网友们的癫狂，业内娱乐公司都快要失心疯了。

尤其那些从其他州派来第一大区学习探讨经验的团队，更是被惊得说不出话来。

不是说浮生喜欢舞文弄墨吸引眼球？

本来他们还犹豫要不要去趟华州，邀请文坛大拿帮忙构思，毕竟像浮生这种成功经验确实值得借鉴效仿。

可如今他们都快骂娘了！

你们就不是什么好人！

这就是你们推崇的舞文弄墨？

该不会是合起伙来逗老子玩的吧？

至于这种花式宣传的行为值不值得跟风效仿？

各州跑来学习的团队首脑几乎第一时间摒弃了这等疯狂的念头，别说邀请三王二后拍片，光是请一个估计都不带搭理的，而且这也不是预算多少能决定的。

这玩意学不来，真学不来。

当然，林睿发布微博只是开始。

十分钟后。

很多人发现徐慧静跟叶尹晖的推博跟新注册的微博，相继发布了通告。

即日起，正式加盟天瑞娱乐。

字不多，但这内容对娱乐圈而言无异于平地惊雷！

这可是天王天后！

竟然放着养尊处优的好日子不过，选择啃老本跑去给娱乐公司当牛做马？

一直以来，一线艺人们都以有朝一日摆脱娱乐公司束缚为奋斗目标，毕竟谁不想奴隶翻身当家作主？

可今天徐慧静跟叶尹晖的反其道而行，彻底颠覆了他们多年来的一切信仰！

至于为何绝口不提二三线艺人，那是因为层次不够，还远着呢！

其他大区还在疯狂热议一月份的诸神之战，第一大区的热度却诡异的集中在《杀破狼》的MV，以及徐慧静、叶尹晖加盟天瑞这档子荒唐事。

作为当事人的徐慧静跟叶尹晖也在社交平台正面回应了外界的问题。

两人如今心情大好，他们惊喜发现自从浮生发布微博后，他们的热度就一直处于上升趋势，就连前阵子刚注册好的微博账号也拥有了可观的粉丝量。

不仅是他们，但凡出现在MV演员名单中的人，热度都有了一定程度的提升，尤其像肖景瑜、池天驹、许哲、张悦涵等人，更是得到了巨大的曝光。

在近乎度日如年的煎熬中，月底最后一天，零点，来了！

华、夏、越、湾四州网友，纷纷登进平时使用的音乐平台，第一时间就要在搜索栏打出杀破狼三个字。

可很快他们就发现根本不需要这么麻烦。

因为在用的音乐平台，首页最醒目的位置赫然悬挂着巨大的宣传海报！

当看到这幅海报的一刻，绝大多数人瞳孔都骤然一缩，呼吸也变得急促起来。

一席古装的角色紧密排在一起，身后有着高耸入云的通天巨塔，仿佛被浩然正气笼罩！

漫天飞剑如风卷残云纵横四方，让人忍不住想要高喝一声剑来！

还有那给人酒肉穿肠肚，佛在心中留印象的佛陀也极具压迫感，只见其肩挂对扣酒碗串联的饰品，环抱巨大酒葫芦重砸龟裂地面，留下一地尘土飞扬。

这佛陀，浑然不惧前方参天巨物！

这是怪志中常出现的蛟？！

光一幅宣传海报就让人看得热血沸腾，经过短暂失神，所有人不带犹豫的付费下载！

观看！

凛风呼啸，一席麻衣背影屹于山巅，脚下有云海荡漾，远处山脉电闪雷鸣阴风怒号，似有邪祟横行！

随着麻衣背影剑指天空，场景一变，四面八方有无数飞剑如海啸席卷，最终汇聚成一柄巨剑！

“卧槽！”

“尼玛！这特效满满的开场，得烧多少钱？”

小伙伴们表示惊呆了！

麻衣背影纵身一跃，以极快的速度下坠，就在众人提心吊胆这货会不会粉身碎骨之际，那柄由万剑汇聚而成的巨剑，稳稳将麻衣人接住，也让众人看清了这人真容。

“是肖景瑜！”

“我愿称之为最帅古装男神！属实牛批！”

伴随着御剑遨游天地间，前奏响起。

界面，出现了歌曲名字——《杀破狼》

与此同时，镜头一转。

剑气纵横于湖泊，于半空荡漾剑纹余波！

标注有锁妖塔三字的阴暗环境，群魔乱舞邪祟肆虐！

拖着巨蛇尾巴的仙女正爆衣…呸！是爆气，与邪祟抗衡不落下风！

这短短的一两秒，竟暴露出海量信息！

尼玛！

确定这玩意是MV？

为何不管从哪个角度审视，都嗅到一股金钱在疯狂燃烧的味道？

不对！

金钱燃没燃不重要，自己这莫名其妙燃炸的心跳是个什么鬼情况？

卧槽！

老子好像是来听歌的，这是串错场了？！

----------------------------------------

第157章 这是花了多少钱的特效？

“沉睡了千年的身体，从腐枝枯叶里苏醒。是夜莺凄凉的叹息，解开咒语。”

歌声响起。

画面中，由熔浆汇流而成的滔天火海，不时有怒焰升腾。

十一根数十米高的巨石剑柱错落有序，屹于火海之上，周身遍及玄晶锁链，暗含神韵。

有一人首蛇身妙龄女孩悬于半空，被十一根玄晶锁链束缚。

镜头快速靠近。

只见人首蛇身妙龄女孩豁然睁眼，及腰长发无风自动，面露煞气似要挣链脱困，青黄之气更是搅动火海。

“是沈溪画！”

“乖乖这模样，爱了爱了。”

“快看，上面写着赵灵儿！”

“不说我都忘了，最开始肖景瑜露脸的时候，似乎也出现了三个字。”

“我刚倒回去看了下，叫李逍遥。”

无数弹幕横飞，有人喜欢边看边尬聊，但绝大多数首刷的观众却是不喜，索性将弹幕屏蔽。

“遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄。找到你。”

巨大的蛇尾不断拍击，能量肆意，汹涌的波动疯狂朝四下蔓延。

火海肆虐，万石倾落，一派天崩地裂之象。

眼看人首蛇身的赵灵儿即将脱困，一柄参天巨剑破空而来，倒悬于火海之上。

剑罡澎湃，剑气纵横扩散，十一根剑柱不再摇晃，火海不再翻滚，于刹那间瓦解地动山摇之势。

此剑可斩妖邪，化虚无，镇乾坤！

赵灵儿身上的滔天气焰瞬间殆尽，玄晶锁链再次牢牢将其锁住，无力的她目光掠过一丝不甘，随后陷入沉睡。

“牛批！这特效尼玛绝了！”

“剑仙！”

“我现在严重怀疑这根本不是MV！”

“同感！”

…

“最光荣的牺牲 ，是英雄的宿命， 挥剑的瞬间心却在哭泣。 ”

镜头一转。

紫色长裙女子出现，背负一柄长剑，剑宽两尺，似专为女子打造，腰悬蛇皮绞以金丝编织而成的九尺软鞭，画面也出现篆体标注字眼——林月如。

正值地动山摇，她盘坐于火海之上，奋力将李逍遥与赵灵儿甩飞，红肿的双眼充满着不舍、祝福、深爱、解脱等等复杂。

身后三根剑柱轰然倒塌，无数龟裂碎石仿佛铸碑一般将她掩埋。

“是天后徐慧静！”

“不愧是天后，那临死前的眼神，我竟然读出了十几种不同的感情！”

画面再次跳转，与此同时，经过一番酝酿，副歌出现！

“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命 。”

一席白衣男子双眼红肿披头散发，紧抱怀中死去的美艳女人。

女人眉目安详，嘴角溢血，周身隐隐有紫黑魔气消弭溢散。

姜明。

女苑。

“杀是为了歌颂 ，破灭前的壮丽。夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明 。”

四周有大量青袍剑修环伺，白衣男子仰天长啸，以身化万千飞剑，剑意纵横，在狭窄通道肆意张狂，剑影飞梭！

“尼玛！”

“姜明是孙友霖！”

“女苑是沈芸！”

“能把MV拍到我都心疼钱的地步，也是绝绝子了！”

“这特效不说…我草！”

这人还未说完，画面跳转。

只见一披发男人脚踩虚空踏天而立，双手合十后，脚下汪洋澎湃汹涌，一道道激涌水柱冲天而起，天空迅速乌云盖顶雷霆万钧！

一头九首妖蛇破洋而出，无数雷霆降下，最终承载惊天雷力化作参天蛟蟒。

无数汪洋汇聚，冲垮城镇，淹没凡人，更有蛟蟒妖物暴虐肆意，涂炭生灵！

拜月教主。

水魔兽。

“是顾刚！”

“卧槽，第一次发现顾刚竟然可以这么帅！”

无人在意这篆体旁白注解，他们只是死死盯着画面中的气势雄浑，以及魔影临城时的压迫！

“看不见未来和过去，分不清生死的差异。不带走喜悦或遗憾，离开这里。 ”

一片倒悬山脉浮于云海之巅，无数御剑飞行的青袍剑修在云山彼端穿梭。

画面跳转，两道身影从天空打到陆地，又从陆地打到汪洋，御剑翱翔，凌云飞度，各种眼花缭乱的杀伐手段层出不穷，均有毁天灭地之威！

两人踏海对峙，其中麻衣男人高举酒葫芦，身后出现佛陀巨影。

另一人青袍短须， 银白鬓发垂肩，面对滔天之势岿然不惧！只见其手指轻抬，引四方众剑朝贺，于半空万剑归一形擎天之势，青虹气势盖压天地！

酒剑仙。

剑圣。

“是叶尹晖！”

“哇！这不是我最喜欢的老戏骨邵庆阳吗？他竟然又接戏了！”

“这尼玛到底是花了多少钱制作的特效！”

“剑来！”

弹幕炸了！

以至于一些电脑不太好的小伙伴，都感觉到画面出现了极为明显的掉帧，甚至一些小伙伴的音乐软件直接崩溃！

“破晓和月牙在交替，我穿越过几个世纪，只为你。 ”

“当花瓣在飘零，这悲凉的风景，长袖挥不去一生刀光剑影。 ”

画面再次跳转。

同样的水魔兽，却是不一样的观感。

一席青丝长裙，头戴珠冠，手执蛇杖女子正与水魔兽对峙。

眼见不敌立刻化作人首蛇身，身后出现五色灵珠，且分布有序浮在半空，分别对应风、雷、火、山、雪五种神怪异象，五道巨大虚影时隐时现。

女娲后裔。

巫后。

“她好像是越州那个一线…叫什么来着？”

“是林莉！三年前已经跳槽到天后徐慧静的公司，也是徐慧静的同门师妹。”

“生是为了证明，爱存在的痕迹，火燃烧后更伟大的生命。”

画面跳转。

巨大酒葫芦在云海间遨游，身后漫天黑鸦穷追不舍。

一民族服饰青年刀割掌心，借血腥气味吸引黑鸦，更从酒葫芦翻转跳下，引无数黑鸦循血腥追去。

“杀是为了歌颂，破灭前的壮丽，夜是狼深邃眼睛，孤独等待黎明。”

另一民族服饰少女双目煞气，刀光凛寒！

又一夜行黑衣青年与李逍遥林中激斗，一剑洞穿胸口！

唐钰。

阿奴。

刘晋元。

很多人一眼就认出饰演唐钰的许哲，也有人认出饰演刘晋元的池天驹。

但对于饰演阿奴的张悦涵，属实陌生。

可夏州戏剧学院不少师生，却一眼认出这个身穿民族服饰的少女。

一时间，校友群彻底沸腾！

歌声依旧，场景也在不断变换。

有李逍遥施展万剑诀，也有随酒剑仙学习醉仙望月步。

还有赵灵儿施展梦蛇，化人首蛇身与水魔兽争锋。

结尾，漫天红色蒲公英挥洒天地间。

这个结尾让很多观众费解，他们不懂红色蒲公英的含义。

或许只有当他们看完连续剧，才会知道每一次红色蒲公英的出现，往往都代表着女娲后人最终走向的宿命。

二刷！

五刷！

十刷！

《杀破狼》以近乎无解的势头成功登顶，甩开第二名足足上亿下载量。

而这只是开始，因为眼下正有大量要购买，或正要点开音乐软件的用户。

凭借四分多钟的MV，《杀破狼》的口碑彻底燃炸！

李逍遥、赵灵儿、林月如等MV中出现的名字，纷纷在热搜上霸榜！

与此同时，林睿、天瑞娱乐相继在微博发布动态。

----------------------------------------

第158章 所有人都睡不着了

天瑞娱乐官方先一步发表消息。

对娱乐圈而言，这无疑是一个超级猛料！

事实上不少人都已经在猜测，这部MV就是电影的花絮剪辑，可天瑞娱乐公布出来的消息却让他们大跌眼镜！

你管这叫连续剧？！

还计划要拍三十四集？

每一集还都按照顶级电影的规格拍摄？

这尼玛就过分了！

看着公布出来的演员名单，以及内容简介，四州网友纷纷表示惊呆了！

这震惊四州的奢华演员阵容！

这燃烧起来眼都不带眨的经费预算！

这足以媲美科幻电影的顶尖特效！

这让人光看简介就期待感爆棚的情节内容！

就这质量，还要拍摄三十四集？

任性？

不！

果然贫穷会限制想象，原来有钱真的可以为所欲为！

一时间，微博、推博、斗音、油枪等社交平台，铺天盖地全是关于《仙剑奇侠传》的内容。

正当众人讨论得热火朝天之际，浮生的微博又来动静了！

尼玛！

杀将而去！

【李逍遥主题曲：《逍遥叹》

演唱者：郑嘉佑

赵灵儿主题曲：《六月的雨》

演唱者：肖景瑜

林月如主题曲：《一直很安静》

演唱者：徐慧静

早八点，不见不散。】

主题曲？！

这是为李逍遥、赵灵儿、林月如量身打造的歌曲？

不少人还对《仙剑奇侠传》的角色名印象模糊，可被浮生这一顿骚操作，瞬间变得记忆犹新。

原本还琢磨着听完新歌，看完MV就洗漱睡觉的各州网友，这一刻彻底睡不着了。

不怪他们，实在是这段MV做得太下血本，天瑞娱乐又恰到好处的爆出惊天猛料，最后浮生下场完成一波收割！

简直环环相扣，堪称一波未平一波又起！

这谁受得了？

巴不得现在立马旭日东升！

该死的，这饥饿营销过分了啊，早发晚发不都一样？

看着各大社交平台铺天盖地如火如荼的热议，话题几乎以每秒上百个新帖的速度不断攀升，以张庆生为首的剧组团队笑得合不拢嘴。

徐慧静、叶尹晖、顾刚等人也都没睡，纷纷在社交平台回答网友们的问题。

当然，对于涉及到剧情或者拍摄进度的问题一律选择无视，哪怕是作为新人出场的张悦涵也遭到了来自校友的疯狂追问，在面对张庆生严厉的目光赶紧将手机关了，免得不小心说漏嘴。

至于许哲、肖景瑜跟池天驹，如今正窝在舞蹈房对着镜子练习演技。

这一夜没人睡得着，四州传来的热烈反响完全出乎他们预料，即便他们之前已经不断高估可能出现的市场热度。

他们可是主角，连天王天后们都在给他们当陪衬！

这对他们而言无形中就形成了庞大的压力，好在他们心理承受能力够硬，善于把握机会的三人立刻将压力转化成了动力。

肖景瑜、池天驹在剧中饰演男一号跟男三号，郑嘉佑也拿到了李逍遥的主题曲，整个XZWC组合就只剩下温文宣没有活干。

平日里他都窝在舞蹈房勤练舞技，可今日却有些失落，独自一人坐在阳台吹风。

“一个人？”

听说许哲从昨天开始就待在舞蹈房，林睿正要找他，打算开个小灶，却无意间看到独自一人的温文宣。

“浮生老师。”

温文宣几乎条件反射站了起来。

“没事，坐吧。”

林睿隐隐看出温文宣脸上的小失落，也不点破。

温文宣有些拘谨的跟着坐下后，林睿笑了笑：“我听琦姐提过，你出生在中医世家？”

“对呀，琦姐说过老师身体不好，我还寻思着让爷爷给老师把把脉，顺便抓几帖药，可又怕老师误会，一直没敢开口。”

或许是感受到林睿语气透着的亲和，温文宣也没了一开始的紧张。

“身体早就好了。”

“不过还是谢谢了。”

林睿自然听得出温文宣这番话是真心还是假意，功利心有，但很少，更多的是源于对伯乐的感恩。

见温文宣又变得紧张起来，林睿有些好笑。

“听琦姐说你刚出道那会，还跟家里闹了别扭？”

见林睿问起，温文宣赶紧解释。

“我是家中独苗，长辈们不希望代代相传的医术在我这断了，所以不同意我涉足娱乐圈。”

“可我从小就喜欢音乐跟舞蹈，也跟家里一再保证不会将医术落下，这才勉强征得了家里同意。”

林睿若有所思看了眼温文宣：“这么说，你对药材也很熟悉了？”

“如果是常用药材，基本看一眼就能知道效用，以及该跟什么药材搭配才能对症下药。”

“浮生老师，您是不是想抓药？药方能让我看一下吗？”

温文宣一脸好奇。

“跟我去趟办公室。”

跟在林睿身后的温文宣有些惴惴不安。

这一刻他有些后悔，早知道以前就该多腾出些时间用在中医上，若待会浮生老师拿出来的药方他看不懂，或者说不完全懂，那自己可真没脸了！

林睿从抽屉里翻了一会，才抽出一张纸递给温文宣。

忐忑不安的温文宣已经做好足够的思想准备，甭管这药方他看不看得懂，他都必须给爷爷打电话，将涉及到的药材一五一十转述。

是药三分毒，甚至人命关天，他绝不敢也不会在这种涉及原则与道德的问题上装腔作势，即便后果是被林睿打入冷宫！

“浮生老师，这不是药方？这是歌谱？”

温文宣傻眼了。

因为最先映入眼帘的是一行字

——歌曲：《本草纲目》

药方？

哪跟哪呢这是？

林睿有那么点哭笑不得，刚刚还纳闷温文宣怎么一脸要上刑场的觉悟，稍稍一想就大致猜出了前因后果。

“这是首说唱歌曲，我希望你根据这首歌，自行设计出一套舞蹈。”

“没问题！谢谢浮生老师！”

温文宣双手颤抖个不停，不是慌，是激动！

“浮生老师，歌词中提到的华佗是谁？”

对于这个问题，林睿曾不止一次想过是否要修改歌词，但最后他放弃了。

“我从小身体就很差，半年前幸得一位神医救治，前阵子他又找上我，希望我帮他完成两个遗愿。”

“这第一个，就是他穷其一生撰写了一部名为《本草纲目》的中药典籍，希望借助我的影响力传播出去，不让这部作品蒙尘。”

“至于第二个，他想让我为这部中药典籍写首歌，至于歌词提到的华佗，具体我不太清楚，估计是他们这一派的开山祖师。”

温文宣有些吃惊，出生中医世家的他从小耳闻目染，可从未听说过华佗这个名字。

“浮生老师，冒昧问一下这位神医怎么称呼？”

林睿一脸平静：“李时珍。”

----------------------------------------

第159章 出道以来的大工程

跟华佗一样，温文宣同样没听过李时珍的大名。

但他又不敢过多追问，免得给林睿留下话痨无知的印象。

“浮生老师，我能不能看一看《本草纲目》这部医学典籍？”

生在中医世家的温文宣，从小到大还是头一次对医学典籍产生兴趣。

但这个兴趣并非是想将中医发扬光大，除了满足自身好奇，他也是想在唱这首歌的时候，能找到更多的共鸣感。

再者，万一哪天有人翻旧账问他是否真正了解过《本草纲目》，到时候一旦答不上来可就贻笑大方了。

“可以，不过手稿有些乱，我需要点时间整理。”

让他现在把《本草纲目》搬出来？

怎么可能！

那些医药知识如今全装在他脑子里，这一时半会上哪去给温文宣弄手稿？

一小时后。

温文宣视若珍宝的将歌谱妥善放好，如今已是凌晨两点半，但他还是忍不住给家里打了通电话。

“小兔崽子，大半夜不睡觉你往家里闹腾个什么劲？”

睡得迷迷糊糊的温羡华在床头摸了半天才摸到手机。

“是不是儿子出什么事了？”

一旁传来女人的声音。

温羡华被提醒后也稍稍清醒了些，赶紧问道：“到底出什么事了？”

“爸，妈，我没事。”

温文宣赶紧解释：“就是想跟爸您打听一下，认不认识李时珍李神医？对了，还有一位叫华佗的神医。”

“李时珍？华佗？神医？”

温羡华想了好一会才摇头：“没听说过，还有，你小子什么时候对医学这么来劲了？再急的事就不能白天说，非得三更半夜跑来闹腾你老子？”

“爸，要不您去问问爷爷？”

这话中听！

温羡华当场脸就黑了：“好小子，你睡不着就非得拖着全家人陪你？还有，你爷爷不在家，去云州了。”

温文宣也没问爷爷去云州干嘛，云州作为医学圣地，他爷爷隔三差五就会往那边跑一趟。

现在这季节也不适合采购药材，再者这种跑腿工作早就交给温羡华负责，估摸着应该是受邀出席一些医学座谈会之类的活动。

“你少唠叨几句行不行？”

郑玲不满的推了推温羡华，一把抢过电话：“文宣，是不是有什么急事？”

“他能有什么急事？”

“别说话！”

郑玲哼了哼。

一旁的温羡华果断不吭声了，走到窗前自顾自点燃一根香烟。

“倒不是什么急事，只不过跟浮生老师有关。”

“浮生？”

郑玲立刻来了兴趣：“快跟妈说说到底怎么一回事，之前听你提过，浮生好像身体不太好，是不是想让你爷爷给他把把脉？”

“浮生老师的病半年前就治好了，是一位叫李时珍的神医给治的病。”

“这位神医写了一部叫《本草纲目》的遗作，浮生老师想给这部医学典籍做推广。”

“为此还写了首歌，歌曲名字就叫《本草纲目》，并且这首歌还交给我唱了。”

因为是开着免提，不远处的温羡华也露出倾听之色。

如今整个夏州，甚至整个第一大区，浮生之名即便还没到家喻户晓的程度，但也相差无几。

他们也听过浮生的作品，此刻得知儿子在浮生手里拿到一首新歌，顿时兴致勃勃起来。

毕竟夏州盛传这么一句话：浮生出品，必属精品。

如今温文宣拿到出自浮生之手的歌曲，那岂不代表着扬名立万指日可待？

“告诉这小兔崽子，等他爷爷回来，我会…”

“等等等，就知道等，没听到儿子说吗？这事跟浮生有关！”

郑玲直接打断了温羡华，哼道：“天一亮，就给老爷子打电话，趁他如今在云州，说不准就有人认识那位叫李时珍的神医，难道你想儿子在浮生面前留下坏印象？”

“好吧。”

温羡华稍一琢磨，也对，这种事确实不能拖。

…

就在这一家三口电话里唠嗑之际，林睿已经在办公室开始撰写《本草纲目》。

对他而言，这绝对是份高强度的工作。

远的不说，光是全书近两百万字的体量就注定不是短期能完成的大工程。

由于系统还整合了各类药材的绘图，且接近两千幅之多，这也让工作量增大不少。

外界。

大量吃瓜群众一直在电脑前蹲守至八点，他们几乎第一时间点开音乐软件，只见《杀破狼》宣传海报下方，分别新增了三幅海报，赫然是李逍遥、赵灵儿、林月如的图片。

这种反向输出就是一张高质量壁纸的唯美图片，让他们一时间都犹豫着该先宠幸哪个。

不过很快就不纠结了，小孩子才会做决定，老子全都要！

《逍遥叹》

《六月的雨》

《一直很安静》

三首歌瞬间以不可思议的速度霸榜，质量如何暂且不论，歌手是谁也不重要，众人在意的是这三首歌与《仙剑奇侠传》有关！

这就够了！

只可惜三首歌都没有配以MV属实让不少人遗憾，可转念一想不久后就能看到成品的连续剧，也就没那么在意了。

徐慧静凭借天后的人气与热度，让《一直很安静》很快挤进了第二名，而且这首歌的质量也确实胜过另外两首。

由肖景瑜演唱的《六月的雨》进入第三，郑嘉佑演唱的《逍遥叹》排在第四。

不出意外，这个排名会持续到月末换榜。

在各路天王天后，以及一线艺人纷纷不发力的前提下，榜单之争根本不存在任何悬念。

就算真有发力者想要扮演搅屎棍的角色，恐怕也讨不到好。

如今《仙剑奇侠传》的热度已经彻底发酵，再加上词曲均出自浮生之手，这种硬度几乎不可撼动。

各州派来第一大区学习经验的团队纷纷做好了撤离的准备，他们也算看透彻了，这地方根本就是个水深火热的大熔炉，想在这学到有用的东西简直痴人说梦。

首先你没有天瑞娱乐的财力，就算有也不一定肯这么下血本。

其次你也没有浮生这种不按常理出牌，偏偏一出手还真就有一大群人买账的魅力。

这偌大的第一大区，已然成了天瑞娱乐的一言堂。

时间一晃过了三天。

林睿依旧兢兢业业撰写着《本草纲目》，开启师心光环的他，效率倒是提升不少。

这三天他一口气撰写了前两卷，至于剩下的五十卷，按照他的推算，估计要忙到年后才行。

正准备换纸，这时，电话响起。

看了眼来电，是许宏卓。

“林睿，你之前提到的那件事，我已经联系过云州医药协会的钟会长。”

“他提出要先看一看医书，再决定是否帮忙全面推广。”

----------------------------------------

第160章 想玩是吧？那就玩大点

许宏卓挺憋屈，总感觉在林睿面前失了面子。

毕竟这么点事都办不好，让他相当不痛快。

想到这，他又补了句。

“医药协会的老钟性子比较耿直，他说根本就不认识李时珍这号人，再者医生的宗旨是悬壶济世，这治病救人可马虎不得，所以需要先看看样稿。”

得，前一刻还管人家叫钟会长，现在直接喊老钟了。

其实钟玄龄这话倒也没错。

且不说药材，光是那些药方子涉及到的药理、药性都得细细斟酌，一些方子更需要临床检验。

这治的是病，救的是人。

人命关天，岂能草率？

这个道理，许宏卓会想不明白？

之所以不痛快，无非就是觉得林睿难得开口请他帮忙，可偏偏钟玄龄就不卖这面子，你好歹先答应下来，至于验证之类的事完全可以日后再说。

“可以，明天我让人给您送前两卷。”

“前两卷？”

许宏卓隐隐听出不对劲，试探道：“这《本草纲目》一共有多少卷？”

“五十二卷，大概两百万字，两千幅配图。这几天抄的手都酸了，也才刚抄完第二卷。”

“你说什么？！”

听着林睿略感委屈的抱怨，许宏卓眼珠子瞪得老大。

两百万字？

两千幅配图？

先不说配图，咱就说说这两百万字，没听错的话，用的是抄这个字吧？

胸口剧烈起伏着，许宏卓都想挂电话了。

这傻子！

“林睿，你不知道这世上有种东西叫复印机？”

“就算复印下来可能字迹模糊不清，那电脑你总该会用吧？”

林睿一听也愣了，脸色变得古怪起来。

当初写剧本的时候，是他一边说，陈斌一边打字，所以很轻松就完成了。

可这次之所以没叫上陈斌，是因为《本草纲目》体量太大，光字数就达两百万之多。

一个劲背诵倒是不难，毕竟都记在脑子里，可这让旁人听到会怎么想？

过目不忘？

太惹人生疑了！

还有一点，涉及到的药方、药材涵盖不少生僻字眼，林睿也担心陈斌一时手滑打错字，而自己就算事后检查也难保不会百密一疏。

要知道药材、药方这玩意哪怕差一字就可能差之千里。

基于以上原因，林睿才决定自己动手。

“在听着吗？睡着了？还是老毛病又犯了？”

电话传来许宏卓的催促声。

“我主要是想练练字，行，这就找台电脑。”

对林睿近乎敷衍的解释，许宏卓一千一万个不信。

练字？

曹康那老王八蛋都想打劫我了，就你那手名扬华州的行书还需要练？

糊弄鬼去吧！

不过他也不想继续跟林睿掰扯这问题，否则一大把年纪的他真担心出个三长两短，万一林睿又恰逢其会给他谱一首小布一盖，亲戚朋友等上菜的唢呐神曲，那他真可能成为永垂不朽四个字的典型教材了！

“最近我听到一个消息，跟你有关。”

“据说第三大区跟第四大区准备联合狙击天瑞，也可以说，是冲着你来的。”

“他们派到夏州的团队回去后，口径都比较统一，就是不能放任你不管，必须遏制，不然后果会相当严重。”

八州联合狙击？

这是把浮生视作牛鬼蛇神不成？

听到这消息后的许宏卓也相当惊讶，所以趁着这个机会提前给林睿报个信。

至于对方会不会牵扯到不正当竞争，这点完全不用考虑，因为那些人一定会做到滴水不漏！

林睿随意问了句：“他们没拉拢第二大区？”

“没有，主要是第二大区竞争力不强。”

“云州是医药圣地，对音乐的狂热没那么高，他们跟华州那群腐儒应该有更多的共同话题。”

“意州作为时尚圣地，对艺术倒是很狂热，不过艺术分很多种，相比较流行音乐，他们更崇尚高雅的古典音乐。说白了，就是群爱好附庸风雅的暴发户罢了，整天只知道纸醉金迷，整个社会的风气都被带坏了。”

“信州作为宗教圣地，宗教信仰极为浓郁，相比较音乐，他们对影视作品更感兴趣。尤其涉及到宗教文化的作品，你倒是可以多留意一下。”

“至于番州，我就不介绍了，这地方你比我熟。”

这是夸，还是损？

怎么听上去怪怪的？

吃瓜啃果那是懂得享受生活好不好！

听许宏卓这么一通解释，林睿也明白了第二大区为何不受待见。

说白了，四个州，全是群佛系音乐爱好者，大家道不同，最好不相为谋。

“当然，这次你提供的《本草纲目》要是能在云州刮起热潮，倒是能吸引不少粉丝。”

“好，我明天就让人把稿子给您送去。”

结束通话，林睿想也没想就登进系统。

尽管之前清空了一波声望，但凭借《杀破狼》、《一直很安静》、《六月的雨》、《逍遥叹》相继霸榜，他也成功斩获一波声望。

花费一百五十万综合声望，林睿毫不犹豫在商城买下了【计算机应用：终极】。

啪啪啪啪！

此刻，坐在电脑前的林睿，十根手指就仿佛在即兴弹奏《野蜂飞舞》一般，以每小时两万字的速度疯狂敲击键盘。

当然，林睿也没全程打字，尽管异于常人的身体素质不至于让他手指抽筋，但长时间坐在电脑前也会深感枯燥无味。

所以他劳逸结合，每每完成两万字后，都会抽空给这些内容绘图。

一夜过去，当看到送来的二十万字《本草纲目》，许宏卓骂娘的心都有了！

好小子！

你就不会用U盘拷贝个文档？

非得让老头子跑一趟云州，亲自送到钟玄龄手上？

你不知道这世上有一种东西叫互联网？

这小子智商如何不做评价，但情商，是真的低！

罢了，只此一次，下不为例！

当天中午，许宏卓一肚子郁闷坐上了飞往云州的航班。

临走前，他再次给林睿发去一条短信，让他谨慎对待第三大区与第四大区的联合围剿。

林睿只是回了一个字——好。

看似随意，可事实上，林睿也清楚跨年夜之战必然是场不好打的硬仗。

他从抽屉里将歌谱取了出来，不时翻看着。

手指微微停了一下，若有人在场，就能看到歌谱上，赫然写着两个字

——《勇气》

紧接着，林睿继续翻阅，很快又抽出一页歌谱

——《痴心绝对》

神仙打架？

诸神之战？

对于外界的说法，林睿倒也听说了，既然大家都这么想，那就让这场跨年之战更疯狂一些！

想到这，他的手指一停，犹豫了一下，最终还是抽出了这页歌谱

——《流星雨》

继续翻着，忽然，林睿嘴角勾起一抹浅笑，并将眼前这张歌谱抽出。

——《下沙》

最后，林睿将歌谱合上，他几乎不带犹豫的将放在第一页的歌谱抽了出来。

这首歌，是他为自己准备的。

“周总，麻烦通知大家开会。”

----------------------------------------

第161章 丈母娘没瞧上你

会议室的气氛略显诡异。

到场的人不多，除了会议室的常客郑婧跟罗琦，孙友霖、沈芸来了，周荣泽当时犹豫了一下，还是把叶尹晖跟徐慧静也叫了过来。

林睿拿着歌谱进来时扫了眼现场，疑惑道：“就来了这么点人？”

周荣泽一开始没反应过来，不过郑婧跟罗琦却立马激动了。

“小睿，还差谁，我现在去喊。”

“李慕白、肖景瑜、郑嘉佑、温文宣、池天驹。”

林睿在叶尹晖、徐慧静身上扫了眼，忽然一拍额头：“对了，把韩佳郁也喊上。”

说罢，林睿转身就走，他得回趟办公室再做做准备。

好大的阵仗！

这是要翻天吗？

连韩佳郁也管上了？

一屋子人你看看我，我看看你，都对林睿的举动大感意外，隐隐还透着浓烈的期待。

等林睿再次返回会议室，李慕白等人都已悉数到场，众人望向林睿手里的歌谱，均是眼睛一亮。

“许会长跟我透了底，第三大区跟第四大区已经联合，看样子是冲着我来的。”

林睿的开场白，让在座众人全都神色大变。

好家伙！

八州联合狙击？

这阵仗，比之当初夏州各大娱乐公司联手狙击天瑞，简直云泥之别！

周荣泽等人纷纷面露凝重，再次望向林睿手里的的歌谱，他们这才明白为何林睿要搞这么大动静。

包括陈天野在内，如今天瑞一共有六位金牌制作人，高级制作人不下十五位，如今都在紧锣密鼓寻找创作灵感，以便为公司二三线艺人提供作品。

至于一线乃至天王天后的作品，他们暂时不需要太操心，因为天瑞有一位实力强悍的名誉顾问。

所有人都将目光投向林睿，信任二字溢于言表。

林睿也不矫情，直接从歌谱中抽出一张。

“芸姐，这是你的。”

沈芸忙起身走到林睿面前，稳稳接过歌谱。

勇气二字，瞬间映入眼帘。

“孙哥，这是你的。”

林睿继续抽出一张歌谱，交给已经走到他身旁的孙友霖。

《痴心绝对》！

扫了眼肖景瑜、郑嘉佑等人，林睿开口道：“这次给你们提供的歌曲依旧是合唱。”

肖景瑜、郑嘉佑、温文宣跟池天驹在林睿投来目光时，一个个都站直了身子，闻言更是激动的跑上前来，四人喜滋滋接过歌谱后立刻查看。

《流星雨》！

也不搭理望眼欲穿的李慕白跟韩佳郁，林睿的目光落在徐慧静跟叶尹晖身上，脸上浮起浅笑：“我给两位准备了一首男女合唱。”

徐慧静眼睛一亮，她唱的《一直很安静》如今高居榜单第二名，对于林睿出品的歌曲，她有着感同身受的心服口服。

至于叶尹晖，察觉徐慧静在夏州、湾州人气越来越大后，也猜到是因为《一直很安静》这首歌曲带动的热度，这两天不时琢磨着请林睿也帮他写一首，谁成想还没开口就愿望成真了。

两人也不矫情，从林睿手里接过歌谱后，也看到了歌名。

《好心分手》！

如今林睿手上还剩下两张歌谱。

扭过头，望向眼巴巴看着他的李慕白，林睿一脸平静：“记得我第一次对你的评价吗？”

“没谈过恋爱，不懂感情。”

李慕白本能回了句，紧接着一脸警惕：“你不会想给我介绍对象吧？”

“想得美，你爸倒是想给你找个媳妇，不过可惜，本该成为你丈母娘的那位没瞧上你。”

“所以，你得争气点知道吗？”

林睿大有深意拍了拍李慕白肩膀：“这几天去看看爱情主题的电影，当然，别看那种阖家团圆的。”

说到这，林睿望向罗琦：“琦姐，专门给他找一些生离死别，见异思迁，三十年河东三十年河西之类的，越狗血越好。”

“收到！管饱管够！”

看着林睿跟罗琦谈笑风生，李慕白脸都吓绿了，他忽然不想唱歌了。

“我看好你。”

再次拍了拍李慕白，林睿将手中的歌谱递了过去。

李慕白定睛一看，两个字映入眼帘。

《下沙》！

歌谱还没捂热，李慕白就被罗琦拉走了，这是要亲自下场监督的节奏？

没去管李慕白呜呼哀哉的悲怆之色，林睿望向由始至终都一脸拘谨不安的韩佳郁。

想当初，这位毕业季新人王的风采可谓一时无二，凭借《那些年》迅速爆红后不久就陷入沉寂，外界对他的评价，更多是冠以昙花一现的头衔。

但林睿明白，韩佳郁这人实力是有，但这货就跟个安静的邻家男孩一样，给人的感觉几乎是毫无存在感。

说他是佛系艺人有失偏妥，既然选择混娱乐圈，不是图名就是为利，所以最后林睿总结了一个字。

懒。

见林睿只是盯着他看也不说话，韩佳郁更不安了。

“这首歌是你的，等你熟悉后，有一段是灵魂，我会适当给你指导，其他部分以你的实力，应付起来应该绰绰有余。”

“你目前要做的，是细细品味这些歌词想要表达的心境，我也相信，这首歌很适合现在的你。”

林睿将最后一张歌谱递给韩佳郁，后者几乎是鞠躬式的接下。

兴奋中透着好奇，韩佳郁偷偷看了眼歌名。

《像我这样的人》！

扫了眼在场人，林睿微微蹙眉，转而望向无所事事的周荣泽。

“周总，我发现一个问题。”

“什么问题？”

周荣泽一愣，坦白说他坐在这就是个彻头彻尾的闲人。

堂堂老总，连话都插不上！

“您不觉得咱们公司阳盛阴衰了吗？”

这话一出口，一屋子人全都面色古怪。

众人你看看我，我看看你，也都一愣。

好家伙，还真是！

整个天瑞目前能拿出手的女性牌面，就一个沈芸！

虽说徐慧静最近也加入了天瑞，但徐天后毕竟不是歌手出身，出现在这更多的是客串的形式。

周荣泽也意识到问题的严重性，他微微蹙眉望向郑婧。

郑婧挺无辜，当初公司的女艺人资源还是挺足的，可贺清离开公司时，几乎带走了天瑞所有优秀的女艺人资源。

尽管之后也陆续招来不少资质不错的女艺人，可大多风评一般，卖笑还行，硬实力真不够看，至少郑婧觉得，那些花瓶还没资格出现在这里。

她清楚林睿对歌手的挑剔，连韩佳郁都没能受到重视，为此她还跟罗琦探讨过，最后两人都觉得，还是顺其自然的好。

“小睿，在女艺人方面你有什么好的建议？”

“比方说气质好的？”

“或者嗓音嗲的？”

“又或者身材出众…”

郑婧还没说完，一旁的周荣泽就听不下去了。

“都是些什么乱七八糟的！”

“你是准备找艺人，还是陪吃陪喝陪玩？”

郑婧一脸无辜，也不吭声了。

林睿目光在郑婧跟周荣泽身上来回看了看，然后默默离开会议室。

几分钟后，林睿拿着一张歌谱再次回到会议室。

看得出来，在这几分钟里，郑婧被周荣泽狠狠训了顿。

“让她们试唱这首歌，每个人都有机会，然后录下来我自己挑。”

“我的要求只有一个，不能超过二十岁。”

众人都下意识望向歌谱。

《恋人未满》

----------------------------------------

第162章 抓狂的许会长

坐在沙发上的许宏卓越想越窝火，钟玄龄自从拿起《本草纲目》翻看后就直接把他当成了空气。

这也就罢了，离谱的是看着看着整个人一溜烟回了书房，把他扔在客厅不管也不顾。

这一屋的中药味实在令人作呕，迫不得已许宏卓只能把茶盘挪到院子，看着不远处一个十三四岁的小姑娘正拿着蒲扇对着十几个药炉煽风，空气也恰到好处弥漫着浓烈刺鼻的中药味，许宏卓真后悔放着大好日子不过，跑这地方活受罪。

眼瞅着夜色渐临，许宏卓不时瞥向书房位置，见钟玄龄毫无要出来的意思，甚至连摆在客厅的茶饭也不思了，他不由皱眉，莫非这叫《本草纲目》的医药书籍还真是宝贝不成？

他对医药知识的掌握程度几乎为零，自然看不懂《本草纲目》价值几何。

可钟玄龄不同，作为医药协会会长，他只看了会就意识到《本草纲目》所记载的知识绝不简单，随着翻阅的内容越来越多，钟玄龄也从一开始的敷衍了事，渐渐变成深思熟虑，最后更是忍不住要斟酌推敲一番，才会继续往下翻页。

“走了！”

眼看着快九点了，钟玄龄依旧没有要出门的意思，许宏卓再也坐不住了。

在他眼里，已经将钟玄龄划到了与华州那群书呆子等同的行列。

这群家伙，全都是见猎心喜，继而茶饭不思的德性！

“许爷爷，您要回去了？”

还在煎药的小姑娘赶紧放下蒲扇：“爷爷经常这样，您千万别介意。”

“还是小梅懂事。”

“天色不早了，我先回酒店休息，明早再过来。”

“好咧，许爷爷，我送您。”

小姑娘刚将许宏卓送到门外，身后就传来钟玄龄的呼喊：“老许！人呢？！”

“这家伙！”

许宏卓快气笑了，被当了一整天空气，临走了才终于想起他。

原本正要就此别过的许宏卓，重新回到院子。

“老许！”

“赶紧的，后面的内容呢？”

钟玄龄一脸期待。

“都给你了。”

“别用这种怀疑的眼神，我这次就拿了二十万字的稿子过来。”

“你如果想要，回头我发文件给你。”

许宏卓似笑非笑道：“说说看，这部《本草纲目》能不能进行推广？”

“就目前看到的内容，对药材的概述可以说相当严谨，一些对药性的理解，连我都忍不住想要拍案叫绝。”

“如果之后的内容质量依旧如此，我现在就可以给你个准信，绝对能在云州全面推广。”

钟玄龄看上去有些焦急：“话都说到这份上了，余下的稿子什么时候发来？”

“瞧你这猴急的模样，至少也要我先回夏州…”

“那还等什么？事不宜迟，赶紧的呀！”

许宏卓脸色彻底挂不住了。

不是。

老子好不容易来趟云州，你这抠搜的家伙不包吃不包住也就罢了，在你家蹭顿饭，直接把老子晾一旁闻了一下午中药味。

现在更绝！

屁股还没捂热，就连夜盼着老子卷铺盖滚蛋？

有你这么做人的？

钟玄龄似乎也意识到言语有失，陪笑道：“我不是那意思，你看这样成不成，我跟你去一趟夏州？”

“去夏州干嘛？”

许宏卓一脸警惕。

这抠搜的家伙，该不会是想跑夏州骗吃骗喝吧？

“我已经迫不及待想看一看这位李神医的著作了，听你说足足有两百万字，一想到才看了十分之一，我这心痒难耐呀。”

听罢，许宏卓稍稍宽下心来。

刚要答应，可一想又觉得不妥。

原稿在林睿手里，如果钟玄龄真跟他跑夏州，自然就绕不开林睿。

如今正值敏感时期，为了应付第三大区跟第四大区的联手，林睿这阵子八成很忙。

而钟玄龄这老东西可算不上好鸟，万一到时候说些抄下来更有感觉之类的话，偏偏那小子老毛病一犯就往心里去了，那接下来也甭说什么备战抗敌，直接脖子往前一伸，让对面砍得了。

“必须把这老东西稳住！”

许宏卓略一思索，计上心来：“老钟，你的个人意见不能完全代表医药协会吧？你也说过，医学应该严谨，我觉得这事最好开个会商讨下更合适。”

“之前不是你说挺急的吗？”

钟玄龄不疑有它，也露出思索之色。

“你说的很对，我应该组织一个医学访问团，随你一同前往夏州。”

“等我一下，我立刻喊人。”

一边说着，一边掏出手机的钟玄龄，再次把许宏卓晾到一旁。

反观许宏卓，整个人惊呆了。

不是。

我只是想暗示你老老实实待在云州，最好哪都别去！

你倒好，三两句就敲定要往夏州派遣慰问团？

许宏卓眼珠不断翻滚，脸色胀红，他忽然想跟钟玄龄绝交了！

这种毫无情商可言的一根筋，根本就不该有朋友！

许宏卓还在郁闷搬石头砸了自己脚，林睿却已经坐在电脑前疯狂码字。

如今又写了近三十万字稿件，自从昨天把《恋人未满》的歌谱交给郑婧后，陆陆续续倒是送来了几段音频。

只可惜，对于这几位的唱功，林睿属实不敢恭维。

正准备离开键盘一会，干些洗瓜切果之类的人生大事，这时手机好死不死响了。

“林睿同学，什么时候抽空回趟学校，你的毕业证书已经做好了。”

电话是任和泰打来的。

事实上，林睿的毕业证书几天前就已经制好。

“明天吧，我顺便回趟宿舍，将宿舍的行李也一并整理了。”

“需要让学生会的同学协助吗？”

“行李不多，我一个人能行。”

“那好，明天我在办公室等你。”

坦白说，这学期从入学开始，一晃眼都快过了三个月。

这三个月，他满打满算在学校待着的时间不超过一个星期。

咚咚咚…

“请进。”

郑婧轻轻推门进入，手里还抓着四五个U盘，脸色隐隐透着点无奈。

“小睿，这是最后一批了，实在不行只能往外选人了。”

一开始，郑婧还觉得这差事不难。

可事后发现，她还是过于乐观了。

光一个不能满二十岁，几乎就筛掉了公司近九成的女性艺人，也难怪不少女艺人私下抱怨吐槽。

如今能跟天瑞娱乐签约的女艺人，最起码也得三线吧？

可三线艺人这道坎，不谈怪胎妖孽，正常人有几个能在二十岁前达成这种程度？

需知这种年纪的女孩子几乎都是清一色的艺校在读生，除非是鹤立鸡群的那种，否则以郑婧跟罗琦如今的眼界，也绝不会生出签约的念头。

“小睿，关于年龄的限制，你看能不能稍稍放宽一些？”

林睿既没同意也没拒绝，只是从郑婧手里接过U盘，然后道：“我先听听这些人的试唱，放宽年龄限制这事待会再说。”

----------------------------------------

第163章 纯属神经质的臆测

音色不行。

毫无特点。

辨识度太低。

过于刻意，有些失真。

一连拔了四个U盘，看着手里仅剩的一个U盘，林睿几乎是毫无期待感将之插进电脑主机，然后点了播放。

站在一旁的郑婧面沉似水，如今公司二十岁以下的女艺人几乎都试唱过了，可林睿一个都没看上，这情况相当糟糕。

十秒过后，郑婧嘴角微微抽了抽。

看着林睿轻车熟路拔出U盘，郑婧几乎可以宣布，整个天瑞二十岁以下的女艺人全军覆没！

是能力问题吗？

这方面因素或许存在，但绝不是全部。

在郑婧看来，林睿既然提出不能超过二十岁，那自然不会太在意这些人的唱功。

可如果不谈唱功，那用意便是在其他方面。

比方说音色？

或者演唱的特点？

郑婧忍不住回想了一下，经过她手的U盘，事先都从头到尾审阅过。

必须承认，绝大多数歌声都极易混淆，就好像逮着一张模板脸使劲整容后的那群女性，将她们的照片凑一块整一个连连看的游戏，估计都是地狱难度开局。

“小睿，要不把年龄限制提到二十二岁？”

郑婧其实也有些犯悚。

她也不知道从什么时候开始，在面对林睿时总会生出一种说不清、道不明的紧张感。

正当她想要深入剖析这个有违常理的现象时，她又不经意瞧见林睿双目神游的发呆状，顿时暗骂自己最近过于神经质了，这就是个脑子时不时秀逗的天然呆，压迫感这种霸道气质完全是自己的妄想臆测。

“那就提到二十二岁吧。”

“好，我这就安排。”

郑婧如释重负松了口气，然后开始筹备接下来的工作。

她倒没有得寸进尺让林睿继续提高年龄上限，如果说二十岁这个年纪还不足以对天赋二字盖棺定论，那么二十二岁无疑就是界定一位艺人能力的分水岭。

就好比当年的沈芸，二十三岁就已经在二线艺人的榜单上游刃有余。

若二十二岁后还在三线底层苦苦挣扎，这种艺人从天赋角度讲注定也不会有太高的上限，那么站在大公司的角度，这样的艺人已经变得毫无价值，更遑论得到公司方面的资源倾斜。

所以，那些在三线挣扎的艺人哪怕面对大公司的邀请都会谨慎对待，甚至还会拒绝，而后选择加入一些小公司。

宁为鸡头，不为凤尾。

当郑婧跟罗琦在各自的艺人群先后发布通知后，二十三岁以下的女艺人集体高潮了。

事实上不少女艺人都在猜测，林睿或许真要捧一个类似XZWC组合的顶级女团！

看着肖景瑜、郑嘉佑等人纷纷爆红，隐隐有强势跨入一线行列的征兆，羡慕嫉妒恨的又岂止是雄性，雌性更是饥渴得快要发狂！

为此，不少女艺人几乎是以蹲守的方式，时不时在电梯，或大门，或厕所走廊与浮生发生过数不胜数的偶遇，可事后众人也看出来了，浮神就是个不解风情的天然呆。

事实上，公司里对林睿的某些传闻，有不少都是她们以讹传讹的。

那不似做作，真脑子不灵光的纯呆，让你连恨都恨不起来。

最后周荣泽等人实在看不下去了，在郑婧、罗琦连番警告后，那些刻意制造的偶遇才有所收敛。

整整一天一夜，录音棚都被一群莺莺燕燕霸占着，相关工作人员也是加班加点忙得焦头烂额。

清晨，郑婧端着一盒U盘来到林睿办公室，猜到林睿真实意图的她，已经提前筛掉了一批人，能被装在盒子里的U盘，或多或少都自带个人特色。

不过瞧见林睿仍在电脑前疯狂敲击键盘，郑婧也不好打扰，只是轻轻将盒子放在桌上，然后悄悄掩门离开。

手机铃声响起，打断了林睿的文思泉涌，看了眼号码，是许宏卓。

“许会长，有事？”

“对。”

看着熟悉的夏州风貌，许宏卓有种恍若隔世的感动。

他发誓，除非自己真到了命不久矣的地步，不然这辈子都不再踏足云州半步。

不过这份久违的惬意很快就因为身后传来的嘈杂声变得荡然无存，看着以钟玄龄为首的医药协会成员陆续走下飞机，对着四周的风景品头论足，他的心脏就忍不住上蹿下跳。

“关于《本草纲目》的进度，你那边什么情况了？”

“又弄了四十余万字，怎么了？”

四十余万字？

那敢情好！

许宏卓偷偷瞟了眼神色兴奋的钟玄龄等人，压低声音道：“赶紧找人送到我办公室，云州那边组织了一个访问团来夏州，目的就是想亲眼看一看手稿，我担心他们打扰到你，决定先给你拖着。”

“手稿？”

林睿微微蹙眉。

他哪来的手稿？

当初夸下海口的时候，可压根没想过会出现访问团这种节外生枝的突发事件。

不过转念一想又觉得不是什么坏事，至少《本草纲目》这部医药典籍确实得到了云州方面的重视。

“行，等我装订好就派人送过去。”

“尽量快点。”

许宏卓有些头大。

“要不你把手稿也一并送来？我可以保证，绝不会出现遗失损坏的情况。”

“而且有原稿在，我也能找人同时打印，单说效率绝对比你一个人忙活要快得多，你说对吧？”

理是这个理没错。

可如果林睿能拿得出来，他早就打包给许宏卓送过去了，哪会干这费力不讨好的事，真以为他闲得慌？

有这时间，他多挑些瓜果，多审阅优秀的影视作品不香吗？

在林睿看来，如今的他纯属不务正业！

“因为一些特殊原因，原稿不能给出去，这是我与李神医之间的约定。”

“这样呀。”

许宏卓又犯难了，追问道：“那如果去现场翻阅呢？”

“许会长，您还嫌我不够忙吗？”

林睿也不好明着拒绝。

好在许宏卓也猜到林睿头疼什么，真要让这么一个访问团出现在天瑞娱乐，作为当事人的林睿恐怕就免不了被这些人问长问短，耽搁事不说，万一这小子忽然老毛病一犯，那乐子可就大了。

想通这点，结束通话后的许宏卓暗暗咬了咬牙，再次转过身，他换上了充满热情的笑脸迎人：“老钟，老高，你们应该很久没来夏州了，如今夏州变化很大。走，今儿我做东，带你们先去龙凤楼吃一顿好的。”

----------------------------------------

第164章 你做初一，我做十五

刚结束通话不久，林睿正要继续猛敲键盘，这时办公室却传来咚咚咚的敲门声。

来人是负责公司后勤的小李，此刻略显拘谨站在门外。

“什么事？”

“浮生老师，外面有一位姓任的先生想见您，他说自己是夏州音乐学院的校长。”

林睿先是一愣，紧接着脸色变得精彩起来。

他这才想起跟任和泰约好了见面，顺便回宿舍收拾一下行李，可昨天忙着赶稿，一不留神就把这事给忘了。

换做别人，小李还真不敢跑来打搅。

要知道想约见浮生的人实在太多，其中不乏天王天后，正常情况下这种事绝不会传到林睿耳朵里，大概率是被众人轻车熟路挡在门外，或扼杀于摇篮。

可任和泰的情况不同，出场就自荐是夏州音乐学院校长，而林睿在这所艺校念书，在公司内部早已是公开的秘密。

偷偷核实过任和泰的身份后，小李也不敢擅作主张，这才跑到林睿办公室请示。

“任校长在哪？”

“在楼下休息室。”

“我这就下去，你先去忙吧。”

“好的，浮生老师。”

林睿暂且放下手头上的工作，很快下了楼，推门进了休息室。

只见任和泰正坐在沙发上喝茶，见林睿进来，立刻笑道：“昨天没等到你，就猜到你肯定很忙，这不顺道路过这里，就把毕业证给你一并带来了。”

“谢谢任校长。”

任和泰嘴上这么说，但林睿却不会当真。

哪怕真如任和泰所言是顺路经过天瑞娱乐，可谁没事会随身携带学生的毕业证？

“八校争霸赛的事，谢谢你了。”

任和泰这话倒是发自肺腑。

那首《明天会更好》的质量毋庸置疑，毕竟都已经得到来自官方的认可表扬。

林睿能将这种级别的作品拿出来，在任和泰心里，已经是一份天大的人情了。

“任校长客气了，我也是想为学校做点事。”

任和泰没有就这个问题掰扯，此刻，他脸上浮起一抹迟疑。

“任校长，这没外人，有话不妨直说。”

林睿也猜到任和泰这趟过来，绝不只是送毕业证那么简单。

浮生这两个字在夏州确实有着极大的能量，但任和泰好歹也是夏州音乐学院的一校之长，是官面上的人物，于情于理都不可能屈尊给一个学生送东西。

“我也是昨晚才听到的消息。”

“南州跟太州都有我的挚交好友，昨晚他们跟我聊起了关于你的事。”

“他们说一月榜单，会有很多人出面狙击天瑞。”

“尤其是你，更是他们的首要目标。”

任和泰一边说一边观察林睿的神色，见后者丝毫不意外的模样，不由失笑：“看来你早就知道了。”

“许会长已经跟我提过了。”

“任校长，我挺好奇，像这种事不应该暗中进行吗？”

“为何要搞得天下皆知？”

林睿确实不太明白这里面的门道。

换做是他，这种事必然选择谋而后动，绝不会轻易暴露自己的真实意图，这样才能打对方一个措手不及。

可这第三大区跟第四大区偏偏反其道而行，这不明摆着告诉对手，我们马上要欺负你了，你要做好充足准备，别到时候输了哭鼻子。

“两个方面。”

“这第一，是为了公平。”

公平？

都合起伙来人多欺负人少了，你管这叫公平？

尽管林睿神色如常，但任和泰还是看出林睿的心中所想，也不点破，解释道：“八州联合针对天瑞娱乐，这本身就是件有失公允的事情，为了确保事后不会遭人诟病，同时避免被华夏文艺协会制止，他们这才放出风声。”

“其用意很简单，就是明着告诉你，我们要对付你，并给你一个月的时间准备。”

“这是阳谋，不然你觉得许会长能这么快收到风声？”

阳谋？

林睿稍一琢磨，就理顺了思路。

对方只是放出风声，并没有逼他应战，但他却不得不迎头直上。

除非包括他在内，整个天瑞娱乐放弃对一月榜单的角逐。

“那第二个原因呢？”

“明确立场。”

任和泰喝了口茶，脸上浮起一抹智珠在握的自信。

“为了防止越、湾二州的情况再次发生，与其死死捂着你的事迹，倒不如大度放开。”

“你可能不知道，如今浮生二字，在第三大区、第四大区已经具有不小的热度。”

“这事搁其他人身上，无疑是一件天大的好事，可到了你这，就不一定了。”

林睿微微皱眉：“为何？”

“还是刚刚提到的四个字，明确立场。”

任和泰放下茶杯，解释道：“如今浮生二字，在第三大区跟第四大区，已经上升到竞争对手的高度。那么不妨想想，一旦跨年夜之后，官方更新了四大区榜单，而你的名字又恰巧出现在榜单上，你觉得大众的反应是支持、好奇，还是抵制？”

林睿脸色微微阴沉。

地域问题历来有之，像这种事，你还真不好责难那些背地里搞小动作的家伙，他们只是善于捕捉人性。

在浮生二字这个问题上，这些家伙从始至终都没有刻意抹黑，相反还不断吹捧宣扬，一直在树立正面形象。

可越是如此，越容易激起各州同仇敌忾的心思。

因为浮生二字，是作为竞争对手这层身份被他们熟知，这就够了！

所以哪怕涉嫌不正当竞争，可你还真找不到理由告发。

正如任和泰形容的那样，这就是阳谋，一个针对他，针对天瑞娱乐的阳谋。

偏偏，他还不能怯场。

想通这点，林睿反倒释然了。

原本还觉得大动干戈有些欺负人，可现如今，他最后一丝惭愧彻底消失殆尽。

既然你们做初一，就别怪我做十五。

将任和泰送到公司楼下，目送任和泰搭车离开后，林睿这才掏出手机，迅速编辑了一段文字。

【会当凌绝顶，一览众山小。】

当林睿将这段文字发到微博的那一刻，这条动态，几乎是以肉眼可见的速度被顶到了热搜第一！

不过接下来很长一段时间，却没了下文。

但华、夏、越、湾四州的吃瓜群众却一点不着急，他们清楚这只是暴风骤雨来临前的假象罢了。

正戏，即将上演！

不仅是第一大区，就连第三大区、第四大区的业内人士，也通过各自的渠道，暗中关注事件的最新走向。

半小时后，浮生的微博再次传来动静！

一直蹲守着的吃瓜群众，这一刻，彻底沸腾！

【歌曲：《江南》

演唱者：浮生

…】

----------------------------------------

第165章 银狐

【歌曲：《江南》

演唱：浮生

歌曲：《好心分手》

演唱：徐慧静＆叶尹晖

歌曲：《勇气》

演唱：沈芸

歌曲：《痴心绝对》

演唱：孙友霖

歌曲：《下沙》

演唱：李慕白

歌曲：《流星雨》

演唱：XZWC组合

歌曲：《本草纲目》

演唱：温文宣

歌曲：《像我这样的人》

演唱：韩佳郁

一月，不见不散。】

尼玛！

华、夏、越、湾四州的网友纷纷惊呆了！

八首！

浮生还亲自下场！

这就是天瑞娱乐角逐诸神之战的牌面？

恐怖如斯！

这时候，很多人都想起浮生不久前在微博发布的第一条动态

——会当凌绝顶，一览众山小！

某私人会所。

“这下你满意了吧？”

李东来捏着茶杯，神色淡然。

越州首富包崇信正聚精会神盯着手机，屏幕上，是林睿在微博发布的新歌内容。

“啧啧，年纪不大，格局不小。”

“李东来，知道我最佩服你哪方面吗？”

“就是这双识人的慧眼，尤其在挑老婆方面，面对那么多仰慕你的追求者，你死活不理，愣是死皮赖脸搬到宫家隔壁，一住就是两年零三个月。”

李东来轻轻咳了咳，摆手道：“当年事当年勇，不提也罢，咱们还是说说现在吧。”

包崇信也不再打趣李东来，整了整脸色，并没有立即开口，而是望向桌面上的一幅字。

这幅字，是不久前李东来写的。

“会当凌绝顶，一览众山小。”

包崇信低声重复念了两遍，这才抬起头来。

“南、昊、炎、法、太、尚、伏、轩八州联合狙击天瑞，看似在针对浮生，可背地里，未尝不是在针对你李东来。”

“大家养尊处优惯了，难免生出惰性，少了拼搏时候的激流勇进，如今都沉迷在纸醉金迷的太平日子里。”

“凭什么你李东来吃饱了撑的要行那夺海计划，平白无故搅了大家的太平日子？”

“这天底下有钱有势的又不止你李东来一个人，哪怕你背后有人，难道他们没有？”

“说白了，这就是场多面博弈，有人想动域外那块蛋糕，但同样有人安于现状。”

包崇信每一句话，李东来都听着，没有反驳。

这些年，很多人都猜到夺海计划并不是他李东来一个人在主导。

正如包崇信明地暗里表达的那样，夺海计划的成败与否，也与上层之间的博弈戚戚相关。

湾州首富何天鸿有着几代人都败不光的家底，他一个弄孙为乐的老人家，根本没精力也没必要搀和这事，之所以入局，也是他背后那位大人物的授意。

同样，他包崇信能成为越州首富，铁血手腕暂且不提，难道会因为年轻时候的恩恩怨怨轻易入局？

这无非就是一个放在明面的借口罢了，能站在一州之地的金字塔尖，又有谁会简单？

说白了，依旧是背后那人的授意。

八州联合狙击天瑞有必要吗？

各州娱乐圈本就处于竞争关系，何必搞这么大动静？

大家都是和气生财做买卖的，尤其是从事娱乐行业的头部资本，站在商业角度讲，难道他们分析不出跟浮生合作，远比站在对立面要更好的利害关系？

说白了，各为其主！

一旦天瑞。

不。

一旦浮生彻底制霸十六州，那想必要不了多久就能晋升名流榜单席位。

到那时，也代表距离夺海计划的真正启动，安放了一块至关重要的拼图！

这才是最让他们担心的！

从推迟浮生晋级二线名人的那一刻开始，整个上层之间的态度就变得明朗化，随着浮生让人惊艳的表现不断上演，原本还处于中立，或一开始表示拒绝的那部分人，也渐渐站到了开启夺海计划的阵营里。

这才有了包崇信、何天鸿的先后入局。

“八州，压力可不小呀。”

包崇信一脸耐人寻味。

“我李东来半生商海浮沉，何须在意那群鼠辈？”

李东来将杯中茶水一饮而尽。

“已经联系好了云州荣正毅，番州丁长安，不出意外，他们会入局。”

“至于意州…”

包崇信正欲说着，李东来却自顾自倒了半杯茶，打断道：“蛇无头不行，意州不提也罢。信州那位已经表过态，待夺海计划开启时，信仰之战一旦拉开，便可入局。”

包崇信微微蹙眉，这是要以五敌八的节奏？

不过他很快释然，浮生况且要以一己之力横推八州联盟，难不成作为长辈的他们，就拿不出逆流争上的魄力？

想到此，包崇信笑了。

“鬼狈司徒长卿一直活跃人前，放平时也够了，但这一次，是否要将银狐放出来？”

包崇信望向李东来，目光闪过一缕锐芒。

世人只知李东来能取得今日成功，被华、夏二州尊为首富，是有着宫静与司徒长卿的辅助。

可事实上，只要是从那个年代走过来，并最终站在金字塔尖的人，都会知道李东来背后还站着一位至关重要的人。

银狐！

…

别墅。

林睿正跟家里通着电话，他打算将林长河、董娟接到这边，万一哪天身份真曝光了，也不至于让父母受到外界的骚扰。

如今确实挣了不少钱，给父母置办一套大别墅也根本不算个事。

至于李慕白，平时除了练习嗓子外，几乎都在攻读各门外语。

“谢谢鸿伯。”

管家鸿伯给林睿洗好了一盘瓜果，满脸慈祥。

不远处的李慕白放下书本凑了过来，拿起一块切好的蜜瓜就往嘴里送。

“鸿伯，晚上让厨房弄一下海鲜，昨天不是刚送来十几只帝皇蟹吗？”

听李慕白说起，一边嚼着果子的林睿一边断断续续道：“鸿伯调制的酱料我最喜欢了。”

始终一脸慈态的鸿伯正要答应，忽然，他微微蹙眉，转头望向身后。

只见十几个身穿制式服装的男男女女陆续进屋，紧接着躬身。

“少爷好。”

“林先生好。”

见到这些人，李慕白脸上有些不悦。

正要摆摆架子顺便问问这些人来这干嘛，却见这群男男女女齐齐朝鸿伯鞠躬。

“见过老师！”

“见过老师！”

…

这一幕，不仅是林睿，就连李慕白也有些错愣。

鸿伯没去管这些人，而是一脸慈爱的看着李慕白跟林睿。

“少爷，林先生，老朽暂时不能照顾你们了。”

李慕白有些茫然，倒是林睿目光闪了闪，他意识到，这位和蔼可亲的鸿伯之所以要离开，或许跟夺海计划有关。

林睿从未忘记，眼前这位鸿伯，是陈斌那等妖孽都推崇备至的授业恩师。

“接下来老朽不在的这段日子，会由阿福负责照顾你们。”

鸿伯一边说着，一边转过身。

平日里佝偻的身形也变得挺拔，他的目光不再浑浊，他的慈祥变得庄重，本该行将朽木的颓废之势，这一刻变得无比凌厉。

几步穿过这群男男女女的夹道恭迎，站在大门外的他仰头看天，眼中闪过锐芒。

此刻的他，不再是被唤作鸿伯的管家。

他是昔日叱咤商海的银狐！

长孙惊鸿！

----------------------------------------

第166章 别人敢不敢不好说，但他真敢

“林睿，后续的稿子准备得怎么样了？”

“如果你那边忙不过来，我可以安排一些打字员去你公司。”

自从林睿在微博发布《本草纲目》的歌曲后，以钟玄龄为首的云州访问团饭也不吃，酒也不喝，景点也不逛，吵着闹着扬言要光顾天瑞娱乐。

许宏卓好说歹说才将这群人安抚住，这不，刚腾出手就立刻联系上了林睿。

正坐在电脑前忙得不亦乐乎的林睿，当场就回了句，直接将许宏卓寻思半天的一系列套路全一股脑儿堵了回去。

“他怎么说？”

见许宏卓结束通话，一直蹲在旁边的钟玄龄赶紧上前。

“那小子撂话了，再吵吵，他一把火将手稿给烧了。”

钟玄龄、高红波等人的脸色相当精彩，愣了好一会，钟玄龄当场叫道：“他敢！”

许宏卓一脸无语斜了眼钟玄龄：“别人不好说，但那小子，他真敢。”

钟玄龄：…

高红波：…

云州访问团：…

“老钟，我跟你讲，那小子这地方有时不太灵光。”

许宏卓一边说着，一边往太阳穴的位置捅了捅：“真把那小子逼急了，一把火烧了倒还好，就怕…”

“这是病，得治！”

“老许，你得明确自身立场，大白天没喝酒的说什么混账话！”

“什么叫一把火烧了还好？那可是医学界的重大文献！是瑰宝！”

钟玄龄一个劲翻白眼，气得吹胡子瞪眼。

面对钟玄龄的质问，许宏卓撇撇嘴，目露不屑。

瑰宝？

就那医书，能值几个钱？

林睿这小子真要出手，随便写几手字，画几幅图，那才叫正儿八经的瑰宝！

一群毫无文艺细胞，只懂得望闻问切的医呆子，也敢在我面前卖弄瑰宝二字？

真是群没见过世面的乡巴佬！

心里这么想，嘴上却不敢这么说，甚至神色都得收敛。毕竟月有阴晴圆缺，万一哪天身体出个什么毛病，闹最后还得求着这些人。

可越是这么想，越是窝火。

小的耍赖，大的撒泼，许宏卓也憋屈得厉害，这日子真没法过了！

“行了，该吃吃，该喝喝，老老实实等着，一把火烧了倒还省事，就怕那小子被逼急了胡写一通，到那时吃错药的可就是你们。”

钟玄龄果断闭嘴。

冷静下来后，也是惊出一身冷汗。

一个脑子不太灵光的年轻人，万一被逼急了，先不提烧稿这档子缺德事，单说情急之下写错字，或者漏写一味药，就很可能会出大问题！

像历史遗留下的一些偏方，常常因为缺失了一味药，就将所有人带进了死胡同巷。

见钟玄龄等人被成功唬住，许宏卓长出一口气，此刻他也有些啼笑皆非。

还真应了那句话，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

…

傍晚时分，林睿将赶制好的三十余万稿子，派人加急送到了夏州艺术协会。

之后，他才慢慢试听桌面上的U盘。

这一次的质量明显要比之前要好，至少不再是同质化严重的音色，每个人都有着较为鲜明的特点。

花了足足一个小时的时间，林睿才将这一盒的U盘听完。

最后留下的U盘共有五个，林睿直接给罗琦发了条短信。

此刻夜色已深，吃过晚饭后的林睿走进录音棚，里面灯火通明，像孙友霖、沈芸等人，都待在各自的录播间练习歌曲。

看到林睿出现，孙友霖几乎条件反射摘下耳麦，并迅速将房门反锁。

沈芸反应也不慢，直接摁了手中的小型遥控器。

好家伙！

竟然私装了遥控电子锁！

这骚操作也看呆了隔壁的孙友霖，望向沈芸的眼神透着长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的精彩。

这算不算乱拳打死老师傅？

林睿压根不知道这二人的小算盘，确切的说他就没在意过这二人，他只是望向不远处坐着的五道倩影。

这五人正在接受罗琦跟郑婧的敦敦教导，见到林睿出现，一个个眼睛泛光的同时，也是赶紧站起身，齐齐喊了声浮生老师。

“先跟你们透个底，最终我只留下三个人。”

“也就是说，你们当中会有两个人被淘汰。”

林睿这话一出口，原本笑脸迎人的五个女孩齐齐变了脸色。

紧接着，一股浓浓的火药味蔓延开来。

一旁的罗琦微微咳了咳，这股火药味的蔓延势头才有所收敛。

五选三？

“乔彤，你待在一旁就行。”

林睿望向其中一个短发女孩。

“浮生老师，我…”

被点到名字的乔彤有些不安。

“你已经确定会被留下。”

这话一出口，其他四女纷纷望向乔彤，眼中泛过掩饰极好的羡慕嫉妒。

她们没敢质疑林睿的决定，更不敢有任何抱怨。

四选二吗？

这近乎是喜忧参半的概率！

林睿之所以钦点乔彤，是因为这位即将进入二线的女艺人，独特的音色能发挥出不可替代的作用。

其他四人在林睿的安排下进入录播间，大概半小时后，最终被留下的是阮甄甄跟唐妙嫣。

至于落选的两人相当沮丧，更是蹲在地上哽咽。

只可惜娱乐圈就是如此残酷，最终在郑婧跟罗琦的安抚下，两人才离开了录音棚。

“从现在起，你们三个人要培养默契。”

林睿看着乔彤、阮甄甄跟唐妙嫣，缓缓道：“同时，尽快将这首《恋人未满》唱到最好，我已经根据你们的音色，配上你们该唱的段落。”

说罢，林睿将勾选好的歌谱，分发给了眼前三女。

直到他转身离开，乔彤、阮甄甄、唐妙嫣三女都没有离开录音棚的打算，而是以合唱的形式，开始练习《恋人未满》。

三个女孩并不傻，都意识到这是她们飞上枝头做凤凰的天大机会，怎么可能懈怠？

远的不说，看看不远处的沈芸、孙友霖，如今都接近晚上十点，不都还待在录音棚练歌？

天王跟准天后况且如此，她们这些三线小角色若还不懂得努力，就干脆别混娱乐圈了！

她们决定，今夜要练到天亮为止！

同时，以后要多跟前辈们虚心讨教！

乔彤、阮甄甄、唐妙嫣三女压根不知道，就因为她们这种上进的态度，在日后给了她们多么大的惊喜！

林睿正准备让陈斌开车送他回去，没成想刚走出公司大厅，就瞧见两个鬼鬼祟祟的身影在门前花圃徘徊。

定睛一看，啧啧，还别说，挺眼熟。

这一刻，林睿脸上浮起一抹古怪。

----------------------------------------

第167章 越是名气大，越平易近人

“你们这是什么造型？怎么打扮得跟个贼似的？”

“卧槽！”

“鬼呀！”

赵泽阳跟陈鑫几乎吼破了嗓子。

两人原本正聚精会神盯着大门口，可时间一长难免有所懈怠，各自都掏出手机低头把玩，只有听到脚步声响起，才会抬头看上几眼。

两人都没料到，会有人不声不响出现在身后，并且说起话来阴森森的。

“林睿！”

“我靠，你阿飘啊，走路都不带声的？”

看着手一哆嗦摔在地上的手机，尤其屏幕上还出现醒目的蛛网裂纹，陈鑫一脸肉疼：“我昨天才换的钢化膜，这下完犊子了。”

“可不是，林睿啊，这人吓人真会把人送走的，下次走路带点声吧。”

尽管手机没摔地上，但赵泽阳也是捂着胸口剧烈起伏，一副你做个人吧的心有余悸。

“是你们玩手机太专注了。”

“好了，都别贫了，说说看，这大晚上你俩不待在宿舍里撩妹玩游戏，跑这干嘛来了？”

林睿没好气看着这俩坑货，大感有趣。

赵泽阳跟陈鑫互视一眼，两人脸上一阵讪笑，气氛也变得有些尴尬。

“你俩什么情况？问你们话，怎么搞得跟未出阁的黄花闺女似的？”

两个正儿八经的带把大老爷们，非要整出副扭扭捏捏的女儿像，林睿差点就想扭头走人。

才多久没见，这俩变得他都快不认识了，简直离谱！

“算了，还是我来说吧。”

陈鑫也觉得这扭扭捏捏的姿态确实不雅，老脸一红道：“就是牛皮吹出去了，如今忙着补救。”

赵泽阳在旁使劲点头：“都怪许哲，手机打不通，信息也不回，找都找不到他。”

电话打不通？

有这事？

林睿狐疑的掏出手机，随手拨了许哲的电话。

不到三秒，电话接通了，因为是开着免提，许哲的声音直接就传进了陈鑫跟赵泽阳的耳朵里。

“林睿，是不是有急事找我，要不现在去你办公室？”

林睿还没开口，一旁的陈鑫就忍不住了。

“好你个许哲，我跟赵泽阳连着打了你好几天电话，你不接就算了，连给你发消息都不带回的。”

“怎么滴，现在有名气了，就忘记我们哥俩了？”

陈鑫这一口一个委屈味，总感觉像是被抛弃的小怨妇在跟情夫诉苦。

再结合赵泽阳跟陈鑫眼下流露出的凄凉味道，林睿更是觉得保不齐真那回事！

电话那头的许哲也有些懵，足足好一会才反应过来。

“你俩什么情况？”

“当初不是跟你们讲了，我已经换了手机号？新号码还写在便签纸上，贴在宿舍的床头柜。”

陈鑫跟赵泽阳不由一愣，脸色从被无情抛弃的憋屈，变成了钻地缝似的潮红。

这事，他俩还真忘了！

似乎感觉到陈鑫跟赵泽阳的沉默，许哲果断转移话题：“行了，我看到你俩了，我先去洗个澡，待会就下来。”

陈鑫跟赵泽阳下意识抬起头，只见七八层高的区域，确实有一颗脑袋探出窗外。可惜光线原因，看得不太清楚，但料想是许哲无疑。

结束通话，林睿也跟陈鑫、赵泽阳闲聊起来。

一问之下才知道，敢情这俩坑货如今也算是夏州音乐学院的风云人物。

无它，就因为他俩跟许哲是同一寝室的哥们。

一时间，不少学姐学妹都找上他俩，言之凿凿的想要结交认识，但醉翁之意不在酒，几乎都是想借着这俩与许哲的关系，看有没有机会弄到徐慧静、沈芸、叶尹晖等人的签名。

现如今，《仙剑奇侠传》在第一大区可谓是火得一塌糊涂。

尽管拍摄进度依旧成谜，可光是《杀破狼》MV中呈现出来的货币在燃烧，就足够让人热血沸腾，更是对这部群星荟萃的连续剧有着不可言喻的爆棚期待！

而作为二号男主角的许哲，只要不掉链子，未来能否晋升天王不好说，但一线艺人，几乎已成板上钉钉的事情。

尽管现在谈这些还为时尚早，但若哪天还是新人的许哲真触及到了这个席位，任何人都不会有一丁点意外。

“小睿，怎么还没走？”

郑婧跟罗琦有说有笑走出公司，看见不远处的林睿，笑盈盈打着招呼。

“这俩是我室友，来找许哲的。”

林睿介绍了一句。

郑婧跟罗琦心领神会，也没多说，只是微笑着朝陈鑫跟赵泽阳点头后就驱车离开了。

“卧草！”

“那位不是许哲的经纪人郑婧吗？”

“旁边那个是罗琦，我在上一期的娱乐周刊看到过关于她的报导，这一届夏州的年度经纪人奖，几乎铁定是她们俩其中一个。”

“真没想到，两位顶尖经纪人私底下会这么平易近人。”

“对呀，临走前还朝咱们笑了，看来对咱俩印象不错。”

“悔啊！早知道刚刚稍稍表现一下，说不准也能被天瑞签下。”

赵泽阳跟陈鑫一脸懊恼的模样，可这表情还没持续太久，两人眼珠子再次瞪直了。

“小睿，怎么还不回家？”

“时候也不早了，早些回去休息，要不要我送你？”

沈芸跟孙友霖也走出公司，看到林睿后，都很热情的问候着。

“沈女神！”

“孙天王！”

“我们是你们的偶像…不对，你们是我们的粉丝…”

“你小子不会说话就少说点！”

看到赵泽阳语无伦次，陈鑫急得嗷嗷大叫：“沈女神，孙天王，这货不懂事，你们千万别介意。对了，能跟你们要张签名吗？”

沈芸跟孙友霖哭笑不得，倒也没表态，只是望向林睿。

“他俩是我同学，一个寝室的，人不错，以前对我相当照顾。”

“签名？当然没问题，很感谢你们支持哟。”

沈芸轻车熟路取出笔纸，刷刷刷写下了签名，末了，还热情道：“一张够不够？”

“够了够了。”

陈鑫喜滋滋接过签名。

“沈女神，能跟你还有孙天王合影吗？”

一旁同样在写签名的孙友霖抬头道：“别一口一个天王的，生分，不介意的话，可以跟林睿一样，叫我孙哥。”

“对，你们可以叫我芸姐，女神之类的听着别扭。”

赵泽阳跟陈鑫就感觉做梦似的。

不是说天瑞娱乐的大牌一个个脾气都很古怪吗？

不对，应该说整个娱乐圈的大牌明星平日里都很清高，面对粉丝大多数情况都采取避之不及的态度。

可今儿又是怎么一回事？

不但爽快给签名，还热情的跟他们拍了好几张合影，他们不禁幻想一旦把这些拿出来跟学姐学妹们炫耀，是不是又能收割一波花容月貌？

目送沈芸跟孙友霖离去的背影，陈鑫忍不住嘀咕：“从今儿起，谁再敢说娱乐圈的大牌都喜欢装清高端架子，哥们一巴掌抽飞他。”

赵泽阳在旁听得连连点头：“对呀，越是名气大的明星，私底下就越平易近人。”

----------------------------------------

第168章 地震级通告

十分钟后，许哲披着件大衣下了楼，头发微微有些湿润。

“你俩什么情况？”

面对许哲欲言又止的问话，陈鑫跟赵泽阳一个劲尬笑。

“还以为你成了大明星，就不认我们这些兄弟了。”

陈鑫一脸讪笑。

“还好意思讲，都特别跟你俩交代过，还把写着新号码的便签纸贴在床头柜，真不知道你俩脑子里都装着些什么。”

许哲狂翻白眼，又好气又好笑道：“说吧，找我干嘛？”

“原本确实有事找你，不过现在没必要了。”

如今又是签名又是合影，这次跑到天瑞几乎超额完成指标，眼下陈鑫恨不得拿着签名跟合影去找妹子们炫耀。

见许哲一脸便秘的模样，林睿笑道：“就是想来要几张签名。”

“签名？”

许哲先是一愣，接着大有深意道：“我放柜子里的课本，你们尽管拿去用，管饱管够。”

“去你的！”

“谁稀罕你的签名？”

陈鑫翻了翻白眼：“我们是想要天王天后的签名。”

“行，等我抽个时间给你们要去。”

许哲爽快答应下来。

“有机会的话，顺便给我俩弄一份浮生的签名。”

有些疑惑的瞥了眼林睿，看这架势，面前这俩坑货还不知道浮生的真实身份。

既然林睿不主动开口，他也不敢越俎代庖，故作沉吟道：“这件事我尽量，但不敢保证。”

“有心就好。”

陈鑫也没勉强。

毕竟浮生的身份太过特殊，他不希望因为自己的任性，耽搁了好友的前程似锦。

“要不待会去撸个串？”

赵泽阳咧嘴笑着：“好一阵子没聚了，今晚咱们兄弟喝个不醉不归。”

“我可能去不了。”

许哲先是看了眼林睿，然后才道：“要动身前往华州拍戏，是凌晨五点的航班。”

“林睿你呢？”

赵泽阳有些遗憾，继而望向林睿。

林睿正要开口，陈鑫却摆手道：“不急不急，人不齐总觉得缺了点什么？要不等杀青了，咱们再一块聚聚？”

“行呀，到时候我请客。”

许哲笑着点头。

“必须的，都成大明星了，必须宰你这个狗大户！”

目送赵泽阳跟陈鑫离去，站在林睿身边的许哲始终没吭声。

“是不是奇怪我为何没跟他们讲？”

“换做以前的我，或许不能理解你的想法。不过现在，我想我能明白。”

林睿并不意外许哲会说出这番话，尽管平日里两人很少接触，但关于许哲的动向，林睿也会不时关注。

在许哲名声不起的那段日子，他受过很多委屈，也被一些艺人私底下排挤，但从始至终他都没有吐露跟林睿的关系，只是默默承受着，当做成名道路上的心路历练。

相比较校园时的青涩，如今的许哲一直在快速成长。

见惯了娱乐圈的纸醉金迷，他依旧保持初心严于律己，从未因为获得成功而迷失自我。

这一点，属实难得。

当然，自律的心性固然是一部分原因，但更多的因素，与林睿有关。

如今，整个公司都知道他跟林睿是室友，他取得的成功也不是靠着自身的实力，而是因为林睿的特殊照顾。

正因为这点，导致身后有无数双眼睛在暗处盯着他，只要他做得不好，公司内部不敢说，可外界呢？

会说他是靠着裙带关系走到今天，一点本事都没有，浮生更是个只懂唯亲是用的伪君子。

所以，他内心始终有个坚定的执念，就是靠自己的努力赢得尊重，他不希望自己变成为林睿招祸，让外界攻击林睿的靶子！

一夜过去。

本以为，这又会是平静的一天。

但毫无征兆下，华夏文艺协会竟然连续颁布了三条通告！

条条都是重磅！

第一条，华夏文艺协会确定在明年七月举办世艺会！

消息一经发出，十八州陷入前所未有的十级地震！

时隔六十年，神洲再次举办世艺会，当看到这条通告，哪怕是还深陷梦乡的吃瓜群众，也纷纷被身边人吵醒。

这等爆炸性的猛料几乎是以海啸般的气势，迅速在各州网络疯狂席卷，无数道目光都聚焦在了夏州这片艺术圣地。

因为世艺会的举办地点，正是夏州！

第二条，公布了春晚的阵容名单。

看着这份名单，各州纷纷陷入尖叫，因为上面几乎清一色的名流级大咖！

以往名流级艺人即便出现在春晚，但数量也不会多，历届更多是以各州天王天后为主，连名人级艺人都鲜有现身。

可这次不同，名流名人几乎占据了整个阵容篇幅！

更让他们惊讶的是，这一届春晚也不将是十八州各自为战，而是统一由华夏文艺协会调度，地点仍定在夏州，面向各州，乃至面向全球同步直播！

有细心人发现，在名单篇幅中，也出现了钢琴大师浮生这几个字眼。

是的，浮生被邀请参加春晚，不是因为艺人的身份，而是钢琴大师。

第三条。

即日起，十八州征集宣传视频，可以视作各州在全球的形象推广宣传，让域外各国充分认识到神洲大地的人文风情。

并且，今日零点过后，十六州文化墙彻底解锁，开始信息互通！

一时间，来自神洲大地的吃瓜群众，纷纷陷入到前所未有的慷慨激昂！

圈内如此，圈外也不例外！

林睿也看了这份来自华夏文艺协会颁布的通告，他有些纳闷，自己什么时候受到邀请去参加春晚？这事好像没人跟他提过呀？

这时，林睿手机响了。

是许宏卓。

“通告的事都看了吧？”

“恩。”

“关于春晚阵容名单，官方内部一直存着争议，讨论的焦点也是围绕名流艺人，跟你倒是关系不大。”

“我也是今早才看到的名单，这份名单藏得确实够深。”

“包括你在内，这次夏州就三人入选，这一点让我极为意外。”

许宏卓语气略显低沉。

被誉为艺术圣地的夏州，这次竟只有三人入选，这让他感受到了极大的压力。

“许会长，我很好奇，春晚受邀名单里为何会出现这么多生面孔，偏偏还都是名流，他们到底是从哪冒出来的？”

关于这个问题，不仅是林睿，但凡看过通告的人，不管来自圈内还是圈外，都大惑不解。

要知道，名人就已经不再受文化墙限制，更遑论面向域外层次的名流！

许宏卓沉吟片刻后，凝重道：“华、夏二州交汇地的皇城。”

顿了顿，许宏卓又补了句：“还有……丽州。”

----------------------------------------

第169章 都在抢人头

林睿对丽州的了解并不多，无论是书本，还是网络，涉及到丽州方面的内容都相当少。这似乎与文化墙无关，更像是官方的刻意为之。

毕竟文化墙只是阻拦文艺方面的信息互通，可直接针对一州之地进行信息封锁，这背后很是耐人寻味。

许宏卓显然不想过多谈及丽州方面的事情，转移话题道：“林睿，关于宣传片，你有什么想法？”

“想法？”

能有什么想法？

这不应该是你们官方考虑的吗？

其实许宏卓就是随口一说，他都不等林睿开口，继续道：“我刚刚已经让人剪辑了，争取在今夜零点过后就上线官网，背景音乐也挑好了，我认为没有任何一首曲子，会比《出夏州记》更适合。”

得，你说什么就什么，你高兴就好。

“关于《本草纲目》的前十卷，老钟已经联系好了出版社，准备在月末推广发行。”

“他问过我，关于实体书与线上付费收益，是直接转账到你个人户头吗？”

这么快就敲定了？

时间上倒是刚刚好。

搭配温文宣演唱的《本草纲目》同步推广，应该能赢得云州的一大波流量。

“我之前跟宁远清商讨过成立慈善基金会的事，不过目前还在筹备阶段，等下个月基金会成立，《本草纲目》线上跟线下的收入，都直接转到慈善基金会的户头上。”

许宏卓有些意外：“你还搞了个慈善基金会？叫什么？”

“之前还没想好名字，不过现在想到了，就叫华佗基金。”

结束通话，林睿给陈斌发了条信息，让他在计划书上修改基金会名字。

毕竟目前慈善基金会的筹备工作，一直是他跟宁远清在交接忙活。

华夏文艺协会兴师动众的三条重磅消息，瞬间引来十六州疯狂热议，这种热度不敢说后无来者，但绝对前无古人。

相比较圈外的高潮迭起，圈内也不太平。

粥多了，同样的，喝粥的也只会更多。

这其中最混乱的，莫过于游戏行业。

如今各州互联网公司最赚钱的就是游戏这块，一旦文化墙解锁，就意味着轩州的游戏产业巨头，将毫无顾忌抢占其他州的用户。

放在往常，小成本的快餐游戏就能依靠玩家疯狂氪金而赚得盆满钵满。

可如今行不通了，一旦文化墙解锁，面对游戏圣地轩州，其余十五个州都讨不了好。

如果说他们制作的游戏是三十岁往上的更年妇女，那么轩州制作的游戏，就是群腿套黑丝，不该长肉的地方绝不长，该长的地方气死同性的女神！

这还比个锤子！

简直就是降维打击！

当然。

倒霉的只会是小公司，像资本巨头们，早已在嗅到风声后就提前做好部署，他们在一个月前就完成了对轩州不少游戏公司的收购。

游戏行业只是一个缩影，如今各行各业都面临前所未有的巨大挑战，小公司若是不求变，在这场变革下，迟早沦为时代变迁的牺牲品。

华夏文艺协会一道诏令，影响的并不是局部而是全局，这也是迟迟不愿解锁文化墙的原因所在。

在十六州上千亿人翘首以盼下，零点，终于来了！

这一瞬间，几乎所有的线上平台集体暴走，社交平台更是斗得你死我活。

五分钟不到，华夏文艺协会就收到八千多次不正当竞争的投诉，囊括各行各业。

各种线上购物平台都出现了历史性的最强折扣力度，为了抢占用户，像什么买一送三都是弟弟级的促销手段！

比如盛产化妆品跟美酒的法州，以及盛产服装的意州，更是成为购物狂们蜂拥而至的聚集地。

往日里一套价值上万元的化妆品，或者名牌服饰，今日只需九九八就能包邮到家！

更有一些线上购物平台，直接给出了注册就送千元购物券的限时活动，等于説一套上万元的化妆品或名牌服饰，你注册就白给！

仅仅十分钟时间，法州、意州几乎以让人瞠目结舌的速度，不断刷新着历史销量记录！

甭管是不是在赔钱赚吆喝，至少他们成功吸纳了上百亿用户，对于资本而言，这就够了！

林睿古怪的看了眼微博，他发现自己的微博出现了一群正义之士，如今正在呼朋唤友，一副准备撸袖子找人干架的态度。

什么情况？

让李慕白研究了一会才搞清楚，敢情是轩州有人在社交平台公然喷他，他的粉丝又恰巧看见了，然后双方文斗切磋半天无果，随着关注的人越来越多，就从单挑演变成了群殴。

好奇之下，林睿去扒了下帖子，脸色渐渐变得古怪。

他万万没想到，这场骂战的导火索，竟然是因为宣传片的原因。

原来夏州跟轩州几乎同时在网上发布了宣传片，不可否认轩州制作的宣传片确实不错，完全展现出游戏圣地的味道，在硬核的特效下，让游戏中的各种角色栩栩如生的出现在现实的街道，与行人互动，与孩童嬉闹。

轩州整部宣传片都在炫耀超强的特效技术，但同时也留下过犹不及的瑕疵。

不少专业人士指出，这部宣传片并没有完全呈现出轩州的风土人情，更像是在对游戏这一行业大肆传播。

还有就是过多的旁白，让人生出一种在看纪录片的观感。

反观夏州的宣传片就不一样了，四分多钟的宣传视频，从百年前开始，到今时今日都有所呈现，横跨百年的剪辑配合《出夏州记》的慷慨激昂，只要看过一遍就能让人记忆犹新。

因为目前就两部宣传片上线，这么一对比可谓高下立判。

俗话说林子大了什么鸟都有，轩州也有一些死要面子的，夏州这边也不缺嘴贱的，再加上其他州的吃瓜群众时不时拱火，双方很快就吵了起来。

刚开始还只是局部矛盾，双方还算克制，可骂着骂着就成了全面战争，连带着浮生也遭了殃。

无它，因为宣传片用的是《出夏州记》作为背景音乐。

当然，除了时不时拱火外，各州网友也对自家的宣传片翘首以盼。

作为文学圣地的华州，这次一反常态的没有沉寂，民众们纷纷在微博热议，其中谈论较多的是背景音乐的选择。

看过隔壁夏州的宣传片后，华州这边也有些吃味。

一时间，围绕着十几首家喻户晓的音乐进行激烈讨论，可一想到跟《出夏州记》比起来，不是差了点气势，就是缺了些韵味，又不得不将其推翻。

不仅是普通老百姓，就连官方也为此发愁。

珠玉在前，有夏州这么个榜样，不但是华州，余下十三个州也同样头疼。一旦搭配不当，他们就得陪着轩州一起当反面教材。

这谁乐意？

华州文学协会。

“会长，要不找浮生试一试？”

“会不会耽搁事？”

曹康微微皱眉。

“慢点无妨，我们不需要跟其他州抢时间。”

“我的意思是，让浮生给华州写首主题曲，就跟《出夏州记》一样，以后海外的国家只要听到这首曲子，首先想到的就是咱们华州。”

范博简这番话，立刻让曹康心动了。

咬了咬牙，曹康点头道：“好，我这就联系那小子。”

----------------------------------------

第170章 这是准备发展旅游业？

如今天瑞娱乐冷清不少。

随着《仙剑奇侠传》高调开拍，公司内的人陆陆续续都前往华州。

林睿吃过午饭后经过录音棚，发现里面除了温文宣外，就剩下乔彤、阮甄甄、唐妙嫣三女。

眼下这一男三女仍旧忘我的练习新歌，与之形成巨大反差的无疑是录音棚的工作人员，一个个全都在摸鱼，双眼不时闪烁着激动。

对于这一幕，林睿早就司空见惯。

刚在餐厅时，周荣泽就当着他的面，现场演示了如何不花一分钱，就能撸到足足一年的生活用品。

尼玛！

果然民以白嫖为天！

好歹也是百亿身家的老总，干这等事情也不害臊？

横向对比李慕白，貌似这货一口气在十几家线上品牌店注册会员，一顿骚操作后成功结账七百来万，貌似全是些衣物。

不愧是地主家的傻儿子，别人都是白嫖，他是真金白银硬刚！

“林睿。”

“曹会长？”

看到来电提醒，林睿忍不住嘟囔一句新鲜了，他确实没想过曹康会突然来电话。

“吃过饭了吧？”

“刚吃饱，曹会长，咱们也不算外人，有什么事直说。”

无事不登三宝殿，以曹康的性子，必然有事相求。

“那我就直说了。”

曹康酝酿了一下，笑道：“关于宣传片的事，协会已经剪辑好，可对于用哪首曲子作为背景音乐，一时间犯了愁。”

“然后呢？”

见曹康迟迟没下文，林睿忍不住问了句。

曹康有些心累。

我老曹暗示得还不够明显？

你不会以为是想找你拿主意定夺吧？

不过一想到林睿就这副德性，曹康也不再胡思乱想，免得自个难受。

“内部开过会，都认为你写的《出夏州记》相当好，所以…”

曹康还没说完，林睿就笑道：“文协是想用《出夏州记》做背景音乐？没问题呀，这事曹会长拿主意就行，不会牵扯到版权纠纷。若曹会长真有顾虑，可以联系许会长，我相信他也不会介意的。”

《出夏州记》？

版权纠纷？

我老曹这么没牌面？

就算用了《出夏州记》，许老鬼莫非还敢说三道四不成？

给他脸了这是？！

不对！

出个锤子！

我用它干嘛？

我是这个意思吗？

曹康捂着胸口，偷偷看了眼不远处目露期待的范博简。

他觉得日后跟林睿的沟通工作，可以假手于人，比如出这种馊主意让他联系林睿的范同志！

“我的意思是，帮华州写一首类似《出夏州记》的曲子。”

“就是给华州写首主题曲，预算方面，文协这边还算充分，不会白白薅你的羊毛。”

曹康一口气说完，唯恐被林睿插话。

“早说嘛。”

林睿没好气嘀咕了一句。

这嘀咕声差点让曹康气得当场挂电话！

早说？！

我老曹不是暗示就是明示，你听不懂也就罢了，现在倒还学会插话，懂得脑补了？！

我老曹后面倒是想说来着，可你给过机会吗？

“曹会长，您不是剪辑好了吗？将视频发过来，我研究一下。”

“待会让人发邮件给你，注意查收。”

曹康也不想跟林睿寒暄了，立刻挂断电话。

迅速从兜里掏出个药瓶，抖了好一会，曹康才将一粒药丸送进嘴里。

五分钟后，林睿收到一封新邮件，邮件里有一段长达四分钟的视频。

古都、宫殿、江山如画。

“轩州搞了个游戏产业宣传片，华州剪辑的这段也有着异曲同工之妙，这是准备往旅游行业发展吗？”

饶是以林睿的性子，也忍不住想要吐槽。

还没看完，他就给曹康打了电话。

“邮件收到了吧？”

“收到了。”

林睿看似随意问了句：“曹会长，华州是准备大力发展旅游业吗？”

“旅游业？”

冷不丁来了这么个无厘头的问题，曹康也有些发懵。

“弄长一点的视频过来，我让公司的同事帮忙剪辑。您发来的视频，不知道的还以为华州想促进旅游业发展。”

曹康眼珠子睁得大大的。

其实剪辑视频他也只看了开头十来秒，都是从近些年的纪录片剪辑下来的，他以往都看过，自然觉得无趣，也就没往下看。

“等我一下。”

沉着脸挂断电话，曹康走到电脑前，点开了桌面上的视频文件。

足足四分钟，曹康几乎是火冒三丈将这段剪辑好的宣传视频看完。

到最后，一双眼睛都快喷火了！

就跟林睿说的那样，全程四分多钟的画面，几乎就是参照旅游宣传模板剪的！

“待会我让人给你整理一段两小时的视频。”

“行，我争取今天弄好。”

“今天？”

曹康都怀疑自己是不是听错了。

“看了之前那段宣传片，如果是这类风格，我手上刚好有一首曲子，原本是打算日后用在电影上的。”

原本还一脸怀疑人生的曹康，下一刻眉梢舒展。

就说嘛，怎么可能这么快就来创作灵感！

敢情是之前留下的存货！

“能不能发来让我听听？”

“只是有曲谱，还得找人演奏，而且一些特殊声乐需要进行技术合成，我晚点给您发过去。”

“好。”

结束通话后，林睿从抽屉里翻出一张曲谱。

——《故宫的记忆》

犹豫了一下，林睿将故宫二字划掉，改成了华州。

紧接着，他来到乐器房，同时喊来一些人，让他们先练习磨合这首曲子。

随即他独自前往工作间，开始编曲。

此刻待在乐器房的这些人，是周荣泽特地为林睿准备的御用团队，他们对音乐的理解，以及对乐器的掌握，几乎都算得上业内的顶尖好手。

尽管这是首新曲子，但他们只磨合了不到一小时，就几乎完全掌握。

《故宫的记忆》的录制工作，前前后后仅用了两个小时就宣告完成，林睿也适时将音频文件发送给了曹康。

当点开音频文件，围坐在一起的文协高层，一个个眼睛发亮。

恢宏磅礴！

跌宕起伏！

荡气回肠！

若是再搭配一段精挑细选剪辑后的宣传片，必然能让观众领略到华州的沧桑沉淀！

“咦？你们看这首曲子的名字。”

“《华州的记忆》？”

“好名字！”

一群文人无不拍手称快。

这首曲子非常符合他们心意，更是与华州风土人情相得益彰！

曹康点点头，然后望向不远处的一位文协高层。

“前两天，天瑞那个剧组不是想申请未央宫殿跟雪龙山取景吗？”

“批准了，还有，以后天瑞剧组申请取景点，无需上报，一律允了。”

说罢，曹康又望向范博简：“你去趟夏州，将咱们备选好的纪录片都拷贝带过去，专业的事，还得交给他们这些专业的人。”

----------------------------------------

第171章 定制歌曲

一大早，范博简就乘坐航班奔赴夏州，并且全程参与了宣传片的制作。

专业的事情确实得交给专业的人来做，就说文协那帮同志吧，好端端的宣传片愣是剪成了旅游宣传特辑，就差没配上介绍景点特色的旁白了。

而后，为了搭配什么样的背景音乐，一群人愣是讨论了四五个小时还拿不定主意。

可这事到了天瑞手里，前后折腾也才六个小时。

将制作好的宣传片传回文协，众大佬围坐在一起，愣是翻来覆去看了足足八回，一个个笑得合不拢嘴。

当然，范博简也得到了周荣泽的热情款待。

席间，听到未来天瑞娱乐在华州申请取景点一律绿灯通行，周老板可谓喜上眉梢，频频朝老范敬酒。

周荣泽酒量好，范博简也不一般，喝到最后，老范不省人事被抬着住进酒店，反观老周，抱着酒店马桶一个劲嚷嚷着满上，面对助手的焦头烂额，他还高呼夏州是他的！

听到下面人禀报，李东来脸色古怪，最后摆了摆手：“算了，别管他了。”

说罢，视频中的李东来微笑道：“林睿，这位是云州荣总，那位是番州丁总。”

云州首富荣正毅。

番州首富丁长安。

荣正毅也就四十岁出头，荣家在云州是百年传承世家，荣正毅的曾祖依靠倒卖药材赚取了第一桶金，从此便一发不可收拾。

俗话说富不过三，传到他父辈这一代时，荣家已经濒临家道中落。

那一年荣正毅不过二十七八，面对家族危机，毅然决然扛起了家族大旗，用了整整十年光景，让荣家再次登顶云州。

丁长安是个胖子，脸上的微笑总会给人如沐春风的安全感。

可了解丁长安的人就会知道，这个从头到尾看上去人畜无害的胖子，实际上却是个吃人不吐骨头的笑面虎。

私底下口碑如何暂且不提，但无法否认他确实有着极强的实力。

没有家世背景支撑的他，依靠一股子对人对己的狠劲，硬生生问鼎了番州首富宝座，由此可见一斑。

“这位就是浮生吧？”

荣正毅看上去对林睿相当感兴趣，目光透着欣赏：“家父对你可是推崇备至，一直说世间有三绝。”

“哪三绝？”

李东来饶有兴趣道。

“这第一绝，乃浮生的才情，一句但愿人长久，千里共婵娟，让中秋这块余词尽废。”

“这第二绝，乃浮生的行书，一篇《洛神赋》让无数书法大家难望其项背？”

“这第三绝，乃浮生的绘画，九篇洛神赋图，世间唯一字可形容，绝。”

林睿笑着点了点头：“谬赞了。”

荣正毅深深看了眼林睿，继续道：“近期家父也拿到了《本草纲目》的前十卷，打那天起便一发不可收拾，多次感慨惜哉痛哉，无缘得见李神医。”

“我插个话。”

“我现在烦着呢，不久前，番州那两位找上我，要我给他们出主意，就是宣传片那档子破事。”

丁长安一脸苦恼的模样：“都知道我是个粗人，要文化没文化，上哪给他们弄宣传片？”

说到这，丁长安笑眯眯望向林睿：“听说浮生给华州做了一部宣传片，要不也帮帮老哥？放心，四季瓜果，日后全包，想吃啥尽管开口，管饱！”

“外界都说丁总不拘小节，今日一看还真是名不虚传。”

“用几十斤瓜果就想请浮生帮大忙，这如意算盘打得真响。”

荣正毅笑眯眯说着。

丁长安也不尴尬，摆手道：“大家都自己人，谈钱伤感情不是？”

说罢，丁长安再次望向林睿：“如何？要不帮帮老哥？”

“可以，劳烦丁总准备一些视频素材，方便寻找灵感跟剪辑。”

林睿始终一副四平八稳之色。

丁长安依旧笑着，发胖的肉脸时不时颤抖，厚厚的眼皮微微轻抬，深深看了眼林睿后，点了点头。

“回头我就让人准备好。”

“既然小兄弟这么仗义，老哥虽说是个粗人，但也懂得做人。”

说到这，丁长安望向李东来：“你那个啥计划来着，算我一份。还有，你那家收瓜果的公司附近不是有两千亩荒地吗？听说准备搞个国际机场？”

“有这回事。”李东来点了点头。

“建材、人工我老丁全给你办了。”

“不用钱？”

李东来似笑非笑看着丁长安。

“钱？都说谈钱伤感情不是？”

“再说了，你李东来口碑如何，我老丁还是知道的。”

丁长安浑然不在意个人得失的样子。

荣正毅不由望向丁长安。

暗道这家伙确实不简单，借着请浮生帮忙这种小事，愣是眨眨眼功夫，就轻描淡写谈下一桩大买卖！

尽管李东来并未表态，但荣正毅知道，双方合作意向应该都很足，这笔买卖谈妥的概率极大。

“对了，番州这边十几家音乐平台老板，我老丁已经吩咐他们前往夏州，相信这两天就会跟天瑞娱乐洽谈合作细节。”

“云州这边也一样，大家都很配合。”

丁长安跟荣正毅纷纷开口。

“等将作品引入这些平台后，媒体方面会立刻进行宣传工作。”

李东来清了清嗓子，神色略显严肃：“夏州、越州、湾州、云州、番州同时发力，这次榜单之争必须拿下。”

荣正毅、丁长安点了点头。

谁也没说漂亮话，就连是否可能会出变故也绝口不提。

这场仗不允许发生任何意外，势必要拿下！

第二天，番州就有人乘坐专机赶到夏州，先是与十几家番州音乐平台的代表团队汇合，然后齐齐现身天瑞娱乐。

负责接待的自然是刚刚酒醒的周荣泽，至于林睿，则开始研究番州风土人情的纪录片。

坦白说，番州的地域风貌跟林睿想象的完全不一样，仿佛看不到头的沙山沙海，绿色的衬托反而成了一种奢侈。

迟疑片刻，暂无头绪的林睿，选择使用了商城定制，并且是两百万一次的契合模式。

叮！

【发现歌曲：《千年的祈祷》，契合度83%…】

林睿没有犹豫，直接买下。

“这什么乱七八糟的语言？”

在写词的时候，林睿脸色略显古怪。

迟疑片刻后，林睿还是用谐音作为歌词部分的标注。

“一时半会也不知上哪找人。”

“对了，让乔彤、阮甄甄、唐妙嫣她们三个试试。”

想到这，林睿将歌谱复印好。

先是让版权部的同事来了趟办公室，然后他才拿着歌谱前往录音棚。

与此同时，华州文学协会官网发布了一条通告。

华州宣传片，上线！

----------------------------------------

第172章 华州印象

这是一个俯瞰角度的开场。

云巅之下，山河永固！

伴随着跌宕起伏不断变换节奏的低沉打击乐响起，一栋栋由琉璃瓦覆盖的宫殿不断呈现。

青山绿水在音符的推动下像是拂过万古的清风，轮回不定，浩荡与轻灵并立共存。

可这清风注定不会固守一地，在灵气逼人的旋律下，渐渐为观众掀开这片土地留下的辉煌与瑰丽！

无数古老壮丽的风景翩翩掠过，在这荡气回肠的音符催动下，犹如经历过一场梦幻般的神奇旅程。

这片历经沧桑的大地，有着说不清道不明的固守与浩然，恢弘磅礴的音律声声入耳，也让浑厚文化的一幕幕缩影精彩纷呈。

神秘古老的未央宫。

人间仙境的紫云山。

巍峨瑰丽的雪龙山。

波澜壮阔的清池画廊。

无数历史人物留下足迹的朱红高阁。

宁静致远的小桥流水人家。

精湛若斯！

音符跌宕！

如同一部大气磅礴的史诗电影，让人沉溺其中难以自拔！

梦醒时，大幕落下，乐声渐渐隐去，留给众人阅尽世事，洗尽铅华的感触。

华州印象！

华州百姓惊呆了！

他们头一次发现，脚下熟悉的土地竟变得如此传神，甚至生出陌生感！

夏州、越州、湾州百姓同样惊呆了！

这是华州？

这尼玛简直是人间仙境！

“卧槽！快看，这首背景音乐！”

“华州的记忆…浮生？！！”

“浮神这是要逆天吗？！”

“就我发现制片是天瑞娱乐？”

…

四州网友纷纷炸了！

华州网友这一刻极其疯狂，只因浮生跟天瑞娱乐，给了他们一个天大的惊喜！

一时间，无数华州网友杀向微博，以肉眼可见的速度，天瑞娱乐的关注用户出现了暴走式增长！

浮生微博下，海量粉丝正疯狂点赞，浮神二字更是以恐怖的气势贯穿全场！

这部宣传片更是被转载到斗音、火手之类的短视频网站，所过之处，立刻引来疯狂点赞！

看到华州宣传片的热闹非常，夏州这边还好，顶多吃味。

但越州、湾州网友却是各种羡慕嫉妒！

许多粉丝跑到微博，恳求浮生仗义出手，帮越、湾二州制作宣传片。

也有不少吃瓜群众，胆大包天跑到越州、湾州艺术协会示威刷屏，至于后事如何，不得而知。

正当第一大区网络闹得沸沸扬扬之际，一件毫无征兆的事情，将华州宣传片的热度，推向了极致！

华夏文艺协会官网，将华州、夏州宣传片摆在了首页！

卧槽！

彻底炸了！

如果说之前华州、夏州的宣传片热度还集中在第一大区，那么此刻，但凡关注华夏文艺协会动态的，无论圈外，还是圈内，全都看到了这两部宣传片！

不管乐意不乐意，十六州头部公司，都对这两部宣传片进行了引流推荐。

官方既已表态，自己倘若不能随波逐流，那下场可想而知！

各州网友原本还在刷着自家的短视频软件，可刷着刷着，就全是华、夏二州的宣传片。

好奇之下开始观看欣赏，然后，家长们就忍不住问孩子，你们干啥跪着玩手机？

等家长也跟着一块欣赏后，前往华州跟夏州的旅游计划，已经提上议程！

这尼玛！

不去不行！

更有甚者，都开始在网上预定机票了！

名动天下的又岂止华州与夏州的风光无限？

作为两首背景音乐的创作者浮生，也引起了第二大区、第三大区、第四大区各路吃瓜群众的围观。

尽管网络上也有关于浮生的大量报导，但热度始终不愠不火。

再加上背地里有人刻意将浮生营造成竞争对手的印象，而这些地方的音乐平台又没有跟天瑞合作，自然也没能引进浮生的作品，所以吃瓜群众们遗忘性的跳过了浮生的音乐作品。

但此刻很多人的想法不同，能写出这种级别的背景音乐，浮生的其他作品又会是种什么样的神仙体验？

一时间，不少网友开始在音乐平台搜索浮生二字，可换来的却是查无此人！

就在这时，早已整装待发的夏、越、湾三州音乐平台，开始打着浮生的旗号，不断在网上铺天盖地宣传自家的音乐平台。

这一幕，让第三大区、第四大区的众多音乐平台脸都绿了！

日防夜防，就没防住浮生的出圈方式！

尼玛！

两部宣传片的背景音乐不可怕，可怕的是上了华夏文艺协会的首页推荐，就离谱！

这算不正当竞争吗？！

当然，现在不是抱怨的时候，一想到自家用户正被第一大区疯狂收割，他们一个个也是捶胸顿足。

还没等召开紧急会议商讨对策，夏州、越州、湾州一共四十三家音乐平台像是提前商量好了似的，同时宣布本月限免！

所有音乐免费！

针对四大区十六州所有注册用户，不但全场免费，歌曲任听，并且开启每日累积收益，听歌越久，现金收益越多！

不仅是音乐平台，斗音、火手、油枪等短视频平台，也纷纷搞出各种惠民活动。

原本一直暗流涌动的娱乐行业，像是同时收到信号，集体爆发！

这突如其来的变故，让其他州的娱乐产业陷入恐慌。

他们原本还盘算着跨年夜立刻行动，这阵子也一直在筹备，可他们压根没料到，第一大区背地里竟留了如此多的后手，关键步调极为统一，在此之前更是一点破绽风声都没泄露！

藏得好深！

这绝对是一场有预谋的行动！

“快点！立刻想对策！”

“马上召开八方紧急会议，各州娱乐公司高层务必上线！”

“赶紧的，再不想好对策，用户都要跑光了！”

第三大区跟第四大区的头部公司急红眼了，来自第一大区的突然发难，直接打了他们一个措手不及！

相比较各大头部资本的风声鹤唳，第三大区跟第四大区的吃瓜群众，已经开始下载第一大区的音乐软件。

“卧槽！你们快听一听《奉献》，浮生那嗓子简直让我一家子破防！”

“你们也听一听《千里之外》！”

“浮生写得几首戏腔歌曲才叫牛批，你们搜索李慕白。”

“都是弟弟！欢迎下载《杀破狼》，友情提示，一定要配合MV欣赏，那才叫牛批！”

…

此时此刻，浮生二字，以一种难以想象的速度，迅速占据各州社交平台热度榜。

像南州、尚州的社交平台，更是荣登热度第一！

第一大区的音乐平台老板们集体笑抽了，足足十个小时的疯狂收割人头，各自平台的活跃用户一次次刷新着史上记录！

外界炸了！

林睿这边也不安生。

死死盯着系统的他，此刻也炸了！

声望！

恐怖的声望暴走！

就在林睿狂咽口水之际，番州艺术协会出手了。

宣传片，上线！

----------------------------------------

第173章 番州印象

牛批呀！

番州这等垫底级的也敢跑来凑热闹？

没看到轩州在一片骂声中已经回炉重塑了？

这节骨眼也跑来冒头？

你是真有种！

因为华、夏二州宣传片引发的轩然大波，让十六州的老百姓都对宣传片产生了浓厚兴致，纷纷第一时间登录番州艺术协会官网。

刚点开播放，正片还没开始，耳边就传来磁性的男声。

与此同时，一个个金色行楷字体，以极为震撼的视觉效果呈现开来！

大漠孤烟直，长河落日圆。

——浮生

尼玛！

浮生？！

难不成番州的宣传片也是出自天瑞手笔？

先不谈剪辑内容，也不谈背景音乐，光是这开场的行楷字，就值回票价！

第三大区跟第四大区头部资本也好，艺术协会也罢，脸色纷纷不好看了。

尤其是被誉为游戏圣地的轩州，这刚偷偷摸摸撤回宣传片，浮生竟又出幺蛾子，简直无情！

一股充满异域风情的旋律响起！

古老沧桑的巨大城门外，十数位穿着舞裙的遮面女孩在空灵悠远的音律中展现曼妙舞姿，飘逸出尘！

三道不同韵味的声线吟唱着晦涩难懂的语言，步调统一，透着庄重，配合画面不断切换的日月轮转，极具仪式感！

高空俯瞰，舞姬曼妙的身姿渐渐微小，贫瘠辽阔仿佛成了沙山沙海的代名词。

奢侈的绿洲时有呈现，随着时代变迁，人丁渐渐旺盛，一座座古镇拔地而起，一片片长满瓜果的林园化作这片沙山沙海中的繁星。

列车高昂的呼啸响起，荒漠中的铁路两旁盘桓着金色胡杨，沙枣树嫩叶上的绒毛在阳光下透亮，小镇的池塘有锦鲤欢快畅游，待月黑风高时，也会有晶莹的厚雪覆盖。

歌声依旧继续，画面却不再俯瞰。

黑夜下，漫天星辰如银河般剔透，有僧袍人影点燃孤灯，于昏暗的光影摇曳下，天花板倒垂着反弹琵琶飞天，一座座洞窟，矗立着一尊尊低垂眼眸的佛像。

歌声变得高亢清丽，眼花缭乱的画面切换也变得精彩纷呈。

神秘莫测的一线天大峡谷。

常年迷雾笼罩的格罗丹山脉。

一望无垠的萨克沙海。

文艺复兴时期遗存下来的的游弋之城。

…

十几位舞姬迎着沙海翩翩起舞，她们身后是番州最著名的飞天影窟，里面每一幅绚丽多彩的壁画都让人叹为观止。

追随着视角前行，感受着壁画上每一根线条的起势转折，这看似平淡无奇的线条中，蕴含着极深的微妙，还有前人的良苦用心。

昏暗的光线，让人忍不住思绪万千，无法理解先辈们是如何在这等恶劣的环境下，一笔又一笔描绘出这等瑰丽的极乐世界！

舞姬依旧迎风起舞，她们纷纷摘下面巾，露出淳朴的温婉微笑。

随着音乐渐渐骤止，很多人都选择了重放。

有的人，是因为还处于对大漠孤烟直的震撼！

有的人，是因为瑰丽壮阔的极乐世界！

有的人，是因为曼妙多姿的舞姬。

也有人，是因为歌曲《千年的祈祷》。

番州印象。

每个人的观感，看似相同，却又不同。

它不像华州宣传片一般，犹如一部史诗级电影。

也不像夏州宣传片那样，让人沉浸于慷慨激昂的琴声，仿佛走过上百年的时代变迁。

但那又如何？

它不需要成为任何作品的影子，它是艺术，真正的艺术！

载歌载舞，庄严神圣，瑰丽壮阔。

它有着艺术该有的一切特质，这就够了！

华夏文艺协会再次出手，将番州这部宣传片，放到了官网主页。

天瑞娱乐！

浮生！

再次得到官方肯定！

南州、昊州、炎州、法州、太州、尚州、伏州、轩州的娱乐公司，脸色都难看到了极点。

尤其是那些头部资本，如今正在视频连线商讨对策，众人一扫平日里的春风得意，此刻愁眉不展。

本以为集结八州之力，定能成功将浮生遏制，可眼下看来，他们的背后之人，简直给他们挖了一个天大的巨坑！

“召开这场视频会议，可不是听诸位诉苦来着。”

开口之人是南州一位娱乐圈巨擘，也是第三大区跟第四大区的首富们，一致推到明面上的代言人。

这人叫陆健生，手上握有南州近乎一半的院线。

他一开口，所有人纷纷安静下来。

“侯总、薛总他们交代过，此次狙击以浮生为首的天瑞娱乐，只许胜，不许败。”

“想必在座的各位，也不希望未来的天瑞一家独大吧？”

“一个二十岁的年轻人，已经压得艺术圣地的夏州娱乐圈喘不过气，难道这样的先例还不足以让诸位警醒？”

陆建生说了几句后，就端起面前的茶杯，轻轻吹动着往上蹿冒的蒸腾热气。

“陆总，情况你也看到了，官方都…”

这人显然也一肚子憋屈，说着说着就说不下去了。

大家又不是瞎子，华夏文艺协会一系列骚操作全都看在眼里，可他们能说什么？

莫不是还想投诉华夏文艺协会暗箱操作？

“我来说吧。”

“如今浮生成了气候，还想着打天瑞一个措手不及，几乎是不可能的事。”

一群人眼观鼻，鼻观心。

说了一大段废话，难道他们想不到？就你人间清醒？

这人也不在意，似笑非笑道：“既然形势如此，咱们就得改变策略，一月榜单，可不仅仅只有名人榜。”

“狙击天瑞的其他歌手？”

“当初我们不是提过这计划吗？”

“天王天后榜，一线、二线，甚至三线艺人榜，咱们都有过计划。”

有人提出疑问。

“不，我指的不是名人榜，更不是名人之下的榜单。”

“别忘了，我们的初衷不是为了击垮天瑞娱乐，而是遏制浮生。”

这人一脸高深莫测的模样：“如今我们的重心，应该从名人榜，转移到名流榜。”

众人目光闪了闪。

陆建生抬手指了指这人，然后望向视频中的其他人：“听听！这才是你们该说的！”

“陆总，我有个提议。”

“请讲。”

陆建生望向开口这人，目露赞赏。

“听说陆总与赵文耀老师很熟？”

陆建生眼皮微微抬了抬，并未开口。

这人也不在意，继续道：“赵文耀老师从未去过丽州，所以他出手，不算违规。”

陆建生眼睛微微眯起，众人都望着他，静静等待。

半晌，陆建生停下敲打桌面的手指，似做好了决定：“我会尽量试试。”

----------------------------------------

第174章 爱情与婚姻这种双向送命题

林睿可没心思关注外界战况如何，此刻他正死死盯着刷屏式的声望值疯涨，不时发笑。

站在门外的周荣泽欲言又止，这是他第三次下楼，前面两次看到林睿坐在椅子上发呆傻笑，理智告诉他这货八成又来灵感了。

像这种突发性灵感爆棚的稀缺人才，为了避免重蹈覆辙将灵感吓跑，他只能沿着原路折返。

可眼下，看着仍时不时发笑的林睿，周荣泽心累得厉害。

尤其桥叔那一副你上去呀，你叫他一声看他敢不敢答应之类的眼神鼓励，周荣泽气得面红耳赤，最后干脆一闭眼，扭头就走。

“这就停了？”

半小时后，林睿有些意犹未尽登出系统。

就这么会功夫，他的声望值暴涨了两亿三千万！

“终究归属感差了些，不过庞大的数量也正好弥补基数不足的问题，开放文化墙倒是给我带来了不少好处。”

林睿暗暗想着，刚离开办公室，就遇上从茶水间走出来的桥叔。

“林睿，周总好像有事找你，刚刚来来回回跑了三趟了。”

“有吗？”

林睿下意识问了句。

尽管沉浸在系统中，但林睿还是能对周边环境的变化产生反应。

他耳朵没毛病，但确实没印象周荣泽有找过他。

桥叔微微一笑，也不解释，轻轻拍了拍林睿肩膀，一副桥叔懂你的表情，然后端着保温杯优哉游哉坐回椅子上。

林睿也没想太多，离开制作部的他直接进了电梯。

咚咚咚…

“请进。”

坐在椅子上的周荣泽，见到推门的是林睿，立刻笑盈盈起身，然后从储物柜里取出一小包茶叶。

“这可是番州送来的好茶叶，尝尝？”

“行。”

点了点头，林睿坐下后问道：“周总，听桥叔说您找我？”

“前前后后跑了三趟，见你似乎来灵感了，所以就没打扰你。”

原来如此，难怪一点印象都没有。

周荣泽也没问林睿是否又文思泉涌准备再创佳作，但凡报备到版权部的作品，他的办公桌上总会有专人送来清单。

一想到那日林睿一口气报了四十多部作品版权，周荣泽至今仍是心有余悸。

当然，但凡涉及到与浮生二字沾边的版权事宜，版权部都会三缄其口，绝不敢外传。

整个公司除了林睿本人，也就版权部两位专员跟周荣泽知晓。

李东来之所以对林睿信心十足，同样源自周荣泽的定期报告，几十部作品在手，李东来彻底没了后顾之忧，他只需要连同鬼狈、银狐布局即可。

“眼看跨年夜将近，所以我就找陈斌商讨了一下策略。”

李东来就不指望了，一来这位首富太忙，二来若什么事都找李东来商量，会显得他周荣泽没本事。

所以，周荣泽就将心思用在了陈斌身上。

不得不说这绝对是个鬼才，给林睿当助手，坦白讲周荣泽挺惋惜的。陈斌若能用在商界，指不定就是下一个司徒长卿！

“根据目前掌握到的信息，除了你之外，像天王天后榜，一二三线艺人榜，他们都会派人狙击。”

“不过这也不算什么，就算没这档子破事，这榜，咱们该争还得争。哪怕没了咱们，他们一样会斗个你死我活。”

周荣泽嘴角噙着一抹冷笑：“无非就是打嘴炮的功夫集中些罢了，大家都没有过十六州合榜的经验，但咱们经历过四州合榜，单说经验，要比他们充足一些，你的作品质量很高，接下来的事无需操心，也该我们这些人热身下场了。”

顿了顿，周荣泽话锋一转，严肃道：“我跟陈斌的意见很统一，哪怕最坏的结果发生，他们可以输，但你不行。”

“林睿，你的作品成败与否，与他们接下来在榜单的表现戚戚相关。”

“因为他们的影响力只局限在第一大区，而且还不是所有人都会买账。”

“可你的名气，因为三部宣传片，彻底辐射到了十六州。”

林睿陷入思考。

周荣泽想要表达的意思，他之前也考虑过，但按照当时的情况不一定奏效。

可随着三部宣传片被华夏文艺协会认可，并发布在了首页后，林睿渐渐认可了此法的可行性。

他不能再像以前那样后发制人，而是要一马当先，拿下开门红！

只有这样，才能影响到榜单上属于他的其他作品。

在这种十六州共融的大环境下，除非本土粉丝，不然别说一二线艺人，就是天王天后，恐怕买账的也不会多。

“周总，我明白您的意思。”

林睿认真点了点头。

看到林睿这模样，周荣泽笑了，挥挥手：“来，喝茶。”

…

随着跨年夜越来越近，原本在华州拍戏的沈芸、孙友霖、叶尹晖、徐慧静等人，陆陆续续返回夏州。

连着三天，每个人都仿佛发疯似的在录音棚磨练嗓子，试图以更好的状态唱出最佳的歌曲。

温文宣独自设计好了一套舞蹈，林睿在看过后给出了一些建议，温文宣的悟性还算不错，融会贯通后，也让林睿看得暗暗点头。

如今，温文宣已经着手拍摄MV了。

反观李慕白，这货倒是破关归来。

也不知道看了多少部三十年河东，三十年河西的苦情戏，这货竟然已经有胆魄跑去跟孙友霖探讨爱情与婚姻这种双向送命题，看到孙友霖抓耳挠腮想要掐死这货的架势，林睿也替李慕白暗暗捏汗。

你是真有种！

但显然这种挫折还不足以让这货收敛，在孙友霖那吃了闭门羹后，桥叔光荣成为替补受害者！

难怪桥叔忽然请霸王假，林睿还以为桥叔病了，敢情是人家桥叔怕忍不住，提菜刀砍了这厮！

秉承着不怕死…咳咳…大无畏的探索精神，李慕白的试唱着实惊艳了在场所有人，包括林睿也极为意外。

按照他的标准来看，李慕白在《下沙》的情感表达中，起码能达到八十分！

而这个八十分的标准，几乎可以媲美离过四次婚，其中还在绿茵场上梅开二度的孙友霖！

“琦姐，你给他看了什么电影？”

“小睿，你也想试试吗？”

罗琦笑得耐人寻味，一副你只要点头，我就立马管饱管够的态度。

“算了。”

很理智的摆摆手，林睿几乎能猜到李慕白经历过多少次心灵上的摧残。

众人将录制好的音频陆陆续续交到林睿手里，在确定没问题后，林睿让工作人员将这些音频拷贝好，然后分发给早已蹲守公司多时的各大音乐平台代表。

宣传海报制作完成！

音频测试完毕！

所有人，都翘首以盼等待着今夜十二点！

跨年之夜！

神仙乱战！

----------------------------------------

第175章 他的弱点

“文耀，不喜欢这种地方吗？”

陆建生端着两杯红酒微笑走来。

此楼号称南州的通天之路，是南州地标级建筑，其楼顶更是被打造成顶级会所，没个几十亿身价，都没资格在这里举办宴会。

赵文耀接过陆建生递上前的红酒，一脸平静俯瞰着下方灯红酒绿的南州夜色。

“喜欢这种地方，却不喜欢这种场合。”

陆建生嘴角浮起一抹浅笑，他跟赵文耀一样，喜欢这种俯瞰苍生的高度。

至于对场合的看法，他倒不会苟同。

赵文耀认为这种场合俗气，可陆建生恰恰相反，他不谈高雅，也不反感俗气。

满身铜臭的他觉得，只要能挣到钱，在这群自命清高之人面前当一回俗人又如何？

艺术家？

陆建生暗暗冷笑，脸上却是真诚：“来，文耀，提前祝贺你登顶，名动各州。”

说罢，举起了酒杯。

赵文耀迟疑片刻，也笑着举起杯子，两人轻轻碰了碰杯，赵文耀沉吟道：“这些天，我仔细研究过浮生的作品，越是往深了研究，越觉得此人深不可测。”

陆建生没有发表看法，只是含笑倾听，当一位合格的听众。

“他的作品不拘一格，在青春、国风、爱情、戏腔等方面，都有着极佳的表现。”

“尤其近期为华州跟番州宣传片制作的背景音乐，更是截然不同的两种风格。”

“对于这种对手，我只能给出两个字的评价。”

陆建生很配合的问了句：“哪两个字？”

“可怕。”

说罢，赵文耀转过身，继续俯瞰着下方夜色。

嘴上说着可怕，但眉宇间却不见丝毫隐忧。

“几分把握？”

陆建生若有所思瞥了眼赵文耀，随后目光也投向了远方的万家灯火。

“若他的弊端依旧存在，我有五成把握。”

“若他的弊端不在，那只剩两成。”

赵文耀不卑不亢，语气肯定。

“弊端？”

陆建生微微蹙眉。

浮生有弊端吗？

在陆建生眼里，这就是个多才多艺的变态，强到不讲道理！

可这么一个连他都找不出破绽的疯子，你竟然说他有弱点？

饶是以陆建生的沉稳，这一刻也目露期待，静等赵文耀解惑。

“按照你给我的情报，浮生曾有机会晋升二线名人，但最终被华夏文艺协会驳回，理由是资历不足沉淀不够，但这在我看来就是个笑话。”

“若真要论资排辈，我赵文耀同样走不到今天，很多人，更没资格去丽州建功立业！”

赵文耀依旧四平八稳，仿佛在说着一件无关紧要的小事：“真面目。”

真面目？

陆建生瞳孔微缩！

是的！

几乎所有人都遗漏了这个问题！

浮生自出道以来，被人津津乐道的始终是他的才情，他的能力已经强到让所有人都忘了一点，浮生，从未在公众平台以真面目示人。

诚然，浮生长什么样，他们这些手握信息网络的人自是一清二楚，可就因为这点，也让他们一度忽略了浮生的真实面，对寻常人家依旧是个未解谜题！

饶是陆建生的沉着冷静，此刻都忍不住心惊。

一旦浮生走到台前，以真容示人，他的人气会爆发出怎样恐怖的能量？！

这一刻，陆建生终于明白，为何即将晋升名流的赵文耀，在对待浮生这个问题上，会变得谨慎小心！

同时，陆建生也意识到，既然赵文耀能想到这点，想必不少人也曾产生过类似的念头，但为何至今无人愿意声张？

压力！

既来自李东来，也来自看不懂的未来！

因为一旦主动曝光浮生的真面目，非但不会给浮生带来阻力，反而是无限暴涨的助力！

都陪着浮生装傻充愣扮无辜？！

这就离谱！

“文耀，你觉得这次浮生会主动暴露？”

眼下，陆建生心里一点谱都没有。

一旦浮生以真面目示人，那么随着动态人气功能的开启，浮生随时随地都可能跨入二线，甚至一线名人！

作为南州娱乐圈巨擘，他太了解艺人曝光意味着什么！

恐怕到时候，华夏文艺协会都会掺上一脚，给浮生送出一个年度最强助攻！

“等吧。”

赵文耀深吸一口气，静静俯瞰着夜色，目光深沉。

…

距离零点越来越近。

林睿即将发布的《江南》也引起十六州不少网友的关注。

如今他的微博充斥着各方粉丝，很多人都津津有味讨论着。

看了眼时间，林睿拿出手机，将编辑好的内容发布出去。

一石激起千层浪！

【问世间，情为何物，直教生死相许？】

来了！

华州网友立刻展现出学霸级操作，第一时间为其他州网友解读这段话的意思。

这让不少人听罢后都目露恍然，但也有人微微皱眉。

这即将发布的歌曲《江南》，难道是首情歌？

众人倒是不认为这条动态是为其他作品做宣传，因为像叶尹晖、徐慧静、沈芸、孙友霖等人，都早已在社交平台上陆续拉票，哪怕是韩佳郁也同样如此。

尤其再过半小时，零点就到了，所以浮生这条动态八成是给《江南》做宣传。

华州不少文人墨客都在细细品读，或干脆研墨写在纸上。

初听之下并不觉得什么，可反复琢磨后，就会觉得此句不凡。

其他州的吃瓜群众，也在华、夏二州热心人士的安利下，了解到浮生宣发作品时的嗜好。

原本还一脸懵圈的他们，此刻都忍不住点赞，这嗜好，逼格真尼玛高！

第三大区跟第四大区的艺人们不少也清楚浮生这种怪癖，此刻神色或多或少有些吃味，但也没太在意。

毕竟不在一个频道，哪怕逼格再高，跟他们也关系不大，非要骂娘，那也是各州参与争榜的名人。

当然。

因为这突发的变故，也让不少心头一紧。

意识到这场跨年之战，必会上演一幕幕一将功成万骨枯！

本该欢喜的普天同庆，如今他们却纷纷嗅到一股叫残酷的味道。

当然，手上功夫也没落下，他们纷纷在社交平台疯狂拉票，尤其一些新仇旧恨的老对手，更是互相撕逼，让吃瓜群众们过足了眼瘾。

咚！

随着零点钟声响起，但凡还蹲守在屏幕前的人，都明显感觉到本该畅通无阻的网络，出现了迟缓甚至断开的情况！

与此同时。

华夏文艺协会官网换上了喜庆的红色，主页上的榜单框架，也出现了洗心革面式的巨大变更！

“上线！”

镜头前，随着陈斌一挥手，但凡参与多方视频会议的各大音乐平台老总，齐齐按下了身前的红色按钮。

《江南》

上线！

----------------------------------------

第176章 这天，快亮了

网络波动持续了近十五秒，等渐渐恢复稳定后，除了少部分直奔主题的吃瓜群众，绝大多数人，都第一时间将目光瞄向重大更新的榜单！

首先映入眼帘的，是三线总榜。

这个榜单并非十六州三线艺人全挤一块，而是要在本土榜单中进入前十名，才能出现在总榜上。

并且榜单都是实时动态更新，所以一旦在本土榜单跌出前十，就会立刻从十六州总榜上消失，而那位挤进前十的艺人及歌曲，会取而代之进入总榜。

二线总榜的规则大致相仿，只不过多给了五个名额。

反观一线总榜的规则要复杂一些。

每个州给出二十个名额，但男、女艺人要分开统计。

看似变得更宽松了，实则不然。

因为一旦错开，就代表男艺人也好，女艺人也罢，他们上升的空间被压缩到只剩下十个指标。

比例协调的区域还好，可对那些阳盛阴衰，或阴盛阳衰的区域，这种规则就会显得尤为残酷。

至于天王天后榜，倒是省事，直接将十六州的天王天后扔一块。

当然，天王榜跟天后榜是分开统计，各玩各的。

至于名人榜。

此刻，几乎以瞬闪的速度，赵文耀携作品《寂寞深夜》登顶！

第二名是来自昊州的陈舒恺。

第三名是来自意州的魏祥。

第四名是来自法州的陈菲。

第五名是来自尚州的陆慧灵。

林睿处在第六名，与第七名差距不大，随时可能会被反超。

这个结果，让不少人大呼意外。

尤其从下载量来讲，赵文耀一直保持着极为强势的竞争力，尽管陈舒恺步步紧逼，但看得出来，他想要追赶甚至反超，确实存在一定压力。

“校长，莫非林睿同学这首歌不行？”

校长办公室里，任和泰跟罗主任并没有离开学校，而是一直蹲守到零点。

事实上，蹲守到零点的又岂止他们？

整个学校，整个夏州，又或者余下的十五州，面对如此音乐盛况，又有几人能安心入睡？

“急什么？”

任和泰神色平静，淡淡笑着：“这才刚开始，之所以落后些，只能说前面那几位准备得更充分。”

说到这，任和泰一脸笃定摆摆手：“先别管这份榜单，咱们不妨听一听林睿同学的新作品。”

罗主任立马会意，第一时间点开【夏州云音乐】。

只见一幅山川、江河、竹筏组合在一起的巨屏海报立刻跳出

——《江南》

没有迟疑，罗主任选择下载购买。

播放！

呼啸而过的风声不断吹拂，伴随着洞箫声响起，再感受潺潺的小溪流水，还有那贯穿其中的古筝，每一个律动的释放都那般自然流畅，引人入胜！

这尼玛是开场跪的节奏！

这扑面而来的浓烈国风味，谁特么在网上造谣说这是首情歌？！

罗主任惊呆了。

任和泰也愣住了！

光这个前奏，就让他这位在业内足以跟艺术家们谈资论辈的艺校校长，也要忍不住当场拍案叫绝！

后续如何暂且不提，光是这前奏，浮生要是跪了，他任和泰立马解甲归田！

“林睿同学在国风上的造诣，实在太惊人了！”

当听到笛声婉转悠扬，任和泰终于按捺不住，拍手称赞。

仅从这前奏而言，《江南》的质量已不容置疑！

紧接着，浓浓的流行元素节奏响起，来得毫无征兆，这极具动感的旋律，伴随着洞箫不时的悠扬，仿佛勾勒出一片无法理清的错乱时空，但这矛盾感偏偏不显突愕，反而极具美感！

这到底是国风，还是情歌？

即便任和泰自恃见多识广，此刻也有些傻傻分不清了。

“风到这里就是黏，黏住过客的思念，雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间。”

这细腻的声线，这该死的情绪吐词！

还是那股熟悉的味道！

“你在身边就是缘，缘分写在三生石上面，爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。”

任和泰是个习惯每听一段，都会暂停去剖析词曲韵味的人。

可在这充满情感的细腻嗓音下，他数次抬起想要伸向鼠标的手，可每次进行到一半，又缩了回来。

“每个词都在押韵，倒是符合林睿同学的作风，并且还能与旋律相辅相成，难得！太难得了！”

任和泰忍不住夸赞。

一旁的罗主任自然是陪笑应是。

他只是单纯觉得这首歌很不错，可到底好在哪里，又说不上来。

“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我，深深看你的脸，生气的温柔，埋怨的温柔的脸。”

停！

这一次，任和泰不得不伸手摁了暂停。

在罗主任不解的目光下，任和泰并没有解释，而是不停看着这一段的歌词。

强行押韵！

这圈圈圆圆圈圈根本就是乱来！

任和泰眉头蹙起，在他看来，以林睿的才华，不至于犯下这等让人诟病的错误。

他甚至可以确定就这一段歌词，会让整首歌出现本可以避免，甚至本不该出现的瑕疵！

但同时，任和泰又不得不承认，这首歌的曲子实在太过出色，抛开这段瑕疵的歌词不说，这过渡段的旋律所突出的节奏性，堪称神来之笔！

微微叹了叹，尽管对这段强行押韵的歌词部分有些遗憾，但任和泰还是继续选择播放。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们，都以为相爱就像风云的善变，相信爱一天，抵过永远，在这一刹那冻结了时间。”

任和泰原本略微遗憾的目光，再次变得通透明亮。

这副歌部分的节奏紧密！

这扣人心弦的词曲！

这炉火纯青的唱功！

这情绪饱满的吐词！

简直无情！

“不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言，离愁能有多痛，痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。”

任和泰不由闭眼。

当高潮渐渐散去，他的脑海不时回味着字里行间依稀流散出的岁月韵味，感受着旋律所渗透的情深义重，淡淡的忧伤也为这段深情留下了让人回味的伏笔。

这不仅是一首歌，也是一首诗，更是一幅画，它甚至可以称之为一个时代！

任和泰缓缓起身，站在窗台，耳边隐约能听到操场、树林、宿舍、走道不时传来的风声、萧声、流水声、笛声、歌声。

江山如画！

原来，同学们都在听。

或许，夏州的人，也在听。

甚至，各州如他一般睡不着的人，同样在听！

任和泰已经能预见到，这首《江南》，必将红遍十六州。

它的出现，将会震撼整个乐坛！

再次瞥了眼不远处的电脑屏幕，看着仍高居榜首的《寂寞深夜》，任和泰仰望星空，喃喃自语。

“这天，快亮了…”

----------------------------------------

第177章 星星之火，足可燎原

“文耀，这首《江南》如何？”

你可以讽刺陆建生不懂创作，对乐理更是狗屁不通，但千万别怀疑他对音乐的鉴赏力。

略微凝重的神色，已经暴露出陆建生内心的想法。

缓缓摘下耳麦的赵文耀看上去冷静，但微微颤抖的手指，已经出卖了他尽可能想要维持的波澜不惊。

只可惜，失败了。

“怪物。”

赵文耀嘟囔了一句，然后轻击鼠标，选择重放。

他也好，陆建生也罢，都默契的再次戴上耳麦。

可以很负责的讲，目前最引人注目的无疑是名人榜的争夺战，就连名流榜也要靠边站着。

为何？

本该备受瞩目的名流榜单，竟只有一部作品出现，还是首气势磅礴的交响乐。

有消息称这首交响乐已经被钦定为太州宣传片的背景音乐，林睿也注意到对方的名讳。

韩跃。

眼下，名人榜单上的前十首歌曲，都陆续被十六州观众下载播放。

必须承认，赵文耀创作的《寂寞深夜》质量极高，也因此赢得了各州吃瓜群众的一致好评。

不少人表示听过后，忽然就不相信爱情了。

这就是首典型的治愈系歌曲。

再加上第三大区跟第四大区蓄谋已久，从宣传到上线，八个州的音乐平台都在不遗余力造势，这才让《寂寞深夜》不费吹灰之力登顶霸榜。

其他人的作品或多或少都受到影响，尤其是平台不统一，导致歌曲不全。

就比方说《江南》，第三大区跟第四大区的吃瓜群众想要听这歌，就得去下载与天瑞娱乐合作的音乐软件才行。

这也造成《江南》的排名一直处于不愠不火的状态，如今能维持这个名次，几乎都是华、夏、越、湾、番五州在苦苦支撑。

“你们快听听《江南》，卧槽这歌神了！”

“正在听，好听。”

“挺不错的，就是名次低了些，比魏洋跟陈菲唱的好。”

…

随着时间推移，渐渐有人开始传播口碑。

是金子在哪都会发光，尽管一开始传播的速度还挺慢，但星星之火，足以燎原！

随着越来越多的人在社交媒体上谈论《江南》，不少嫌弃更换音乐平台麻烦的吃瓜群众也在好奇心的驱使下，将诸如【夏州云音乐】之类的音乐软件弄到了电脑桌面。

然后，他们听到了堪称开场跪的洞箫与风，溪流与笛。

之后，就沦陷在了循环播放的圈圈圆圆圈圈。

正如任和泰预料的那样，这天，快亮了。

这种从一开始的小范围扩散，再到后面的全网沸腾，就仿佛在经历一场病毒式传播！

伴随着无数主播于深夜在直播间哼唱圈圈圆圆圈圈，一大群不明所以的吃瓜群众纷纷询问歌曲出处，当得知是浮生的作品《江南》后，一个个都退出直播间，跑去下载音乐。

越来越多的人受到影响，有的在听过后安利给了身边人，有的更是大半夜顶着舍管大爷的咆哮压力，上演着深夜阳台狼嚎，吼得对面的女孩不敢看过来！

不管是仍在念书的学生，还是大半夜睡不着的年轻男女，原本因为《寂寞深夜》被治愈的心灵，在听完《江南》后，彻底不睡了！

既然睡不着，那就别睡，睡尼玛，都起来嗨！

这一夜，《寂寞深夜》跟《江南》仿佛成了所有夜猫子绕不过的话题，大家不是在听，就是在唱的路上。

炸裂的口碑，让《江南》出现了病毒式的下载量。

没人震惊，更没人质疑，即便是第三大区跟第四大区的各大娱乐公司都必须承认，这歌，就应该出现在这个位置。

名人榜。

第二！

一夜过去。

跟那群夜猫子不同，尽管体质特殊，但林睿还是喜欢睡觉。

前世也好，今生也罢，在他看来能躺着，那干嘛非得坐着？

只不过当清晨的微茫入室，林睿眼皮还是动了动，然后，他醒了。

打开手机想看眼时间，却发现有着数十条未读信息。

清一色的祝福。

这就二线名人了？

林睿先是看了眼榜单，尽管屈居第二，但其实与《寂寞深夜》的差距并不大。

从下载量的走势判断，《江南》的后劲很足。

反观《寂寞深夜》，依靠着第三大区跟第四大区的前期造势，以及完全不合理的资源倾斜，短时间内确实爆发出恐怖的势头。

但这玩意就跟那啥一样完事后就容易索然无味，所以眼下也陷入到瓶颈阶段，上升的势头变得缓慢。

林睿判断，《江南》反超登顶只是时间问题。

接着他又去看了其他作品的排名，效果并没有他想象的那么好。

目前成绩最好的，是沈芸。

作为准天后的她，在一线榜单几乎是乱杀级的大佬存在，一些乐评的段子也让林睿莞尔，比如说：谁给你的勇气，沈芸吗？

当然，让林睿意外的是韩佳郁的表现。

一首《像我这样的人》让韩佳郁再次尝到久违的位列三甲。

三线艺人榜第二名，距离第一还有着差距。

不过这位来自伏州的三线艺人很快就要晋升二线，相信要不了多久，韩佳郁就能荣登第一宝座。

至于天王榜，十足的神仙打架。

孙友霖没能乱杀，甚至还处在第七名这种尴尬位置。

作为新晋天王，孙友霖的人气自然不能跟各州老牌天王抗衡，能走到这一步，除了《痴心绝对》的高质量，或多或少也跟浮生一首《江南》红遍东西南北的带动作用有关。

让林睿颇为意外的是徐慧静跟叶尹晖合唱的《好心分手》，竟然被分配到了天后区，目前待在岌岌可危的十五名。

毕竟属于跨界，能维持这个名次属实不易。

XZWC组合在二线艺人榜单上倒还算滋润，高不成低不就的第四名，按照《流星雨》的质量，还有四人的唱功，这个排名还是低了些。

至于李慕白，这货就是个宝宝，被摁地上一顿乱锤，林睿都不忍去看。

尽管依靠一人饰四角这门绝活攒下不少口碑，但说到底还只是个刚晋升一线的小羊羔，粉丝基数薄弱的弊端彻底暴露出来，跟老牌一线艺人完全不能比，能让《下沙》维持在十二名，已经实属不易。

至于温文宣独唱的《本草纲目》，目前成绩不算好，不过林睿并不着急，一旦《本草纲目》医药典籍在云州全面推广，必会出现一波上涨势头。

总的来说，成绩略低于预期，但那又如何？

别忘了，一月榜单也才进行七个多小时，时间还长，谁敢说鹿死谁手？

与此同时，陈斌正在看表。

当指针渐渐指向八点时，一夜没合眼的他，朝周荣泽点了点头。

“八点一到，就发布通告。”

----------------------------------------

第178章 夏州之声

铛。

八点整。

各榜单的头部排名变化不大，但靠后的却在疯狂上演腥风血雨。

面对千亿流量的庞大市场，试问谁不动心？

就连平日习惯了山中无老虎，猴子称霸王的天王天后们，也都纷纷放下身段挽袖子亲自下场，作为将天王天后宝座视为毕生追求的二三线艺人，凭什么不努力？还真打算当一辈子咸鱼？

既然决定在这非黑即白的娱乐圈出人头地，作为咸鱼就该有翻身的远大志向！

哪怕咸鱼翻身依旧是条咸鱼，但起码曾为此努力过不是？

或许是类似的鞭策时刻在麻痹自己，数不清的二三线艺人要么团结一致互相动员粉丝，要么就隔空对垒相互撕逼增加曝光度。

总之，这一月份注定热闹非凡！

面对时代变革，各行各业都不可能幸免，婊子也好，戏子也罢，都纷纷捧着职业操守重温复读，至于商海更是风起云涌。

以李东来为首的李氏集团，从零点开始，就不断在深夜财经栏目曝出斥资猛料，可以预见一旦开市，股价必将全线飘红！

作为李氏集团的一部分产业，天瑞娱乐自然也要在娱乐圈掀起风浪。

“小徐，发通告吧。”

周荣泽望向身旁的助手。

不仅是他，一屋子人，这一刻脸色都变得肃穆。

居于次席的是康荃，往下是十八家音乐平台老总。

各州娱乐圈还在分析哪家公司竞争力强，哪位金牌制作人值得拉拢，哪位艺人可以挖墙脚，忽然，一条让业内人士震惊的消息，毫无征兆在全网发酵！

夏州之声！

这是一款音乐软件，也将会是未来夏州唯一一款本土音乐软件！

“夏州云音乐的陈佳佳疯了？”

“夏州好音乐的邱总脑子秀逗了？”

“雷霆音乐的罗总跟我挺熟，之前还听他提过要扩大规模，现在怎么说不干就不干了？”

圈内人士，尤其在音乐软件这块的同行，全都惊呆了！

天瑞娱乐要搞一款叫夏州之声的音乐软件，这不算什么，可这事怪就怪在竟然宣称从此往后，夏州地界的音乐软件，只此一家！

偏偏夏州十八家音乐平台还对此点赞，这尼玛什么情况？

没等外界弄明白事情始末，【夏州云音乐】老总陈佳佳在微博发文，宣称近日将前往轩州，担任【夏州之声】轩州区总裁。

【夏州好音乐】邱志海同样发文，称近日将动身南州，担任【夏州之声】南州区总裁。

【雷霆音乐】罗天佑发文，将担任【夏州之声】意州区总裁。

…

这一刻，业内不少人反应过来，无不倒抽一口凉气！

好大的魄力！

天瑞娱乐不但要在本土彻底垄断音乐平台，还妄图将手伸到其余十五州！

好胆！

偏偏这些夏州的音乐平台老总还纷纷就范，这什么情况？！

周荣泽有这等人格魅力？

没有！

那会是谁？！

李东来！

第三大区、第四大区的资本家们还在防范李东来的金元攻势，却没料到李东来的手没有第一时间伸向他们，反而先对自个的一亩三分地下刀子！

但为何夏州十八家音乐平台不反抗？

市场！

千亿流量的市场！

这是块无比庞大的蛋糕，谁不想咬上一口？

可单凭一个人，别说他们，哪怕是李东来，都没资格独自啃下去！

想要在这场时代变迁中谋取一份大利，适当的牺牲又有什么问题？

大家都是为了赚钱，只要分配得当，一群资本家拧在一起又算个什么事？

无非就是从董事长的身份变成董事会成员罢了，李东来坐头把交椅，他们跟在屁股后面分杯羹，大家各取所需，何乐不为？

看看昔日小角色的周荣泽傍上李东来大腿后的春风得意，他们又不傻，拎得清轻重。

有人理解，有人不理解。

但作为当事人的十八家音乐平台老总，此刻却压根不在意外界的看法，他们都在琢磨如何在最短的时间内干出业绩！

毕竟首富已经撂话，如今就是个遍地是黄金的大时代，跟上了十辈子不愁吃穿，以后有的是大项目！

就冲这话，再加上李东来的业内口碑，傻子都知道该如何选择，更别提他们这些白手起家的商界精英！

天瑞娱乐给业内抛出重磅炸弹的同时，陈斌也没闲着，给还在华州忙着拍戏的张庆生打了通电话。

第二条通告，面向吃瓜群众。

张庆生早就准备妥当，挂断电话后，就让早已等候多时的黎文斌在微博发声。

《仙剑奇侠传》将于月底在【夏州之声】进行首播，每周更新两集。

又是夏州之声！

业内人士纷纷骂娘了！

你好端端搞一个音乐平台也就罢了，还硬要将影视作品往上搬，这操作是不是过分了？

搞得不伦不类的就不怕仆街？！

但一想到《仙剑奇侠传》若真如《杀破狼》MV中展现出的质量，仆街的几率恐怕极小！

这就离谱！

为了抢占流量，为了给这款还未上市的音乐软件造势，天瑞，你们过火了！

有业内人士发声抵制，甚至还在网上举报天瑞娱乐违反不正当竞争法，涉嫌垄断，可这些举报直接石沉大海。

很快，其他州的音乐平台公司就意识到，天瑞敢这么做，显然得到了官方批准。

换言之，天瑞这种整合式的做法，其实是官方更乐于看到的！

一时间，不少行业的巨头纷纷嗅到气味，一些电商网站的老总们已经开始连线视频通话，商讨合并的可行性。

是的！

【夏州之声】背后涉及到的种种内幕，给各行各业的老板们齐齐上了一课，引人深思！

李东来！

宫静！

司徒长卿！

还有十年未现身，近期却传来音讯的长孙惊鸿！

所有人都意识到，像这种大动作，绝非短期就能筹备好。

一想到银狐鬼狈同时出手，接下来李氏集团指不定还埋着多少后招，第三大区跟第四大区的那些人，都不由生出不安。

他们意识到在跟李东来的这场博弈中，已经首战败了！

看着名人榜，随着浮生晋升二线名人的消息传播开来，《寂寞深夜》渐渐有了被反超的趋势，这代表幕后那些人交代下来的狙击任务，很可能会以失败谢幕！

关于【夏州之声】，林睿倒是听陈斌提过，不过当时没太在意，还以为是陈斌跟周荣泽的构想，谁成想这不是画饼，是来真的！

不过这跟他关系不大，再说此刻还有更值得他在意的事情。

叮！

【恭喜宿主获得成就：艺术声望值达到十亿】

叮！

…

----------------------------------------

第179章 选择

【恭喜宿主获得商城兑换券X1…】

十亿艺术声望成就，你就给个商城兑换券？

在认真研究过商城兑换券的用途后，林睿有九成把握这兑换券的效用，还真就如他所想的那般！

无非就是在系统商城任选一件商品进行兑换，且不需要消耗综合声望。

那么问题来了！

如果这玩意是商城刚开启的阶段出现，在声望值匮乏的非常时期，其作用无异于雪中送炭。

可眼下，它连锦上添花都算不上！

纯粹一食之无味，弃之可惜的鸡肋！

这可是艺术声望突破十亿成就给的奖励，就这么个玩意？！

不对！

林睿觉得这事蹊跷，绝没有表面看上去简单，深知系统尿性的他知道想弄清楚真相，或许需要另外一个条件达成。

比如说…文学声望突破十亿大关！

【宿主：林睿

年龄：20

能力：

【唱功：10+1】

【情感：10】

【技巧：10】

【抗压：10】

主动光环：【情绪Ⅰ】【协同Ⅰ】【师心Ⅱ】【传导Ⅰ】

被动光环：【五常】

文学声望：481208725

艺术声望：1002313144

综合声望：686669869

物品间：【商城兑换券】

技能：【钢琴：终极】【计算机应用：终极】 【绘画：终极】【书法：终极】【小提琴：大师级】【陶笛：大师级】

商城：运行中…

其他功能：待开放】

若放在之前，超过五亿的声望差距确实路途漫长，但眼下不一样，随着十六州文化墙解锁，庞大的市场基数，足够让量变形成质变！

当然，林睿也没急于行动。

再者，他也不敢胡乱使用综合声望，天知道接下来系统一旦更新，是否会出现新的格局？！

至于如何赚取文学声望，林睿暂时还没想到合适的途径。

大概十点左右，云州医药协会在官网重点介绍了《本草纲目》，并列举典籍中一些经典方子，很快就在云州医药界掀起轩然大波。

为了满足业内好奇心，医药协会在宣布之时，便一次性上传了前十卷作为公开卷，若想阅读全篇，则需要进行订阅。

并且，医药协会还宣布了线下实体书籍的发售日期，将定于本月十五日。

此刻，不仅是云州地界，其余十五州对医药感兴趣的个人或团体，也纷纷登陆云州医药协会官网，阅读《本草纲目》的公共卷。

“李时珍，真乃奇人也。”

“按照云州官方解释，这部《本草纲目》是李时珍的遗作。”

“对药性的理解确实不凡，当为我辈楷模。”

“咦？奇怪，你们看这书，怎么还跟浮生扯上关系了？”

“你不说我都忘了，浮生不是有首新歌吗？好像也叫本草纲目。”

“我说的不是歌曲，你们快看上面的校对，写的就是浮生。”

…

不少人发现了这点。

其中有人通过关系了解到，敢情《本草纲目》这部医药典籍，还是浮生交给云州医药协会的！

这个消息很快传播开来，也让各州对医药感兴趣的人，在好奇，或者感激的心态促使下，纷纷下载了歌曲《本草纲目》。

“文学声望竟然也出现了动静。”

林睿有些意外。

但看到《本草纲目》不断上扬的下载量后，他大致也猜到跟云州方面的宣发有关。

尽管文学声望的涨势不大，但林睿丝毫不介意。

要知道他只是以校对的身份出场，这些人喜欢《本草纲目》，也只是认同李时珍这位原作者罢了，跟他关系不大。

他顶多算是沾亲带故，能有这种量级的收获，已经实属不易。

“这可是十六个州的超大市场，若真能发表一部文学作品，对声望的提升简直无法估量。”

林睿暗暗想着，依旧坐在电脑前敲击键盘的他，正在补齐最后十卷《本草纲目》。

一直忙到晚上十一点，林睿才将《本草纲目》弄好，然后将文字连同画稿，全一股脑儿打包发给了许宏卓。

没想到许宏卓这么晚了还没休息，不但第一时间接收文件，并且隔了几秒后，还主动打电话过来。

“林睿，你想好春晚的节目没有？二十号之前，需要提交作品信息，然后月底进行排练。”

还别说，关于这事，林睿还真忘了。

由于这届春晚由夏州主办，作为夏州艺术协会会长的许宏卓自然亲力亲为，他也一早跟林睿打过招呼，让林睿提前准备好春晚作品。

林睿是以钢琴大师的身份受邀参加春晚，那么作品必然要与钢琴曲有关。

“作品已经有备选，但还没考虑好该弹哪一首。”

“行，这事不着急，你十五号之前给我准信即可。”

许宏卓果断停止这个话题，他对林睿有着十足的信心。

无它。

单说目前在版权保护中心注册的钢琴曲，林睿就有不下十首。

这些钢琴曲都未面世，但这事瞒得了外人，却瞒不过他这位夏州艺术协会的一把手。

许宏卓只当林睿头疼该拿出哪首曲子，毕竟这十几首钢琴曲，在他看来质量都极高，每一首都能在春晚的舞台上大放异彩！

犹豫片刻，许宏卓冷不丁来了句：“你考虑好了？”

考虑好了？

林睿一开始还有些不解，但很快猜到许宏卓的弦外之音。

登台。

这次春晚不仅面向整个神洲大地，还会对域外数十个国家同步直播。

当然，许宏卓这番话并非在谈论春晚收视率，也不是可能产生的超高曝光度，仅仅是一直隐于幕后的浮生，将会彻底走上台前！

对待这个问题，其实许宏卓内心早已有了答案，从林睿登上八校争霸赛发布会舞台时，他就意识到林睿的心路变化，但他还是想亲自跟林睿求证。

换之前，林睿或许心存顾虑，但自打越州之行后，两世记忆融合的他，在对待曝光这个问题上，早已变得心如止水。

“想好了，行的。”

林睿含糊着回了句。

尽管这样的回答或多或少跟预想有那么点出入，但许宏卓还是极力克制着内心的喜悦。

毕竟能得到这样一个答复，对他而言，够了！

“还有件事，也是关于你的。”

“许会长请讲。”

许宏卓的语气透着以往所没有的严肃，林睿也不由坐直身子，认真聆听。

微微沉吟，许宏卓并没有立刻打开话匣子。

坦白讲这事本该由李东来提点林睿，但兴许是受到个人情感影响，许宏卓还是决定越俎代庖。

“关于名流之路。”

----------------------------------------

第180章 敲门砖

名流？

林睿脸上浮起一抹诧异。

在他印象里，但凡涉及到名流的话题，许宏卓总会刻意回避，没成想今日竟会主动谈及。

“林睿，你是不是觉得，晋级二线名人是件很轻松的事情？”

许宏卓语气透着些许耐人寻味。

“难道不是吗？”

林睿仔细回忆了一下，似乎就是睡了一觉，醒来后就二线了。

有难度吗？

完全没感觉到好不好？

原本还盼着林睿会来段发自肺腑的深情感慨，可哪怕许宏卓想破了脑细胞，也没料到换来的会是这么一段回复。

难道不是吗？！

卧槽你姥姥！

许宏卓差点气得砸手机！

他忽然不想跟林睿掰扯了，此刻还脑补出林睿仰头看天，一脸迷糊思考着晋升难度的轻松与否！

这呆子！

下意识摸了摸裤兜，发现药还在，许宏卓瞬间镇定下来。

“你能这么快晋升二线，与你华州之行有着极大关系。”

“双星景区白璧题字。”

“天下第一奇诗。”

“一句但愿人长久，让中秋余词尽废。”

“《洛神赋》跟《琵琶行》展现出来的书法造诣。”

“《洛神赋图》展现出来的绘画造诣。”

许宏卓不断点出林睿在华州的所作所为，沉吟道：“正因为你干了这么多事，所以攒下了庞大的影响力。”

林睿没有插话，只是认真听着。

“按理说你做了这么多，晋升二线名人本该轻轻松松，就连当初的李东来也是这么想的。”

“可偏偏华夏文艺协会还是驳回了你晋升二线名人的请求，知道为什么吗？”

林睿从未想过这个问题。

确切的说，他压根就没关注这块。

可这话又不好明着跟许宏卓讲，林睿只能装傻充愣扮无辜：“不知道呀。”

哟！

还真是这句！

许宏卓沉浸于预判成功的满足感，脑海浮现出林睿傻乎乎抱着手机等他解释的一幕。

“无关资历、能力，问题出在影响力不足。”

“诚然，不少二线名人，甚至一线名人都没你的名气大，作品也不见得比你优秀，但他们却拥有一样你所没有的东西。”

“曝光。”

林睿陷入沉思。

曝光与否对影响力的推动作用，可谓仁者见仁，智者见智，根本没有探究的必要。

“一旦你出现在春晚舞台，出现在直播镜头前，你根本无法想象那一刻，你的影响力会把你推向什么样的高度。”

“可以很负责的告诉你，这股庞大的推动力，足以将你送上一线名人的高度！”

说着说着，许宏卓都忍不住兴奋了！

刚满二十岁的一线名人！

在夏州，乃至整个神洲，恐怕也是只此一家，别无分号！

后无来者不敢讲，但绝对前无古人！

甚至可能会是神洲历史上的独一例！

反观林睿却没许宏卓想得那么深远，他此刻正琢磨什么时候将林长河跟董娟接到这里。

一旦他曝光了，父母的私生活必将会被扰乱，所以这事确实得加快进程。

“许会长，您觉得有没有可能直接晋升名流？”

林睿很认真的思考着。

“你想多了！”

前一刻还处于兴奋的许宏卓，下一秒就给林睿浇了盆凉水。

开玩笑，还指望一步到位？

你小子是真敢想！

“晋升名流，就代表你正式踏上国际舞台，不再局限一州之地的小打小闹。”

“当然，随着十六州进入共融时代，咱们本土的舞台也变得更大，只要擅于把握机会，晋升难度也不会像以往那样苛刻。”

“但名流不同，想要晋升就必须达成一个先决条件。”

“无关影响力，而是一块打开海外市场的敲门砖。”

“一部能够得到海外认可的作品，甚至可能是好几部。”

许宏卓沉吟道：“时候也不早了，今晚跟你说的这些，是让你提前有个心理准备，也顺便琢磨琢磨，该用什么样的作品撬开海外市场。”

“许会长，谢谢。”

“不必客气，你拥有钢琴大师这层身份，就像之前的《野蜂飞舞》，还有《出夏州记》，也确实收获了海外钢琴界的赞誉。”

“但这远远不够，如果仅仅想依靠钢琴这块冲击名流，你还需要一些作品作为沉淀。”

“你要记住，神洲大地的文化墙，历来就不是防着自家人。”

“咱们国家有的，域外那些国家，一样有。”

手机传来嘟嘟嘟的忙音，但林睿却丝毫未觉。

因为他的脑海，忽然迸发出一个强烈的念头！

尽管许宏卓并没有明说，但林睿能猜到想获得海外认可，难度自不用说，且绝非朝夕之事。

眼下，林睿想到一个绝佳的办法。

钢琴？

钢琴大师？

作品？

敲门砖？

重新坐回椅子上，林睿开始敲击键盘。

…

时间一晃，过了几天。

林长河跟董娟已经搬了过来。

似乎是通过陈斌了解到林睿想要买房，李东来大手一挥，直接送了林睿两套观湖别苑的房子。

要知道，观湖别苑的房价在夏州绝对能挤进前三。

不过这笔开支对李东来而言简直是九牛一毛，跟林睿创造的价值比起来，区区两套别墅，不值一提。

甚至他还担心林睿父母闲得慌，就让人将林长河跟董娟安排到了旗下公司做事。

圈内。

随着《江南》在十六州爆红，再加上林睿成功晋级二线名人的消息，以及【夏州之声】的宣传造势，天瑞旗下的艺人纷纷受益！

《江南》成功反超《寂寞深夜》，暂时拿下名人榜第一。

而就在不久前，依靠《勇气》在一线区乱杀的沈芸，顺利晋升天后！

不过眼下她也遭遇了孙友霖先前的窘境，在天后榜单处于明显靠后的位置，勉勉强强维持在十二名。

天王榜上的孙友霖，成功稳住第五，他目前对这个成绩还算满意。

韩佳郁依旧在三线艺人榜单上待着，如今霸占着第一名，表现相当强势。

不出意外要不了多久，他就能晋升二线艺人。

不过看情形，郑婧更希望韩佳郁老老实实待在这一亩三分地。

俗话说得好，宁为鸡头，不为凤尾。

温文宣凭借医药典籍《本草纲目》刮起的中医旋风，也让同名歌曲获得大量曝光。

很多人都称赞温文宣设计的舞蹈相当给劲，如今这首《本草纲目》处于二线榜第四名。

叶尹晖跟徐慧静演唱的《好心分手》，依旧在天后榜上不愠不火，名次没掉，但也没升。

至于《流星雨》，在歌曲《本草纲目》的催动下，暂时处于第二位置。

至于李慕白演唱的《下沙》，在一线榜单依旧是个被捶的弟弟，不提也罢。

总的来说，时间还长，鹿死谁手还不宜过早下定论。

此刻，天瑞娱乐。

林睿坐在椅子上，将面前的一大叠文件，推给了张庆生。

尽管猜到些什么，但张庆生还是尽量克制住内心的激动，他缓缓拿起这叠文件。

入眼。

电影！

《海上钢琴师》！

狠狠咽了口唾液，张庆生强忍激动，翻开了第一页。

主角。

肖邦。

这不重要！

此刻，张庆生的手差点一哆嗦！

因为他在肖邦二字旁边，看到了一个极为熟悉的名字。

饰演者。

林睿！

----------------------------------------

第181章 制作部惊呆了

“什么？！”

“林睿要拍电影？”

“不是。”

“你说他亲自上场演？”

“怎么现在才告诉我？他现在人在哪？”

陈天野这厮又溜进周荣泽办公室蹭茶喝。

聊着聊着，这货就掰扯到了《海上钢琴师》。

不提还好，这一开口，老周哪还坐得住？！

“还能上哪？不就制作部…”

话还没讲完，陈天野就感觉身边刮起一阵强风，然后本该坐在一旁的老周彻底没影了！

这速度，比之桥叔当初取钱跑股市抄底还麻溜！

“走了也好。”

陈天野浮起一抹意味深长的笑容。

熟练的从兜里掏出个巴掌大的小罐，先是拧开盖子，而后捏了十几撮茶叶弄进罐子内，这才心满意足拍着大腿起身，感慨一句活着真好。

眼下制作部聚着不少人，无不激动亢奋。

无它。

浮生要拍电影！

亲自上阵！

名人级主演，光是想想就让整个制作部慷慨激昂！

尤其浮生不但是神洲史上最年轻的二线名人，更关键的是这货从未在大众面前曝光过！

光这两点，就足够让浮生的粉丝们翘首以盼度日如年！

“真准备拍电影？”

周荣泽拿着剧本，一双铜铃眼盯着林睿。

见林睿略显纳闷，周荣泽还以为这货没听明白，赶紧解释。

“不是。”

“我是想说，你这是来真的？”

“真要当主角演戏？”

听到这话，林睿更郁闷了。

这剧本也写好了，虽说演员阵容还未敲定，可主角饰演那栏，不是明明白白写了他的名字？

“不合适吗？”

“合适！”

周荣泽立刻挺直身子，大手一挥：“绝对合适，大家说对吧？”

众人纷纷点头附和。

开玩笑！

这小祖宗要亲自上场拍电影，谁敢这节骨拆台，导致这时不时神经错线的天然呆当场撂担子，众人敢保证，李东来会不会下狠手不好说，但周荣泽这老阴货绝对能把他们骨头架子拆了！

浮生呀！

二线名人！

这本身就是票房大火的保证！

甭管剧本细节如何，光是看过《仙剑奇侠传》剧本的人，都不会在这个问题上有太多顾虑。

至于浮生演技如何？

重要吗？

别说是人，就是条狗，张庆生都有信心让其成为狗帝一般的存在！

林睿可没兴趣听这些人毫无营养的吹捧，他只是设计好了剧本，但很多细节上的问题还需要修缮处理。

远的不说，光是时代背景就要慢慢整理。

好在《海上钢琴师》的背景跟文艺复兴时期相仿，但一些标志性的取景地点还是需要润色，包括在电影中可能用到的钢琴曲，也需要好好斟酌。

如何在不影响电影原汁原味的前提下，进行一部分小范围的改动，确实需要慎重。

所以，这事它急不来。

制作部。

当剧本看到一半，得知林睿为了这部作品，准备了二十多首钢琴曲后，周荣泽等人都快疯了！

看着琳琅满目的钢琴曲目录，光是《夜曲》序列就占了足足二十一条！

这尼玛就离谱！

周荣泽已经无心继续翻看剧本，他第一时间走到露天观景阳台，将这事汇报给了李东来。

“他要拍电影，还准备了二十多首钢琴曲？”

“你确定没逗我？”

饶是以李东来的四平八稳，这一刻也不淡定了。

一把扔掉手上的企划书，直接往后一靠，躺在沙发上揉着眉心：“这事还有谁知道？”

“整个制作部，该知道的都差不多了。”

周荣泽如实禀报着，心里略微有些忐忑。

李东来闻言，也暗呼头疼。

他不清楚林睿为何忽然对拍电影来了兴致，甚至为此还搞出这么大动静！

远的不说，光二十多首钢琴曲，那就是核弹级的存在！

更何况，林睿还要在这部电影担任主角！

周荣泽试探性来了句：“我这就让他们封口，不准泄露出去。”

“不。”

李东来一手提着电话，一手揉着太阳穴：“不用刻意捂着，适当的时候，还可以往外散播。”

散播？

不是宣传，也不是造势？

周荣泽微微蹙眉，李东来的态度略显模棱两可，这让他很难把握火候。

结束通话后，周荣泽没有进行下一步动作，担心会错意，弄巧成拙。

如今他能做的就是听之任之，静观事态发展。

朝林睿紧闭着的办公室大门瞅了瞅，周荣泽示意制作部的同志们小声点，别打扰到林睿工作，这才心事重重离开。

反观林睿，依旧坐在电脑前修缮剧本中的细节，直到夜色降临才离开公司。

如今，各大社交平台都陆续拜访天瑞娱乐，原因很简单。

浮生。

眼下十六州，浮生的风头一时无二，谁能邀请到浮生入驻自家平台，必将获得恐怖的流量。

在这群社交平台老板眼中，浮生就是炙手可热的香馍馍！

如今各大社交平台，热度依旧围绕着《江南》，以及浮生的其他作品，第三大区跟第四大区的联合狙击成了笑话，而且还落得一地鸡毛。

【夏州之声】横空出世，让其他州的音乐平台纷纷陷入被动，更让各大娱乐公司的立场出现动摇。

前者担心自家平台被【夏州之声】无情围剿，面对这种量级的资本运作，小公司几乎可以宣告退出。

后者则在纠结要不要跟【夏州之声】签订合作条款。

以天瑞目前展现出来的实力，还有他们评估过后的前景，都让各大娱乐公司认真考虑合作的可行性。

甭指望短期内能出现诸如【南州之声】、【昊州之声】之类的平台，为了促成这等庞大的商业运作，想必李氏集团前期可没少花心思。

而除了李东来，各州首富是否也愿意拿出魄力跟胆识运作这事？

对此，众人都觉得不怎么乐观。

当然，这只是业内关注的问题。

对于寻常百姓而言，他们该吃吃，该喝喝，该买买，该乐乐。

如今有一些话题比较火热，比如浮生参加春晚。

不少人都对浮生的庐山真面目深感好奇，考虑到官方已经给出了浮生的真实年龄，所以众人猜测的焦点大多还是围绕长相、身材之类的调调。

眼下，林睿已经跟随父母搬进了观湖别苑，此刻正坐在椅子上陪林长河下棋。

“你们爷俩都休息下，这是小李刚送来的水果，我洗好了。”

董娟端着一盘瓜果走进客厅。

林睿直接抓起橘子往嘴里送，林长河却蹙着眉，死死盯着棋盘。

开玩笑！

下了二十年棋，今天竟要被自家崽子剃头，还是光头！

这下老林面子挂不住了。

可忽然，棋盘毫无征兆撒了！

“儿子，慢点，瞧你急的，都磕到棋盘了，不疼吧？”

“没事没事。”

林睿笑呵呵拍了拍大腿，然后道：“这不想拿块瓜，奈何手短没够着，才没坐稳碰到棋盘。”

“多大个人了，还毛毛躁躁的。”

“还有老林，儿子工作已经够累了，你犯棋瘾，找别人陪你玩去。”

董娟唠叨了几句，谁成想林长河反应很是大度，笑眯眯点头：“行行行，都听你的。”

董娟也没在意林长河的嬉皮笑脸，自顾自玩起了手机，习惯性刷些斗音。

忽然，董娟脸色一变。

“儿子，快看，咱们老家出大事了！”

----------------------------------------

第182章 出大事了

老家出事了？

林长河顾不上散落一地的棋子，赶紧凑到董娟身边。

林睿也忙将手中的果子塞进嘴里，然后坐到董娟身旁，探头望向屏幕。

轰隆！

别说这对父子了，就连一直握着手机的董娟，都被这忽然传来的爆炸声吓了一跳。

看着屏幕中剧烈颤抖的直播镜头，还有主播传出的惊恐尖叫，一家三口整颗心都提到了嗓子眼。

什么情况这是？

说炸就炸？！

一时间，无数弹幕横飞。

“主播还活着吗？”

“看镜头的距离起码五六公里，这爆炸直接将主播家窗户给掀了，这尼玛就离谱！”

“太吓人了！”

“主播醒醒！需要叫救护车吗？”

“小布一盖，亲戚朋友等上菜！”

一时间，什么乱七八糟的弹幕都有。

幸灾乐祸的毕竟少数，绝大多数都在关注这位艺高人胆大的主播是否还能站起来，给他们继续直播最新动态。

这时，一个灰头土脸的女人出现在镜头，看上去极为狼狈。

“老铁们别慌！姐还活着！”

说着，镜头也转向窗外。

看得出来，这女主播嘴上喊得厉害，可确实被吓坏了。

嘶！

火海！

浓烟！

哪怕黑夜下，都能捕捉到弥漫在空气中的灰黑粉尘！

仿佛这窗外的世界，都要被烈焰跟浓烟彻底取代！

“看位置应该是南区。”

林长河一脸凝重，同时暗暗松了口气。

因为老家的亲戚朋友，基本都分布在北区跟东区。

“看什么看！赶紧给老大老三他们打电话！”

董娟哪还顾得上看直播，立刻催促一旁的林长河。

林睿也摸出手机，给林慧发去消息，等收到家里无恙的回复后，这才放下心来。

看着直播镜头前的滔天火海，并没有要消散的迹象，林睿也是百思不得其解，为何好端端的老家会发生这么恐怖的爆炸！

可惜网上的报导要么是爆炸后的最新动态，要么就是些隔岸观火的闲言碎语，林睿在社交平台逛了一圈，愣是没找到一丁点靠谱的信息。

火势依旧在蔓延着，灰黑粉尘遮天蔽日。

为了防止火势蔓延，如今这座被浓烟笼罩的城市，随处可见灯光闪烁的消防车辆，天空中至少二十辆消防直升机不断盘旋。

这事很快登上微博热搜。

正当外界目光聚焦到这座城市，并等待后续时，忽然，一道毫无征兆的爆炸声响彻这座城市！

隔着老远的直播镜头，都能听到那闷雷般的巨响！

地动山摇！

火势，更大了！

直播镜头下，不少人都看到了，就在刚刚发生爆炸的一瞬间，至少有十几辆消防直升机被火海吞噬！

凡是目睹这一幕的人，都生出揪心的沉重感。

经过短暂错愣，整个直播间彻底炸裂，弹幕横飞！

不仅如此，微博、斗音等各大社交平台，都纷纷报导了这次的重大事件！

如果第一次爆炸发生时，还无法确定是否出现了人员伤亡。

那么第二次发生爆炸的现场，很多人都透过直播镜头，看到被火海吞噬的并不仅仅只有盘旋在半空的消防直升机，还有下方的消防车，救护车！

出事了！

出大事了！

林睿再次给林慧发去一条短信，那边很快回复，依旧是家里无恙。

不过也提到小可可快吓哭了，因为刚刚的爆炸声，都从南区传到了东区！

随着事态发酵，这场重大事件也渐渐传到了其他州。

但凡目睹到那火光遮天的一幕，感受着两次爆炸透过屏幕传递出来的恐怖余威，各州网友都将心提到了嗓子眼。

一时间，这些网友纷纷在报导下方留言。

为生者愿，为亡者哀！

很多人都担心是否会出现第三次爆炸，都强撑着不断打转的眼皮，死死盯着直播镜头。

好在，爆炸并没有再次发生。

同时，不断有消防车辆赶往现场，试图控制火势继续蔓延。

官方更是从其他城市调动消防直升机，开赴这座被火光、粉尘笼罩着的城市。

一夜过去。

火势依旧持续着，但跟昨晚比起来，却是小了许多，显然已经被成功控制住。

林睿醒来后就立刻搜索最新动态，毕竟这事跟老家有关。

“听说是因为危险品生产事故造成的。”

“爆炸波及到了周边两家化工产品公司，如今有一部分化工原料流入地下河。”

“那岂不是说用水都成了问题？”

“废话，先不说过滤后干不干净，别说喝，让你用来洗碗都得犯悚。”

…

看到这些评论，林睿犹豫了一下，还是给林慧拨了通电话。

“小睿，有事吗？”

电话很快接通，林慧语气透着些许憔悴。

“要不你们先搬过来住一阵子？听说老家那边目前用水不太方便。”

“是有这说法。”

林慧迟疑片刻才道：“我刚刚跟英平也提过想出去避一避，如今大家都人心惶惶的。”

“那就暂时先搬过来吧，我安排人接你们。”

“顺便跟三叔说声，让他们也准备准备，待会一块过来。”

林慧也不矫情，立刻定下这事。

她一边收拾衣物，一边通知父母跟三叔一家整装待发。

而林睿，则给李东来打了通电话。

“还真给我出了道难题呀。”

“关于你老家的事，我昨晚就知道了，只是没想到会这么严重。”

“调一辆专机过去接人倒是问题不大，不过那边应该处于禁空状态，需要去打个招呼。”

“等我一下。”

说罢，李东来就结束通话。

听得出来，这位华、夏二州的首富正忙得焦头烂额，所以也没闲工夫跟林睿寒暄。

十分钟后，李东来给林睿发了条短信。

大体是让他的亲戚在一个小时后，到滨江机场等候。

搞定这事后，林睿立刻琢磨着如何安排自家亲戚。

好在拥有两套大别墅，暂时安置大伯跟三叔两家人，问题不大。

当然，这事他下楼后也跟林长河跟董娟如实汇报。

老两口都很欣慰，毕竟林睿以前身体不好，老大跟老三两家可没少帮忙。

这做人，不能忘本。

林睿今天没去公司，一直待在家里。

老两口也请了假，等着老大跟老三两家子人。

“这不是牛大姐吗？”

董娟正刷着斗音，刚好刷到一段采访。

只见镜头下，一个中年妇人在火灾现场外哭得撕心裂肺。

林睿对这妇人有些印象，以前住在他家附近，但几年前搬走了。

“今早看了朋友圈才知道，牛大姐的儿子，就是那个小潘，前些年去了消防队工作。”

林长河感慨了一句。

他没往下说，但林睿却听出了弦外之音。

看来，那个印象中皮肤黝黑的潘大哥，或许已经在这场重大事故的救援工作下，永远的离开了。

----------------------------------------

第183章 沉重的数字

机场外。

“舅舅！”

原本被季英平抱着的小可可，看到林睿后小眼睛立马亮了，使出吃奶的气力就想挣脱。

作为亲爹的季英平也不吃味，笑眯眯将可可放到地上。

见小可可蹦蹦跳跳跑上前来，林睿蹲下身子，一边摸着可可的小脑瓜子，一边问道：“想舅舅没有？”

“想。”

“真乖。”

看着可可天真无邪的小眼睛，林睿大感有趣，伸手捏了捏可可的小鼻子。

林长河跟董娟也开始招呼老大跟老三两家子人，这次林睿特地从公司借来三辆商务车。

别说挤，就是再窜出一家子人，应付起来也是绰绰有余。

车子开进观湖别苑后，这两家人看着沿途一栋栋豪华别墅，还有美不胜收的绿化，都是看直了眼。

走进别墅，两家人更被里面的奢华装修吓了一跳。

季英平家里也算小有资产，当初跟林慧结婚，季家还准备掏腰包给这对新人置办一栋百万小洋楼，但考虑到林慧不愿离开娘家，这才作罢。

可即便这般家底，在目睹林睿这两栋豪宅后，也生出坐井观天的惊讶。

“小睿真有本事，当初孩子他爸跟我说，小睿就是网络上经常报导的浮生，我还以为他喝高了。”

三婶徐芳是个实在人，一边夸着林睿，一边不时拧向一旁的儿子林舟。

在林睿印象里，林舟打小就内向，随便逗弄一下就开始哭鼻子，一点都不可爱。

可这小子上中学后就开始放飞自我，凭借家族强悍的基因优势，祸女无数！

明年因为要参加国考，倒是稍稍收敛了些。

之前听三婶徐芳提过，想让林舟报读尚州的学府。

尚州作为科技圣地，显然徐芳对这宝贝儿子有着极高的期望。

“哥，你觉得我有没有演戏的天赋？”

话题从别人家的孩子，扯到了前途展望，林舟从上车开始脑子就乱糟糟的。

此刻小心翼翼凑到林睿身边，声音压得极低，说罢还不忘朝徐芳瞄上几眼，唯恐被这亲妈听到。

林睿似笑非笑看着林舟。

不可否认，单论长相，林舟绝对是活脱脱的小奶狗一枚，偶尔还会透着点游戏花丛的慵懒，说他像个小大人倒也恰当。

兴许是被林睿这么盯着有些不自然，林舟本能后退半步，打小，这货就有点怕林睿。

“三婶想让你成为国士，你跟我说想混娱乐圈？”

“那只是她的想法。”

林舟可怜兮兮看着林睿。

自从知道自家堂哥是大名鼎鼎的浮生后，林舟就一门心思想往娱乐圈发展。

成为演员，那是第一步！

成为一线演员，坐拥粉丝无数，那才是他的终极目标！

有名气！

有粉丝！

偶尔还能跟女明星整点绯闻！

这特么才是挥洒自如的美满人生好不好？

林睿何等眼力？

他一眼就看出林舟满脑子稀奇古怪的想法，也不在意。

虽说这堂弟做事不太靠谱，但原则还是有的。

最起码祸女无数只是走心，不是走肾。

再者，明知道自家堂哥就是大名鼎鼎的浮生，却一直憋着没往外说。

总的来说，就是风流不下流，不爱乱嚼舌头。

“你们两个嘀嘀咕咕说什么呢？”

董娟好奇的望了过来。

“二婶，我俩只是随便聊聊。”

林舟有些心虚的摆摆手，又往后退了一步。

没成想，正巧看到可可一眨一眨的小眼睛，林舟暗暗叫糟：“主要是想问问有没有好玩的地方，比方说好多小动物的公园，还有好多小朋友玩耍的游乐场。”

小可可眼睛更亮了，脑瓜子跟小鸡啄米似的：“对呀对呀，也要带可可去玩。”

说着，还不忘拉着林睿的衣角晃呀晃：“舅舅，要带可可去游乐园，可可很乖的。”

“好。”

林睿微笑着摸了摸可可的小脑瓜子。

听到这话，众人也没在意。

确切的说，大家都瞧出林舟在撒谎，这货演技太过拙劣，实在不敢恭维。

至于你说有可可这么个证人？

醒醒！

你对证人的界定是不是有什么误解？！

董娟将两盘瓜果摆在桌上，就开始跟众人唠嗑起来。

绝大多数谈论的话题，还是跟老家的灾情有关。

如今，就连官方也在电视上实时报导最新动态，众人围坐在电视机前不时发表看法。

“我也是今早看了朋友圈，才知道小潘昨晚去了现场救火。”

“活脱脱一条人命呀，倒是苦了老潘一家白发人送黑发人。”

“这都怪那群败类，如果不是违规操作，怎么可能酿成这场重大事故！”

“听说牛大姐差点想不开要跳河，好在被拦住了。”

众人一阵唏嘘。

提起老潘跟牛大姐，老大林中则立刻拿出手机，并翻开了朋友圈里一段视频。

点开视频，就听到情绪激动的哀嚎响起。

“潘子，当初你想去轩州学做游戏，是妈不让你去，非让你参加公考！”

“不是因为妈，你就不会被分到消防，更不会死！”

“潘子，是妈对不起你！”

视频中，牛大姐被一群人拉拽着，防止她冲入火场。

镜头下的牛大姐泪流满面，几近崩溃。

这场人为事故造成的滔天大火，吞噬的并不仅仅只是国民的财产，还有一条条鲜活的生命，更是毁了一个个本该美满幸福的家庭！

现场陷入崩溃的，又岂止是牛大姐？

光斗音上，就至少有十几组不同家庭的拍摄片段。

里面有年事已高等待赡养的老人，有挺着大肚子待产，或刚领完结婚证，正准备度蜜月的妻子。

家中的顶梁柱走了！

这个家庭也变得支离破碎！

尽管火势得到控制，但大火还未扑灭，营救工作变得相当被动。

事实上很多人都清楚，如今身在火海中的那些人，早已凶多吉少。

可哪怕是最坏的结果，活着的人，还是希望能将牺牲者的遗体、遗物带出来。

他们不该尸骨无存，再浓的烈火，也无法抹除他们的功绩，更不能磨灭他们存在过的痕迹！

他们是英雄！

直到晚上八点四十三分，这场大火才彻底熄灭，留下一片狼藉。

一时间，大量消防、医护人员进入废墟。

一具具焦糊的尸体被抬出，多数被烧得不成人形，甚至有的只剩下些许残骸。

这一幕，让现场本就沉重的人，内心更沉重了。

这场面并没有进行直播，直到第二天中午，官方才给出一份不完全报告。

本次事故共造成435人遇难！

72人失踪！

2983人受伤！

重伤者接近800人！

爆炸波及建筑689幢！

车辆损坏38990辆！

其他财产损毁还在统计中！

事故暂核定直接经济损失，高达近三百亿！

看到这一行行触目惊心的数字，只要不是铁石心肠者，都会内心沉重。

正当众人沉浸于悲痛中，一段视频莫名其妙在网上发酵。

视频里，是个头发一片红一片绿的小女生，此刻对着镜头骂骂咧咧。

“不就死几个人？哪天没人死？凭什么要游戏关服三天？”

“再说了，那是夏州的事，关我们轩州屁事！赶紧给姑奶奶开服务器！”

----------------------------------------

第184章 舆论风波

但凡有人刷到这条视频，无不呆滞当场。

不光是因为这小女生的恶毒言论，还有视频下方一条条触目惊心的回复！

“死就死吧，还连累我们跟着遭罪，你说是不？”

“不就死人吗？这禁游简直大逆不道！”

“可不是，没游戏的日子想想都可怕。”

“原本大家开开心心的，这该死的文化墙一解锁，别的地方死了人，都能牵连上咱们。”

“强烈呼吁所有州屏蔽夏州！”

…

该死！

但凡有点血性。

不！

只要有那么一丁点理智，看到这些乌烟瘴气的谩骂，都会义愤填膺！

不管是发布视频的小女生，还是这群无知的谩骂者，都让点开视频的人三观尽毁，怒火中烧！

能做出这种事，说出这种话，已经跟年龄、阅历无关了！

这就是道德的沦丧！

如此荒谬的言行举止，是对灾区的冒犯，更是对灾民的伤害！

犯下这等错误，还不以为耻，反以为荣，偏偏不知从哪又跑出来一群不知天高地厚的小年轻吆喝赚眼球，这无疑给社会造成了极其恶劣的影响！

一时间，群情激愤！

举报！

投诉！

不到一分钟，这条视频就被官方强制下架。

但其造成的恶劣影响，远没有平息。

各州热血网友纷纷开始人肉，就差顺着网线摸到小女孩家门口！

官方允许言论自由，但不代表就可以毫无底线！

这些言论，不但深深伤害了老百姓的感情，更是对遇难者的亵渎！

这是犯法！

小女孩很快被带走，无论她如何辩解，又怎样道歉，她的言行，终究伤害到了旁人。

没人会原谅她，即便有，心头也会长着一根拔不掉的尖刺！

她也要为自己的荒谬行为付出代价，这将会是伴随她一生的污点，甚至影响到下一代。

这事看似告一段落，没成想却是发酵的伊始。

一个延伸到社会性的话题。

青少年的品德修养！

除了这小女孩外，当时在下方留下恶毒言论的人也都被带走问责。

让外界大跌眼镜的是，这些发表了荒唐言论的人，都是清一色的未成年！

因为整件事造成了极其恶劣的社会影响，在网上掀起了轩然大波，这也导致该话题的热度，直接登上了各州社交平台热搜榜！

参与话题的网民一开始还只是指责这些未成年的毫无底线，可说着说着，就谈论起了道德修养的社会问题，这直接引来各州文教工作者的参与！

一时间，整个网上都在抨击这一代青少年的不作为，毫无思想，道德沦丧！

也因此，网上掀起了新一轮的话题。

大量吃瓜群众看热闹不嫌事大，甚至有人讽刺这一代青少年最没用，除了吃喝玩乐外就啥也不是，道德修养更是低得令人发指，否则怎么可能说出那等荒唐话来？偏偏还引来一大群志同道合的战友？

简直离谱！

因为各州文化墙的解锁，几乎每出现一个热门话题，都会导致比以往多出十几倍的超大流量。

各大社交平台似乎也摸索到了流量密码，只要能引发热度的话题，他们都会不遗余力疯狂推荐展示，这也让类似的话题成了热搜榜上的新宠儿。

十六州的青少年们如今都不太敢上网了，他们深深感受到了来自网络的恶意，且只针对他们这个年龄段！

不是网暴，胜似网暴！

父母不给玩游戏了，还拿着一大堆不知从哪找来的调子对他们进行思想教育。

坦白讲，说话不经大脑的蠢货毕竟只是少数，作为同龄人，他们也觉得无辜，可那又如何？

现在全网都是一棒子打死的态度，尤其那群看热闹不嫌事大的吃瓜群众，更是精神抖擞到处拱火。

他们这群小年轻即便偷偷上网，也不敢随意在社交平台上发表言论。

废物！

无知！

愚蠢！

缺德！

这八个字，仿佛已经成了他们这代人身上的标签。

网络如此，现实也不安生。

远的不说，就说林舟，都时不时要被徐芳拉到角落一顿教育。

尤其随着一条消息被官方放出后，全网对这些未成年的愤怒，更是达到了极致。

在遇难的救灾英雄中，竟有着两车平均年龄仅二十岁的消防员！

前后相差不过三岁。

但前者已经是为国捐躯，为百姓出生入死的英烈！

而后者，只是些败坏社会风气，无知无底线，只懂享乐的废物！

可谓新愁旧恨眉生绿，来自全网的压力，直接给到了这一代青少年！

一时间，针对青少年的品德修养，以及社会风气等等问题，全网展开了大面积围剿。

“林舟！我警告你，从今天起，你哪都别想去，老老实实待屋里学习！”

“看看现在的你，对社会有过贡献吗？就知道玩手机打游戏！”

徐芳在花圃教育林舟。

这堂弟最近没少挨训，都快被徐芳骂得怀疑人生了。

别说怀揣着成为一线演员的梦想，估计现在他想当条咸鱼都成了奢望。

不。

在林舟身上，林睿已经感受不到青少年该有的灵性，似乎正随着好不容易建立起的自信心，逐渐被磨灭。

“三婶，先别说他了，我跟堂弟聊一聊吧。”

林睿微笑着上前解围。

原本还绷着张脸，一副恨铁不成钢的徐芳立刻换上笑脸，点头道：“小睿，好好教教你这个不争气的弟弟，婶婶不求他有你一半长进，只要百分之一婶婶就知足了。”

说罢，还不忘瞪了眼林舟：“好好听你哥的话。”

等徐芳走后，林舟一脸沮丧坐在草坪上，无辜道：“哥，我这代人是不是真的很废材？在网上造谣谩骂的明明就不是我们，凭什么要跟着受罪？”

“这可不像平时的你。”

林睿笑了笑，顺势也坐在了草坪。

“刚刚在班级群闲聊，发现大家遭遇都差不多，好在班主任还算讲道理，不时安慰我们。”

“大家如今都不怎么敢上网了，就怕看到骂我们这代人废物的话，网上还管我们叫脑残。”

“网上骂，家里也没少数落，仔细想想，我们这代人也确实挺废的。他们也没骂错，对社会确实没什么贡献，每天在学校就是混吃等死。”

林舟越说，神色越低沉，最后干脆垂下头，一脸恍惚。

“让我看看你的班级群都聊些什么。”

林舟也没想太多，将手机递给林睿。

仅仅看了会，林睿就忍不住蹙眉。

自己这堂弟没有夸大其词，反而还说少了。

整个班级群死气沉沉，毫无朝气可言。

林睿将手机递还给林舟，没说什么，只是轻轻拍了拍这堂弟的肩膀，以示安慰。

然后他拿出自己的手机，想去看看网上都在骂些什么。

习惯性登上微博，还没等搜索类似的话题，就发现自己某条动态下，有一段醒目的留言，而且还出现了不太对劲的点赞量。

看头像，应该还是个未成年小女生的留言。

【浮生哥哥，我们这一代不是废物，也想成为对社会有用的人，请帮帮我们！】

林睿没有迟疑，在评论下方回复了一个字。

好。

一时间，但凡看到这条回复的吃瓜群众，都惊呆了！

如果没记错，这还是浮生第二次在微博跟人互动！

上一次是谁来着？

当时好像就回了句没空。

管他呢！

不记得了！

无数人纷纷涌入浮生微博，他们都好奇浮生要如何作出回应。

要知道，这可是在顶着全网的舆论压力！

作为公众人物，很多人都觉得浮生应该避开这个雷区。

十分钟后，浮生的微博更新了一条动态。

【少年智则国智，

少年富则国富，

少年强则国强，

少年独立则国独立，

少年自由则国自由，

少年进步则国进步。

美哉，我少年神洲，与天不老！

壮哉，我神洲少年，与国无疆！

新歌：《少年神洲说》

演唱者：？？？？？

明日零点，不见不散】

----------------------------------------

第185章 大佬站台

如今全网都在痛批这一代青少年的不作为，难道浮生不懂明哲保身的道理？

这是要扛着全网舆论压力顶风作案？

值得吗？

不少文教工作者下意识就要隔空喊话浮生，可当他们闯入浮生微博后，看到这条动态下出现的点赞人物，当场就怂了！

曹康！

苏半山！

颜臻徽！

文卿松！

贺仲廷！

沈君！

…

尼玛！

几乎在华州文坛数得上号的大佬们齐齐给浮生站台，这场面，这阵容，只有亲身经历过才会觉得有多震撼！

尤其这群文教工作者，没有谁比他们更了解这些人都是些什么来历！

直到这一刻，他们才真正意识到浮生不仅在娱乐圈有着难以想象的影响力，在文坛，同样举足轻重！

这群文教工作者都生出同一个想法，浮生，不是他们可以随意指手画脚的。

至于被当枪使的各州吃瓜群众，就更没兴致去声讨浮生了。

因为这里面，几乎一大半都是浮生的粉丝。

在他们看来，偶像越搞事，他们越激动，此刻都恨不得调转枪口，磨刀霍霍等着某些蠢货跑上门给偶像添堵。

在对待浮生这个问题上，不冷静的人反倒少了，哪怕专业黑子，在《江南》跟《寂寞深夜》争夺榜单第一的时候也吼累了。

随着浮生在十六州积累的粉丝越来越多，黑子们也不敢随意蹦跶。

真惹毛那群战斗力强到离谱的华州粉，他们真会跟如今的青少年群体一样，被喷到自闭。

试想想，这群文人全程不带脏，偏偏每句话都让你觉得是草尼大爷，还不带重复的，你说难受不？

各州有识之士，则纷纷开始研究浮生这段诗词。

少年智则国智！

少年富则国富！

少年强则国强！

少年独立则国独立！

少年自由则国自由！

少年进步则国进步！

通篇少年，都在表达着一种思想。

未来在年轻人！

“这篇文章，饱含着对这一代青少年的无限热爱与期盼。”

苏半山在微博上发文。

“哪个少年不曾有过读万卷书，立不世功业的憧憬与热血？社会应该对孩子们少一些批判，多一些包容。”

文卿松在微博上发文。

“时代在进步，社会也在进步，相对于我辈人，孩子们更有求知精神，更懂得包容与开放，受教育程度更高，在公共场合也更有秩序与修养。少数人的现象，不应一概而论。”

曹康在微博上发文。

“过犹不及的苛责并不能为孩子树立正确的价值导向，文教工作者更该自省。”

…

一位位文坛大佬陆续在微博上发文。

他们定下调子，也为这场轰动全网的声讨事件划上句号。

“哥！”

林舟激动的望向林睿。

原本无精打采模样的他，在看到班级群里滚动的消息后，好奇之下点了进去。

然后，就知道了林睿刚刚又干了件大事。

这是要为他们这群饱受争议的青少年出头！

“我出去一会。”

“是要录歌吗？”

林舟自然看到林睿发布的那条微博，露出好奇之色。

林睿点头，然后给陈斌发了条信息。

别墅外很快有一辆黑色商务车驶来，林睿随即上了车。

目送黑色商务车渐渐远去，林舟一肚子好奇，他倒是想跟着林睿一块上车，去传说中的天瑞娱乐公司长长见识，可少年人的腼腆让他怂了。

当然，对于是谁演唱那首《少年神州说》，别说林舟，所有人都极为好奇。

上一次出现问号，还是《新贵妃醉酒》这首歌曲。

那一次让大半个夏州记住了这首歌，记住了李慕白这个人，更记住了那惊鸿一瞥的妖娆身姿！

各大社交平台针对歌手的真实身份进行各种投票活动，因为浮生忽然掺上一脚，也让全网的风向出现变化。

如今网上讨论的话题，不再是集体性的声讨批判，而是探讨如何树立未成年人正确的价值观，大量文教工作者纷纷参与进来，发表各自看法。

各州青少年都感激于林睿，诗词《少年神洲说》也在各个班级群里疯狂转载，歌曲还没放出，诗词反而先在青少年群体火了。

“这什么情况？”

林睿也傻眼了，看着疯涨的文学声望值，他也有些懵。

真的！

这首来自平行世界的《少年中国说》与其说是诗词，倒不如说是散文。

它的中心价值如何暂且不谈，但其文采放在当时也算得上百世之师。

可说到底，它就是有些中二，打鸡血的心灵鸡汤。

林睿压根没想过就这么篇心灵鸡汤，尤其还是断章取义后的浓缩篇，竟也会引来这么大的反响！

这就离谱！

这也让他意识到，不久前全网对青少年群体的声讨斥责到底有多严重。

所以那时他顶着全网舆论压力为青少年群体站台，并且让各界很快停止对这个群体的批判，他们自然对浮生充满感激。

认同！

“原来认同还能这么来？”

“家、国、天下，以前太执着于家，看来眼光还得放长远些。”

林睿嘴角浮起一抹浅笑：“也不能白拿好处。”

…

眼看零点越来越近，全网对《少年神洲说》的讨论热度也达到了沸腾的顶点。

来自十六州无数双眼睛都盯着刚刚下载好的【夏州之声】。

【夏州之声】于今早在各大平台发布，但凡下载体验过的用户，压根挑不出一丁点毛病。

功能太完善了！

并且还增加了不少特殊功能，让用户得到了前所未有的体验。

其他州的音乐平台在使用过【夏州之声】后纷纷陷入沮丧，他们也得出结论，李氏集团至少是在两个月前，就着手整合夏州各大音乐平台公司。

否则，短期内根本赶制不出这等功能健全，甚至还藏有大量彩蛋的音乐软件。

如果用两个字形容。

完美！

咚！

零点过去。

【夏州之声】的软件下载量出现了一段持续十秒的疯涨。

与此同时，一首叫《少年神洲说》的歌曲，出现在了名人榜单第十七位！

“怎么会是名人榜？”

“我想过很多种可能，但唯独没想过这首歌会出现在名人榜单上！”

“尼玛！是浮神在唱！”

“卧槽！”

“下载！立马下载！”

…

全网哗然！

榜单只针对演唱者，跟词曲作者无关。

这首《少年神州说》出现在名人榜单上，就只有一种解释。

演唱者，必须是名人！

考虑到事发突然，前后不到两天时间，浮生不可能邀请其他名人演唱，毕竟时间上不允许。

再者，名人也不可能说请就请，而且事先一点风声都没有。

那么只剩下一种可能。

这首歌的演唱者

——浮生！

----------------------------------------

第186章 离谱他妈给离谱开门了

“呼叫班长，友军正在赶来的路上！”

“同学们，准备战斗！”

“进场，下载！”

“发起进攻！”

“冲啊！”

…

零点刚过，类似的一幕，出现在无数个班级群里。

几乎涵盖了十六个州，从13岁到17岁一半的学生！

另一半呢？

要么被逼着睡觉，要么正抓耳挠腮等爹妈关灯，再偷摸着去拿手机。

他们目标明确，就是要把《少年神洲说》顶到第一！

当他们被喷到怀疑人生的时候，只有浮生站出来，硬扛着全网庞大的舆论压力，毅然为他们撑腰！

对此，他们感激，也纷纷从路人转成脑残粉！

整个娱乐圈怕都没想到，这个一直被他们忽视的小屁孩群体，在今夜发挥出了让整个娱乐圈都为之震撼的力量！

全体进攻！

呼！

尚州陆慧灵：？？？

法州陈菲：？？？

意州魏祥：？？？

昊州陈舒恺：？？？

正打算欣赏浮生新作的榜单名人们，他们荒唐发现，就那么一瞬间，名次集体往下掉了一位！

很好！

众人气笑了。

刚还琢磨着朝下翻翻，看看《少年神洲说》排在第几位？

现在倒好，压力直接就给到了第二名的赵文耀！

不但他们傻眼了，全网也同样懵圈。

尤其天瑞娱乐总部，三个小时前就已经发现【夏州之声】极为不对劲的下载波动，

当时已有所警觉，可愣是没想到，到了零点这个敏感节点，竟然又出现一波恐怖的涨幅。

哪来的？！

按照大数据统计，受众群体已开始接近饱和，接下来哪怕还会上涨，但也不至于出现太过离谱的增长幅度。

可如今，它还真就出现了！

这就离谱！

“活见鬼了。”

穿着一席睡袍，站在落地窗前眺望远景的赵文耀，忽然觉得这登高望远的癖好不香了。

看着《少年神洲说》暴走式的下载量，他忍不住犯嘀咕：“浮生上上下下都透着股邪性，真是个怪胎。”

尽管《少年神洲说》距离《寂寞深夜》还存在一些距离，但赵文耀却已经生出担忧。

《寂寞深夜》积攒的下载量，是从月初开始。

可《少年神洲说》才仅上线不足三分钟，若再给它十天半月……

不对！

三小时后，又会是个什么样的场面？！

“莫非质量极好？”

“也不对。”

“哪怕《江南》那等质量，也没享受过这种待遇。”

“先听听吧。”

说不关心名次，纯属自欺欺人。

不过赵文耀却不会过度关注名次，他距离晋升名流已经越来越近。

这个月结束，最多春晚结束，他就能成为三线名流。

他心目中的战场，早已不在这里。

朝东南方向望去，赵文耀目光深远，满是期待。

丽州！

“少年智则国智，

少年富则国富，

少年强则国强，

少年自由则国自由。”

这鼓声编排得相当不错。

配合少年高亢的声音，不禁让人生出意气风发，势不可挡的豪迈。

“少年智则国智，

少年富则国富，

少年强则国强，

少年自由则国自由。”

赵文耀挑了挑眉。

他觉得这个小女孩的声音，同样意气风发，竟透着巾帼不让须眉的气势！

“有点意思，也不知浮生从哪找来的男孩女孩。”

“不但节奏把控好，吐字也清晰有力，更蕴含着丰富的情感。”

“编曲动静相宜，唯美大气，主体偏向国风路子，倒也彰显出泱泱神洲的传承气度。”

赵文耀闭着眼，坐在沙发上，边听边评价。

“红日初升，

其道大光。

河出伏流，

一泻汪洋。

潜龙腾渊，

鳞爪飞扬。

乳虎啸谷，

百兽震惶。”

忽然，赵文耀睁开眼睛。

不可思议！

这女孩的歌声缠绵动人，这娓娓道来的丰满情绪，还有温柔连贯的吐词，就很离谱！

听声音，应该比刚刚吟词的女孩大不了几岁，顶多十六七这个年纪，竟能有这等唱功？

确定不是逗我？！

没等赵文耀从震惊中回过味来，恢宏清亮的男孩声音响彻卧室！

“少年自有少年狂，

身似山河挺脊梁，

敢将日月再丈量，

今朝唯我少年郎。

敢问天地试锋芒，

披荆斩棘谁能挡，

世人笑我我自强，

不负年少。”

这高昂嘹亮的音色，这刚烈硬朗的长虹贯日，与之前女孩的柔情似水，简直形成了鲜明对比！

让人心头一热的广阔音域！

让人热血沸腾的豪迈唱法！

竟出现在一个十六七岁的少年身上，这是离谱他妈给离谱开门了？

离谱到家了！

作为即将晋升名流的赵文耀，此刻算是听明白了。

不管是前面柔情似水的女声，还是这刚烈硬朗的男声，他们在咬字吐词方面，火候把控可谓炉火纯青！

该收收，该拖拖，该放放，干净利落，毫不拖泥带水！

偏偏还给人奋发向上，干劲十足的热血感！

这种情感不断递进，让情绪不断随着歌曲高涨升华的唱功，绝不可能是错觉，更不可能出现在十六七岁的少年身上！

偏偏还如此巧合，一次来俩？！

赵文耀依旧听着歌，但注意力已经转移到歌曲介绍上了。

他迫切想要知道，拥有这等清澈大气的嗓音，平稳的气息，让人激情澎湃的情感表达，到底是哪两位高手！

包括现在正吟诗的两个小朋友！

出现一个也就罢了，竟一次出现四个，其中年长点的男孩女孩，在唱功方面还都超过了天王天后，科学吗？

这不科学！

死死盯着歌曲介绍，确切的说，赵文耀正死死盯着演唱者一栏。

“独唱？”

呵呵！

“浮生？”

呵呵！

算你狠！

赵文耀再也保持不住镇定，他见过男装女，女装男的唱歌手法，且还不少。

可他还是第一次遇到浮生这种变态，唱女声也就罢了，你还升华了，直接扮起了花季少女，连未满十四岁的女童也不放过？！

至于年龄段截然不同的两个男声，赵文耀直接忽略跳过。

在他看来，浮生连女孩都能装得天衣无缝，扮男孩有难度吗？

毫无难度！

“一人唱四角？还全假声！”

“浮生，你的极限在哪？”

站在窗台前的赵文耀，看着《少年神洲说》依旧暴涨的下载量，此刻的他，反倒更不在乎是否会被反超了。

这就是个怪物！

跟他同一个时代，也不知是幸运，还是不幸。

此刻，外界也渐渐有人反应过来。

他们跟赵文耀产生了同样的怀疑，甚至不少顶尖经纪人已是双目赤红，不断赌咒发誓，无论付出怎样的代价，都要签下这二男二女！

可当他们点开歌曲介绍，看到清清楚楚的独唱二字后，先是陷入持续的呆愣，之后，更是风中凌乱！

浮生？！

----------------------------------------

第187章 何时觉醒林家的基因密码？

一首《奉献》让世人首次领略到浮生恐怖似妖的唱功。

一首《千里之外》让世人了解到浮生在吐词方面的恐怖造诣。

一首《江南》更是让十六州网友沉醉于洞箫与风，流水与笛，还有理不清的今古错乱。

而这首《少年神洲说》，则让整个娱乐圈惊悚于浮生的如梦似幻，雌雄难辨！

此刻，圈内陷入死一般沉寂！

“这首歌不是浮生唱的？怎么从头到尾都是群小屁孩？”

“歌词给力，曲子也很棒，听上去更是豪迈大气，现在小朋友都这么牛掰了？”

“可恶呀，好想有这么个能唱能吼的坏弟弟。”

“小妹妹几岁呀，叔叔唱歌也很厉害哟，嘿嘿，要不要一起切磋切磋？”

“我是来听浮神唱歌的！”

…

对一部分人而言，他们不否认这首歌无论是曲还是词，都无可挑剔，但总觉得缺了些什么。

哪怕这首歌交给他们耳熟能详的天瑞歌手来唱，他们也能接受，至少不会像现在这般纠结。

纠结的原因无非是这首歌全程就是群小屁孩在唱， 不说心理年龄，就说实际年龄也隔着十来岁，他们总觉得没有代入感。

“你们都不看歌曲简介吗？”

“这首歌清清楚楚明明白白写着独唱，都不识字？”

眼见讨论区充斥大量抱怨的帖子，有人看不下去了，真为这群人智商捉急！

“我们又没眼瞎！”

“是写着浮神独唱，可你听听从头到尾，浮神有唱过歌？”

“我都怀疑是不是临时工放错盘了！”

立刻有人在帖子下方发挥出键来的快准狠三大要素。

“你是没眼瞎，是心瞎了吧？”

“就没想过一种可能？”

“从头到尾，就是浮神在唱？”

此话一出，很多跑来看热闹的围观群众都是一愣。

这无疑是个极为大胆的设想，但如果这个猜测成立，那么就能解释歌曲介绍里的独唱与浮生两个关键词汇了。

这时，也有不少人联想起当日《琵琶行》发布时，一人唱四角的李慕白。

连李慕白都能做到，那么更为变态的浮生为何不可？

尼玛！

真相了！

众人惊为天人，纷纷点赞。

很快，帖子被顶到首页，版主更是加精置顶！

这一顿骚操作下来，几乎坐实了这个猜测。

紧接着，《少年神洲说》讨论区，以及各大社交平台，全都陷入疯狂热议中！

浮生，不但能装少年，更能装小屁孩。

但这还不是他的极限！

他连小姑娘都能演，关键的关键，这货丧心病狂到连萝莉都能装到让你心花怒放！

浮生还能装啥？

极限又在哪？

还有，浮生到底是男是女？！

如果一开始，全网只是讨论浮生非人哉的唱功，那随着越来越多奇怪的反人类问题出现，风向渐渐偏到了让人发指的高度！

这近乎狂热的讨论一直持续到太阳升起都未曾消散，反而随着越来越多吃瓜群众的加入，而变得一发不可收拾。

当然，期间也不乏一些别有用心，想要借机蹭热度的艺人跑出来扯嗓子。

同样，也有不少业内家喻户晓的公众人物纷纷发表看法。

“最近， 一句‘少年强则国强’风靡各州，尤其在青少年群体盛传。可细想我辈之人，年少时又有几人真正做到？”

“当真是一曲惊醒梦中人，各界应该对青少年群体给予更多关注与期待，未来在他们身上。”

“如今的歌曲，大多都在讲述男女间的爱恨情仇，或许情歌可以开导听众的心理，但远没有将音乐的最大作用发挥出来。”

“希望乐坛以后能跟《少年神洲说》这般，多一些创新，多一些教育意义与警醒。”

…

大人物、小人物，都在社交平台发表自身的看法。

而观湖别苑某栋别墅，林舟正一脸崇拜望着林睿，不断感慨林家的基因当真不可限量！

就说这堂哥吧。

能男能女！

能攻能守！

能屈能伸！

那么问题来了，自己什么时候才能觉醒林家的基因密码？！

此刻，林舟打定主意，一定要报读夏州戏剧学院！

至于林长河、董娟，也是一脸稀奇上下打量林睿。

这真是自个儿子？

以前除了身体不好外，感觉就是长得帅，讨女孩子喜欢。

可如今，怎么忽然有种萌萌的感觉？

董娟甚至生出一个大胆的想法！

她觉得以后逛街，可以尝试让儿子试试她年轻时用过的衣服！

母子同心！

林睿当即嗅到危机感，哪怕健康99点的体魄也忍不住哆嗦了一下，咳了咳道：“爸、妈，我还有事，先去公司了。”

将挂在身上跟只布袋熊似的可可放在沙发上，林睿就要脚底抹油开溜。

可这时，三婶徐芳忽然道：“小睿，快来看看这个。”

一边说着，徐芳一边举着手机。

林睿有些疑惑走上前，探头望向徐芳的手机。

很快，林睿神色微微起了变化。

“这是小郑的床位，他是队里年纪最小的。”

“这是虎子的床位，他这人酒量一般，但酒品不错，喝醉了从不爬床，一整晚就抱着马桶打呼。”

“这是老罗的床位，他是队里的老大哥，常跟我们说，最好大伙每天都是听歌打游戏。”

“刚来的新人会好奇问老罗，白拿薪水还能玩，天底下有这好事？而老罗每次总会感慨，说只有我们闲着，这座城市才会平安。”

“这是小刚的床位，他跟小郑年纪差不多，每天都会早起晨练，最大的癖好就是拿着空杯子唱《奉献》，大家知道他想干嘛，也都暗示过他，可这小子耿直，显然没意识到杯子是不锈钢的。”

“这是狗子的床位，他的家里人昨天刚收拾过了，说是要带点念想回去。”

镜头下，一个半边身子缠着绷带，脸部依稀有着些许焦黑的中年人，目光泛红。

“虎子总是说，在退休前攒点钱给儿子娶老婆买房，可我知道他其实没攒下多少，每次出任务，总会偷偷捐给那些受灾家庭。”

“老罗儿子有白血病，他这一走，家里更难了。”

“狗子三十多岁才娶上媳妇，原本打算今年休假去太州拍婚纱照，如今…唉…”

“小郑跟小刚最崇拜浮生，他们这阵子提到最多的，就是春晚能看到偶像登台……”

“都走了…都走了…”

中年人语气越说越低沉，最后，再也控制不住情绪，坐在小郑的床位上哽咽。

现场的记者忙从工作人员手里接过纸巾，递上前来。

“是我老刘没用！”

“我老刘对不起你们…”

----------------------------------------

第188章 愿天堂没有火灾

老家突逢巨变，林睿心情也是沉甸甸的。

“小睿，其实这个小刚你也认识，还记得六年前你在小巷昏倒，是谁把你送到医院的吗？”

林睿摇了摇头。

这事他印象不深，因为醒来后已是深夜，当时守在医院的是季英平。

出院后，董娟倒是提过几次，说幸亏当时遇到好人，及时把他送进医院，否则病情很可能会加重。

“是他。”

徐芳叹道：“当时我刚好路过医院，看到这小伙子守着担架上的你一同下的救护车。”

“当时我还拿出五百块，想要感谢这小伙子，可他说什么也不收，见我通知你爸后，就悄悄走了。”

听到徐芳这话，一旁的董娟愣住了。

不！

一屋子人，都露出难以置信之色。

坦白讲，如果徐芳今天不提这事，在场所有人，包括林睿都可能忘了这茬，毕竟事情都过了好些年了。

“阿芳，你确定是这孩子？”

董娟嘴唇微微颤抖。

对于是谁送林睿去的医院，可以说只有徐芳见过，并近距离接触过。

哪怕作为当事人的林睿，都对那位救命恩人毫无印象。

“你们看这张照片。”

随着采访结束，视频结尾是一张张照片，每一张照片都配上了标注。

比如狗子、虎子、小郑、老罗。

徐芳暂停视频，画面也定格在一张标注为小刚的青年。

尽管皮肤略显黝黑，长相也较为普通，但憨厚的面孔，还有朴实的眼神，却能给人一种很舒适的安全感。

“虽说隔了几年，但我还是能一眼认出来，当初送小睿去医院的就是这孩子。”

“尤其他嘴角的黑痣，我特别有印象。”

董娟跟林长河互视一眼，一时间不知该说什么好。

他们当年也想过找到恩人，要不是这个小刚，按照当时医生的说法，林睿的病情很可能会变本加厉，甚至活不过十八岁！

可随着时间推移，两口子竟慢慢忘了这事，此刻不由生出羞愧。

不过内心除了羞愧外，更多的却是痛心，还有一股说不清，道不明的烦闷。

林慧、林舟偷偷瞄向林睿，却发现后者径直离开客厅，独自去了后院花圃。

“啊~啊~啊”

“我最喜欢这首《奉献》，可我这嗓子不太好。”

“老铁们，都听说了吧？我的偶像要上春晚了，提醒小朋友们过年期间不要在家里放鞭炮哈，我要看春晚哟。”

…

这是一个名叫【勤勤恳恳消防大歌星】的斗音空间。

这是小刚每天记录着的短视频。

林睿一条又一条，不厌其烦翻看着。

小刚的粉丝很少，每条短视频的点赞都不会超过两位数，偶尔一两条留言还是来自队友的助攻。

但在林睿看来，小刚的每一条短视频，既是在记录每一天的充实，同样也是想把自己的快乐分享给别人。

【谢谢。】

【很感谢你。】

【我来晚了。】

【你唱得很好听。】

【加油，坚持自己的快乐，将更多的快乐传递给别人。】

…

每一条短视频下，都会留下林睿的足迹。

这是一个被斗音官方认证为二线名人、著名音乐制作人、钢琴大师、天瑞娱乐荣誉顾问、歌手等一系列称号的账户！

浮生！

无数在斗音关注浮生帐号的粉丝们集体疯了！

浮神出现了！

这个万年没有动静的斗音帐号，竟然弹出一条条动态！

这尼玛就离谱！

但凡刷着斗音的用户，全都疯狂涌入被浮生留言点赞的这个名为【勤勤恳恳消防大歌星】的斗音空间！

空间内每一条短视频，都出现了连二三线艺人都要羡慕嫉妒恨的点赞与评论！

当刷完最后一条短视频，林睿点了关注。

这是迄今为止，第一个被浮生关注的账户。

无论是微博，还是斗音，又或者其他认证过的社交平台，浮生从始至终都未关注过任何人。

但今天，破例了！

所有粉丝，也惊呆了！

这位【勤勤恳恳消防大歌星】到底是何方神圣？！

很快，就有人扒出小刚的生平履历。

一时间，很多人都默契的点了关注，并且每一条短视频下，都有着同样的一句话

——愿天堂没有火灾！

别墅里，一屋子人都知道林睿在干嘛。

如今信息时代，浮生又是当之无愧的流量风向标，他的一举一动但凡出现在网上，都会引来难以想象的围观。

像林长河这些没注册过斗音帐号的老古董，也在林舟、林慧的指导下完成了个人注册，并且都关注了【勤勤恳恳消防大歌星】这个帐号。

他们也学着林睿一般，不厌其烦观看着一段又一段视频，并且都会在下方留下谢谢二字。

看着看着，董娟哭了，林长河也两眼泛红。

这个朝气蓬勃的小伙子，是他们一家的恩人，但为人父母，却无法当面对恩人说一声谢谢。

“等老家安定下来，咱们回去一趟。”

林长河叹了声。

董娟知道林长河是想去小刚灵位前祭拜，她没有吭声，只是用力点了点头。

不仅林长河要去，董娟也要去，甚至于林睿，同样要去！

活着的时候不能当面道谢，若连恩人死后都不闻不问，那便是忘恩负义！

林睿依旧漫无目的刷着斗音。

视频中，是医院宽敞的走廊，可此时却围着不少人，让走廊看上去略显拥堵。

不少人身上都挂了彩，依稀能看出是灼伤，他们站在巨大的玻璃窗前，窗内是医院的重症监护室。

林睿能感受到躺在重症监护室的人伤情有多严重，因为他们都被马赛克处理过，怕也只会是被烧得不成人形，才会如此。

“小涛，一定要挺住！咱们今年一块过年，煮你最爱吃的油鸡。”

“老范，快醒醒，不是说好一起看春晚，一起看世艺会吗？”

“冰冰，你不是最喜欢浮生吗？不是说要跟妈妈一块看春晚，看你的偶像上台吗？”

“小孟，浮生又写了首歌，他唱得可棒了，要不要老哥放给你听听？只是你睡着了，能听到吗？”

“阿恒，你不是答应过我，说要带我去华州，去番州，去浮生写过歌曲的地方旅游吗？”

…

林睿继续刷着视频，依旧沉默。

滴滴滴…

一个妇人正坐在床边削着水果。

病床上，躺着一个全身绑着绷带的人，看不清是男是女，但林睿注意到，这人已经没了双腿。

“莹莹，疼吗？”

“不…不…不…疼…”

是个女孩，但声音却透着虚弱：“妈…女…照…不…你…”

“莹莹，别说话，刘医生说你很虚弱，要注意休息。”

妇人说着说着，眼泪就止不住落下，连削水果的刀也不小心刮到了手指，几滴鲜血滑在果皮上。

“妈…女…不…孝…”

“莹莹，不要再说了，妈求你了，一定要坚持。”

“你不是说会陪妈妈看春晚吗？看你最喜欢的浮生，妈今年哪都不去，答应妈妈，咱们一起看春晚。”

“我…看…不…要…死…”

妇人放下水果刀，她猛的转过身，不敢让躺在病床上的女儿看到她现在这副模样。

眼泪止不住的滚落，此刻的她近乎崩溃！

主治医生已经明确告诉过她，女儿莹莹的情况不容乐观，让她做好心理准备，尽可能陪伴女儿走完最后一段路，不留下遗憾。

林睿正要继续翻视频，可视频里，却出现了一段文字。

这是视频制作者，根据妇人嘴型变化推敲出来的原话。

因为此刻妇人说话的声音极小极小，更像是在许愿。

不，就是在许愿。

希望莹莹能撑到春晚，撑到浮生上台，这样她就不会带着遗憾离开……

看到这，林睿深吸一口气，他不再刷斗音，只是抬起头，望向天空，目光复杂。

----------------------------------------

第189章 这是多硬的后台？

“咦？你小子终于想起打电话过来了，这是敲定好了春晚上台的曲子？”

“是哪首？你现在发给我，我这就给你报上去。”

许宏卓暗暗松了口气。

约定好的十五号早就过去了，林睿却迟迟没有上报春晚作品，要不是清楚这小子藏货不少，不然许宏卓非得亲自登门要曲了。

“关于春晚作品待会再说，这事不急。”

这事还不急？

许宏卓脸色发红，也不知是急的，还是气的。

眼看距离排练的日期越来越近，这都快火烧屁股了，你跟老子说这事不急，先撂一边？！

不过许宏卓也听出林睿语气透着的沉重，耐着性子道：“到底出什么事了？”

“许会长，我想问一问，当初夏州艺术协会授予我的职务是否还具有效力？”

职务？

什么职务？

许宏卓一时间没回过味来，好一会才意识到林睿指的是荣誉委员这层身份。

说起这身份，许宏卓也变得支支吾吾起来。

严格来说，夏州艺术协会荣誉委员这个身份，并没有任何实权。

它的意义更多在于官方对个人，或民间机构的特殊表彰。

但不管怎么说，这个身份某种意义上，也确实代表官方。

只不过跟林睿如今的身份地位，以及影响力比起来，倒显得无足轻重了。

“好端端提它干嘛？”

许宏卓脸色也变得严肃起来。

他清楚林睿的性子，这就是个时常不务正业，发起楞来没心没肺的傻小子。

至于对权谋这块，压根就是漠不关心。

不，应该用一窍不通形容更为恰当。

“许会长，我想任性一次，行使荣誉委员的特权。”

林睿轻描淡写的话，让许宏卓有些坐不住了。

这小子到底要干嘛？！

许宏卓神色凝重，沉吟道：“说。”

“三天后，我要使用春晚舞台。”

“可以。”

还以为是什么大事，就这？

完全不是问题！

许宏卓还没来得及缓口气，林睿的声音再次传来。

“帮我邀请夏州安全司、云州医药协会，还有华夏文艺协会，我想尽快跟他们进行多方视频会议。”

许宏卓：？？？？

云州医药协会问题不大，钟老鬼巴不得跟这小子亲近。

可怎么好端端就要联系华夏文艺协会？

拜托！

那是咱们顶头上司好不好！

历来只有汇报，邀请一说是闹哪样？

还有，怎么夏州安全司也牵扯进来了？

你小子这是要干嘛？！

本以为林睿主动来电，是有惊喜等着他。

可谁成想，惊确实惊了，但来得不是惊喜，是惊吓！

“林睿，咱有话好好说，这天底下就没有过不去的坎！”

“是不是遇到不开眼的蠢货了？你尽管告诉我，我给你出头！”

在许宏卓看来，只要不扯上华夏文艺协会，还有夏州安全司，那他就是豁出半条命，也不是个事！

“许会长，这事能办到吗？”

林睿语气依旧从容镇定。

许宏卓目光变得阴晴不定起来。

他吃不准林睿到底想干嘛，但这张口华夏文艺协会，闭口夏州安全司，饶是许宏卓在官面上混了大半辈子，也很难理智对待。

“能不能跟我说说，到底是为了什么事？最起码这三方问起来，我也能答上不是？”

许宏卓并没有表态。

“我想搜集整理一些资料，用于歌曲创作，但这些资料需要华夏文艺协会、云州医药协会协助。”

“至于夏州安全司，我想要调取黑匣子里的一些视频。”

黑匣子？

许宏卓脑海立刻闪过那二十多辆消防直升机。

如果只是这些，倒是可以申报试试。

“我可以给你申请，但我不敢保证上面会同意。”

“许会长，时间紧迫，请尽快。”

结束通话后，林睿在高层群连续发布四条信息。

一时间，整个天瑞高层彻底炸了！

没人知道许宏卓到底是怎么跟上头申报的，以至于在一小时后，就连李东来都打来电话询问，语气透着谨慎。

也没人知道在两个小时后，林睿与华夏文艺协会代表，夏州安全司代表，云州医药协会代表到底谈论过什么。

更没人知道在这天夜里，天瑞公司九成员工为何要集体乘坐专机奔赴各州。

接下来两天，各州都发现有天瑞娱乐的员工在公共场合取景拍摄，而且还有各州官面上的人物全程随行。

不少人在网上发表看法，可惜这些讨论热度不高，很快就被网络浪潮吞没。

陈斌这两天一直待在剪辑室，他的面前摆放着十几台电脑，每台电脑都播放着不同的片段。

林睿则待在工作间，或编曲，或查看各州工作人员发来的拍摄视频。

整个天瑞略显冷清，因为几乎九成的员工都被外放出去了。

终于，最后一截视频被补上。

林睿从头到尾看了一遍又一遍，最后一脸感激望向陈斌：“陈哥，谢谢。”

“不用客气。”

连着两天，陈斌都没怎么睡，此刻认真道：“既然敲定好了，我这就将它转换格式，只是效果比起原生会差上一些，但我会尽量调整到最佳，天亮之前应该能弄好。”

林睿点点头，既没有再说谢谢，也没有矫情的嘱咐陈斌注意休息，因为他也好，陈斌也罢，都深知这件事的紧迫性。

深吸一口气，林睿走出剪辑室。

径直回到办公室，坐在电脑前的林睿，没有过多迟疑就打开微博，并熟练登录账号。

【明日中午十二点，于【夏州之声】平台进行直播。

歌曲：《孤勇者》

演唱：浮生

特别鸣谢：

华夏文艺协会

夏州安全司

夏州艺术协会

华州文学协会

云州医药协会

越州艺术协会

湾州艺术协会

意州艺术协会

信州信仰协会

番州艺术协会

南州艺术协会

昊州艺术协会

炎州工业协会

法州艺术协会

太州艺术协会

尚州科技协会

伏州艺术协会

轩州艺术协会】

明日十二点？！

直播？！

新歌？！

浮生？！

尼玛！

浮生要直播唱新歌？

这不是重点！

下方这是什么鬼？！

华夏文艺协会领衔！

夏州安全司！

十六州各大协会！

卧槽！

浮生这是准备捅破天吗？！

这尼玛是多硬的后台？

别说圈外人，哪怕是自诩混迹娱乐圈数十年的老一辈艺人，也何曾见过这等阵势？！

一时间，全网震怖！

----------------------------------------

第190章 离谱他妈又要给离谱开门了

这一夜，浮生二字，以无可匹敌的王者之势，毫无争议霸占着全网流量！

这一夜，所有键来喷子纷纷缩在墙角瑟瑟发抖！

尼玛！

夏州安全司？！

你特么在逗我？！

需要搞明白一点，他们是喷子，不是傻子。

有句话说得好，欺软怕硬不可耻，那叫识时务者为俊杰！

如果实在嘴贱手痒，那也别去触浮生的霉头，完全可以调转枪头捏软柿子。

比方说，正被各路大佬捶到怀疑人生的李慕白。

这货老子先喷，各位随意！

无数关于浮生的话题纷纷冲上热搜，还都不带重复的。

新歌！

直播！

这代表什么？

是要揭开神秘面纱了？

从宣布消息开始，也才过了两小时。

但《江南》跟《少年神洲说》的下载量，愣是被拔高了一大截！

这是全网热度带来的余波！

因为随着浮生发布消息后，华夏文艺协会官方微博，也对这条动态进行了转发！

十六州协会，同样如此！

夏州安全司尽管没有转发，却在浮生这条微博动态下点了赞！

就因为这个看似不起眼的举动，这条动态下的留言，竟然被彻底带偏！

【想免费吃包菜的老铁们随意，尽管喷，哥们保证绝不反驳，并且给你们点赞哟。】

【想蹭吃蹭喝蹭肥皂的喷子们赶紧滴，心动不如行动！】

【此地该有几个喷子，不然老铁们会很不习惯。】

【喷子们，是时候表演真正的技术了！】

…

圈外热闹非常，圈内却是谨慎小心。

尤其第三大区跟第四大区，各大娱乐公司都快骂娘了。

就这？！

你他么让我们跑去狙击浮生？！

陆建生，你是真的狗！

也有人同情名人榜单上的赵文耀，以及那首《寂寞深夜》。

浮生又发新歌了，眼瞅着第二名已经岌岌可危，再让浮生这么唱下去，恐怕连第三名都要不稳呀！

赵文耀脸色也不好看。

此刻，不由暗骂浮生有些不讲武德，哪有一个月连着发布三部作品？

这特么是人干的事？

缺心眼吧！

我承认你有才情，承认你高质高产，更承认你唱歌牛批。

你赢了！

这总行了吧？！

至于这么一而再再而三追着打不放？

我赵文耀好歹也快晋升名流了，就不要面子吗？

赵文耀此刻也有些埋怨起陆建生，真是信了这王八蛋的邪！

至于下方一众名人，此刻感动得稀里哗啦。

这世道是怎么了？

也不知是从哪天开始，大家需要为了竞争一个第五名而斗得死去活来？

这就离谱！

这一夜，很多人睡不着。

要么时不时打开台灯望向闹钟，每一次都忍不住骂一句怎么才过了半小时？

要么就干脆不睡了，度时如年的他们，索性开始下载轩州的游戏消磨光景。

这一夜，多了很多夜猫子。

时间在万众瞩目的等待下，来到了上午十一点半。

【夏州之声】迎来了爆炸性的下载时刻，几乎达到了全民应用的高度！

这对于天瑞高层而言，本该是个激动人心的大好消息。

可眼下，上到周荣泽，下到普通员工，都疲倦到只能靠墙喘气。

为了赶制这首新歌，他们几乎二十四小时不停歇，劳心劳力！

好在不久前看过林睿在舞台上的彩排，他们知道这一切的付出，值得！

时间越来越近。

林长河、董娟、林慧、林舟、徐芳等人，要么打开手机，要么打开电脑，纷纷盯着屏幕。

【夏州之声】直播频道早已开启，此刻以每秒百万千万级的基数，不断涌入用户！

弹幕功能被强制关闭，但旁边的聊天界面却没有禁止。

此刻字幕横飞，让人眼花缭乱根本看不过来。

价值八万八千八的神洲之光在直播间里，仿佛不要钱似的疯狂闪现，至于几千几百的礼物，更是数不胜数。

不到半小时，粉丝榜单出现了首个亿元打赏大佬！

紧接着。

第二个！

第三个！

第四个！

…

各州围观群众全傻眼了！

别说他们，就连在主播这行从业多年的老主播们，也都被眼前这一幕吓到失禁！

亿元级打赏？

放在平时那是想都不敢想！

可今天，它不但出现了，更绝的是，如果仅仅只打赏一个亿，还排不进前十名！

离谱他妈这是又要给离谱开门了？！

铛！

十二点，来了！

全网齐齐一震！

与此同时，直播间暂时关闭了文字聊天跟打赏功能。

仿佛这一瞬间，整个世界都变得安静下来。

直播镜头晃动了一下，紧接着，场景出现。

“卧槽！”

“这不是夏州艺术协会举办春晚的舞台吗？”

“上次浮生就是在这里演奏《告白的夜》…”

不少人打字发言，却发现系统提示发送不成功，顿觉无语。

不过他们也没在意，反而目不转睛盯着镜头下的身影。

那里站着一个身穿白褂的人，看身形应该是个大老爷们，手上还捧着一束花，但头上却佩戴着消防员的专用头盔，让人看不清真实面貌。

如果没猜错，这就是浮生！

没等他们吐槽浮生又故作神秘，一段略显压抑的紧凑旋律响起，每一次律动的起伏，都让人内心忍不住跳蹿。

“都…是勇敢的…你额头的伤口你的不同你犯的错…”

四周的场景变成了田径场。

一群身体结实的小伙子正在操场上挥汗如雨，迎着阳光锻炼体能。

这些人皮肤普遍很黑，显然常年在阳光底下暴晒。

不少人认出这个地方，是消防员培训基地。

“都…不必隐藏…你破旧的玩偶你的面具你的自我…”

画面跳转。

云州。

在一座座蕴含岁月气息的丰碑前，无数身穿医校校服的学生们正仰望丰碑，神色庄重宣誓！

救死扶伤！

悬壶济世！

未来在与病魔抗争的岁月里，保持本心，恪守医者父母心这条准则，并勇于冲在最前线，绝不在病魔面前退缩！

“他们说要带着光驯服每一头怪兽…”

画面跳转。

一个又一个消防员被挂在高空，进行高空训练，让自己克服来自于高空的恐惧。

不少人手臂、腰腹被绳索勒得通红，隐隐发紫。

也有在烈焰中接受训练，身上着火，他们学着如何翻滚灭火，或如何使用消防器具，替战友灭火。

不少人在训练过程中受伤，但他们都紧咬着发干发紫的嘴唇，没有惨叫，没有哀嚎！

“他们说要缝好你的伤没有人爱小丑…”

画面跳转。

一个个医校学生在认真钻研内脏、骨骼、药材等医学知识，这个过程中，他们也在克服对鲜血、尸体引发的不良反应。

期间有人尖叫，有人呕吐，甚至昏厥。

但随着时间推移，再次面对鲜血与尸体，他们不再混乱，而是坚毅冷静！

“为何孤独不可光荣…人只有不完美值得歌颂…谁说污泥满身的不算英雄…”

画面跳转。

学成毕业。

林睿依旧在唱着，他站在台中央，他的两侧，出现了两幕截然不同的5D场景。

第一幕，是消防员踏上岗位，他们与同伴打成一片，在寝室嬉戏打闹。

某处消防队伍里。

绑着绷带的老刘老泪纵横，他在屏幕中看到了老罗，看到了虎子、狗子，还有小郑跟小刚。

第二幕，是医生护士们每天跟着主任探房，认真询问病人病情，或挥手跟痊愈出院的病人道别。

----------------------------------------

第191章 快跑！快离开

“爱你孤身走暗巷…爱你不跪的模样…爱你对峙过绝望…不肯哭一场…”

画面跳转！

急促的警报响起！

此刻。

林睿四周，同时出现三幕场景。

第一幕，原本还嬉闹着，或打牌的消防员们，神色瞬间变得无比严肃，他们以最快的速度冲出房间！

第二幕，在消防队食堂举办婚礼的消防员，在队友们的起哄中，正要与面前的新娘喝上一杯交杯酒。可当警报响起，他放下酒杯，一边转身一边脱下礼服，里面依旧穿着消防制服！

不到三秒，原本热热闹闹的食堂，就只剩下新娘一人。

她没有气恼，而是面露忧色，双手合十，为新婚的丈夫，还有他的队友们祈祷平安归来！

第三幕，正在用电话跟老婆孩子聊天的男人，在警报响起的那一刻，毅然挂断电话。电话那头的孩子有些委屈，但女人却理解丈夫要去执行任务，同时安慰孩子，说他爸爸是个英雄。

很快，这些画面重合在一起。

一位位整装待发的消防队员，以惊人的速度列阵，在指挥调度下，一辆辆闪烁红色灯光的消防车在街道疾驰！

哪里有火灾，哪里就有他们的身影！

“爱你破烂的衣裳…却敢堵命运的枪…爱你和我那么像…缺口都一样…”

画面一转。

接到急救电话，救护车全速赶往患者家中，沿途车辆纷纷避退让行。

没人愿意阻挡这人命关天的大事，因为难保有朝一日，躺在救护车上的就是他们的亲人，甚至他们自己！

医生护士们纷纷放下手中饭盒，他们全神贯注守在大门等待。

当救护车出现，他们立刻上前，各司其职将病人迅速送入急救室！

“去吗…配吗…这褴褛的披风…”

画面跳转，同时出现不同场景。

有消防队员齐心协力奋力灭火。

有消防队员从火海中跑出，他的背上，正趴着一位已经严重缺氧的老百姓！

有消防队员被吊绳悬挂在高空，他们不在乎几十上百米的高度，他们只在意能不能成功救下被困在阳台，正饱受烈焰跟浓烟摧残的幸存者！

“战吗…战啊…以最卑微的梦…”

画面跳转。

这是手术室，一旁不断有时针在快速转动，医生站在手术台前，全神贯注给患者做手术，这一站就是几个小时！

汗流浃背时，一旁护士会立刻用毛巾替主刀医生擦拭，他们午饭没吃，如今连晚饭也没顾上。

可人命关天，饥饿又如何？

“致那黑夜中的呜咽与怒吼…”

画面跳转。

消防员们缓缓摘下头盔，在他们不懈努力下，不但成功营救出幸存者，更是扑灭大火！

另一边，医生也圆满完成手术，他轻轻将挂在脸上的口罩摘下。

此刻，不管是这些消防队员，还是医生护士，都有着同一个特征。

他们双眼充满血丝，精力憔悴。

但他们嘴角，却有着溢于言表的喜悦。

“谁说站在光里的才算英雄…”

画面一转，同时出现两幕。

第一幕，经过一夜抢险，早已身心疲惫的消防人员，在废墟中随便找了个角落，或背靠着焦黑的墙壁，或彼此挨着，低垂着脑袋瞌睡。

第二幕，医生护士们蹲在手术室外，没有嫌弃手中早已冷硬的馒头包子，或已经凉透结油的饭菜，他们只是狼吞虎咽嚼着咽着。

“他们说要戒了你的狂…就像擦掉了污垢…”

画面跳转。

这一次，画面中出现了文字。

一对新婚夫妇正在交谈，女人送给男人一块怀表。

男人说，下个月请假，陪女人前往太州，补拍一张迟来的婚纱照。

然后，男人脑袋凑到女人肚皮，里面是怀胎三月的孩子。

女人伸出手，也摸了摸还不明显的肚皮，脸上洋溢着即将成为妈妈的幸福。

忽然，急促的铃声响起。

男人听到南区发生大爆炸，脸色大变，现在队里紧急召集众人归队，立刻抢险！

男人没有犹豫，女人尽管担心，却没有阻止，只是叮嘱男人要小心，她会做好宵夜，等男人平安归来。

“他们说要顺台阶而上而代价是低头…”

夜晚，某医院领导正坐在主席台上，一脸凝重进行总动员会议。

这次火灾极其严重，并出现大量死伤，怕死的可以不去！

现场，所有医生护士们，都没有露出一丁点畏惧，他们目光坚定刚毅，纷纷起身表明态度！

“那就让我不可乘风…你一样骄傲着那种孤勇…”

画面跳转。

一群穿着消防员制服的年轻人正跟老队长争论。

他们反驳老队长，凭什么年轻人就必须躲在后方？凭什么年轻人就一定要学会怕死？凭什么年轻人就不能勇敢冲在第一线？

其中一个年轻人更是勇敢直视目露威严的老队长，大声道：“张队，我们一定会保护好自己，你等着我们回来，记得宵夜多放几个鸡腿。”

说罢，年轻人一脚油门，带着志同道合的年轻队友们，朝南区驶去。

“谁说对弈平凡的不算英雄…”

画面跳转。

夜间的城市，浓烟弥漫，大量黑色粉尘在空气中肆虐！

一辆辆鸣笛的消防车、救护车纷纷在城市中穿梭，从不同的方向驶入南区，剑指被烈焰吞噬的地方！

“爱你孤身走暗巷…爱你不跪的模样…爱你对峙过绝望…不肯哭一场…”

画面跳转。

一群消防队员一同高举水枪，誓要扑灭前方渐渐蔓延开来的烈焰！

他们顾不上呛鼻有害的滚滚浓烟，更顾不上扑面而来的高温热量，他们内心只有一条准则，绝不允许火势再扩散蔓延！

半空中，二十多辆消防直升机更是充当灭火主力，即便面对滔天炎魔，他们也岿然不惧！

“爱你破烂的衣裳…却敢堵命运的枪…爱你和我那么像…缺口都一样…”

后方，看着被消防队员从火海边缘营救出来的伤者，在场的医生护士，在穿上防护服后，也顾不上前方传来的惊人热量，立刻上前对这些幸存者进行急救！

此刻，所有观看直播的观众，都目不转睛盯着场中变幻着的5D场景。

随着歌声，他们竟生出身临其境感，就仿佛他们也在经历这场重大火灾！

不少人死死攥着拳头，他们知道，这只是在记录第二次爆炸前的救火行动！

因为半空还盘旋着二十多辆消防直升机！

而随着第二次爆炸出现，这二十多辆消防直升机不是当场爆炸，就是坠毁，无一生还！

每个人都陷入压抑紧张，有人甚至忘了这只是5D场景，他们失声喊着：快跑！快离开这里！

“去吗…配吗…这褴褛的披风…”

林睿此刻，身体微微有些颤抖。

但他依旧唱着。

巨大的爆炸声毫无征兆响起，冲天的火云，在舞台超强的5D效果渲染下，让他整个人仿佛置身于烈焰之中！

这一刻，他身旁的消防队员们，还有正在给幸存者进行急救的医生护士，瞬间被火海吞噬。

----------------------------------------

第192章 一方有难，八方支援

然而，这并不是悲剧的开始。

可绝大多数人看到这一幕，双眼却已然发红。

一些遇难者家属在这一刻，或是扭过头去，或是闭上眼睛，他们不忍去看。

可林睿依旧在唱着。

即便他知道，接下来的场景，很可能会再次掀开遇难者家属心头的创伤。

好在，之前在相关人员的动员下，他们终于争取到了遇难者家属的同意，这才能够将事件大部分的真相还原！

“战吗…战啊…以最卑微的梦…”

随着爆炸声响彻全场，庞大的气浪扩散开来！

更远一些的消防员、医护人员瞬间被这股恐怖的气浪掀飞。

他们纷纷撞向身后的救护车、消防车，更有一些人被掀飞到了更远的区域，重重摔在地上！

有人当场没了呼吸。

有人重伤垂死。

有人陷入昏迷。

然而烈焰无情，当火势蔓延到这些救护车、消防车后，伴随着一声声惨烈的爆炸传出，那些原本还有一线生机的消防员、医护人员，彻底没了希望。

“致那黑夜中的呜咽与怒吼…”

画面跳转到半空。

这是来自消防直升机的舱位视角。

滚滚烈焰吞噬而来，半空中十几辆消防直升机当场炸裂！

余下的七八辆也陷入故障。

或冒火，或在迫降的过程中爆炸。

画面中，这位正驾驶消防直升机的男人微微看了眼身后。

下方，是一处大型加油站。

眼下整架消防直升机已经变得失控，但他依然有逃生的机会，只要他选择跳伞！

可一旦他这么做，这架渐渐失控的消防直升机，很可能就会坠落在后方的那处大型加油站，继而引发更大的火势灾情。

仅仅不到两秒时间，即便没有旁白，任何看到这一幕的人，都能从这男人复杂转变的目光中，读出一种叫决绝的味道。

他放弃了逃生的机会，死死扳动着操纵杆，致使这辆消防直升机以朝前的下坠势头，狠狠坠入火海！

“谁说站在光里的才算英雄…”

画面跳转。

依旧是机舱视角。

这次出现在画面里的消防员，是之前要陪新婚妻子去太州补拍婚纱照的男人。

此刻，他驾驶的消防直升机已经坠落，机身也开始燃烧，四周泛起滚滚黑烟。

他没有死，可下坠过程中机身与地面的剧烈碰撞，将半边机舱压碎。

同样被压碎的，还有他的双腿。

此刻鲜血直流，就连半条胳膊也失去知觉。

他看着渐渐蔓延过来的滔天烈焰，强忍着痛苦，早已满头大汗的他，艰难掏出挂在脖颈上的怀表。

轻轻打开，上面有他跟未婚妻的合影。

他没有去看已经越来越近的滔天烈焰，他只是深情看着怀表内妻子的甜美微笑，轻声说了句，对不起，下辈子我还娶你。

此刻。

某栋楼，某间房，某个女人，抱着双膝，失声痛哭。

“你的斑驳与众不同…你的沉默震耳欲聋…”

画面跳转。

这是一个俯瞰的角度。

俯瞰着这恐怖的炎魔，俯瞰着这座早已陷入恐慌的城市。

百姓在逃离，大人在护着小孩，防止被混乱的人群冲散。

烈焰依旧在蔓延，在制造更多的悲剧。

不断有化工用品流入地下水，不断有鱼虾浮起。

所有人都陷入无助，面对灾难，人类才意识到自身的渺小，他们陷入到前所未有的绝望！

他们，还能获得新生，还能得到救赎吗？

“爱你孤身走暗巷…爱你不跪的模样…爱你对峙过绝望…”

画面跳转！

这是一道刺破黑暗的曙光！

紧接着，出现了十几幕不同的画面。

各地消防大队纷纷出动，一辆又一辆闪烁红灯驶出大院！

漫天数不尽的消防直升机腾空而起！

各地医院紧急召开动员大会，大量身穿白衣的医护人员，依次登上开往灾区的专机！

各地科研人员连夜召开多方视频会议，商讨地下水净化处理方案，一队又一队科研人员登上支援灾区的专机！

“爱你来自于蛮荒…一生不借谁的光…你将造你的城邦…在废墟之上…”

画面再次跳转！

依旧是十几幕不同的场景！

工人们加班加点，大量救灾物资被搬上了运输机、货轮、货车。

天空、大地、海洋，都能捕捉到曙光的痕迹！

各州数不尽的志愿者高举手中印有加油二字的小旗帜，他们或组团，或三五成群，纷纷搭乘高铁，奔赴夏州！

一方有难，八方支援！

“去吗…去啊…以最卑微的梦…”

画面跳转！

依旧是十几幕画面组成！

大量消防队员在围剿火势！

大量医护人员在救死扶伤！

大量科研人员在进行地下水排污检测！

大量志愿者们在给灾区百姓分发食物与饮用水！

“战吗…战啊…以最孤高的梦…”

画面跳转。

这是网络上无数条祈愿祝福的帖子，密密麻麻，足有千亿之多！

为生者愿，为亡者哀！

它们最终重合在一起，组成了两个大字。

加油！

“致那黑夜中的呜咽与怒吼…”

画面再次跳转。

这一次，林睿四周出现了数百张不同的照片。

很多人都认出照片中的人，正是在两次爆炸中牺牲的消防员，以及医护人员。

这一刻，无数人动容。

如果可能的话，他们希望这样的照片能少一些。

“谁说站在光里的才算英雄…”

画面再次跳转。

这一次，四周变成了一片白色的天地。

挽联、挽幛、花圈、花篮、香案、蜡烛。

这是一座灵堂。

数百张照片挂在墙壁上。

林睿一边唱着，一边将手中的那束花，放在灵位前的地上。

他缓缓退了半步，在所有人大惑不解的目光下，轻轻摘下了佩戴着的消防头盔。

而后，他的左手将头盔抵在腰间，他的腰杆挺得笔直，他右手的五指渐渐并拢，他发红的目光变得肃穆，他的右臂正在抬起。

所有人都知道他要干什么！

几乎九成的人也都在这股气氛下站了起来！

他们跟随着林睿的动作，抬起了右手。

这一刻，某个消防大院。

队长老刘站了起来，他的身后，几个同样缠着绷带的队友也站了起来。

“敬礼！”

Ps：这书没军，没警，没枪，没毒，不要反馈一些奇奇怪怪的意见。从一开始，就说了这个世界没有硝烟。

----------------------------------------

第193章 别说，手感不错

敬礼！

敬礼！

…

绝大多数人，都会站在屏幕前，不约而同做着同样的动作，说着同样的两个字。

随着尾音渐渐散去，现场画面忽然跳转。

数百张遇难者照片开始环绕舞台轻舞飞扬。

场中央，出现一道虚影。

那是一位身穿白礼服的青年，正坐在钢琴前弹奏。

手速不快，但旋律却透着莫名的伤感。

钢琴上空，浮现出一行旁白。

钢琴曲：《幻昼》

演奏：浮生

看着这个坐在钢琴前弹奏的青年，不少人下意识将他的脸庞，与如今站在场中央的林睿进行比对。

还别说，就像一个模子刻出来的一样！

唯一不同的是两人的穿着，前者朴素，后者高雅。

呸！

这尼玛就是同一个人！

直播间的弹幕功能、聊天功能、打赏功能均被重新开启。

一时间，全屏弹幕密密麻麻，都在狂刷两个字。

浮神！

正在收看直播的男生，对于这个帅得一塌糊涂的同龄人愣是恨不起来，至于女生……

忽然想恋爱的感觉是个什么鬼体验？

价值八万八千八的神洲之光闪耀全场，根本停不下来，就好像赚钱跟吐口水似的，张口就来！

也有不少人沉浸在《幻昼》的旋律中，脑海不断浮现刚刚看过的5D场景，原本渐渐止戈的泪水再次倾泻而下。

三分钟后，场中数百张照片渐渐盘旋起来，汇成一线。

与此同时，半空中撒下一片白光，如同接引之光一般。

数百张照片很快没入白光，继而消散。

现场的画面微微起了变化。

当白光渐渐消失，整个舞台出现了漫天飘洒的白色蒲公英。

一直侧身的林睿缓缓转身，正对镜头：“大家好，我是浮生。”

…

夏州音乐学院。

刚刚结束期末考的学生们，或打算傍晚，或明天离开学校。

此刻正值用餐高峰期，大量学生聚集在食堂，打好饭就随便找了个位置坐下，目光也投向食堂墙壁悬挂的巨屏投影。

考虑到今日较为特殊，食堂方面几乎没怎么犹豫，就选择使用【夏州之声】，让学生们吃饭时也能收看浮生直播。

“这小伙子长得挺眼熟呀。”

“原来你也这么想呀，我总觉得给他盛过饭。”

“他就是浮生？怎么跟声乐系一个学生挺像的？”

这些食堂的工作人员越是聊着，眼珠子睁得越大。

一个人产生错觉倒也罢了，总不可能一群人全看走眼吧？

忽然，一个大胆的想法在他们脑海回荡。

铛！

咚咚！

铛！

不远处，传来好几声饭盒跌落的脆响。

众人下意识望去，只见那里站着几个人，还都是如今学院的风云人物！

齐桉！

姚曼！

姜秋羽！

言俊楚！

四人眼珠子睁得老大。

巨屏投影出现的面孔不是别人，正是他们熟悉的林睿！

“大家好，我是浮生。”

浮生？！

齐桉手一哆嗦，拿着的筷子也跌落在地，可他压根没生出要俯身捡起的想法。

“是林学长！”

“林睿！”

“卧槽！我刚刚压根不敢吭声，就是怕你们把我当白痴！”

“这是我们声乐系的林睿！”

“林睿就是浮生！”

如今在食堂里，跟林睿同一届的声乐系学生也不少，甚至有几个还跟林睿是同班同学！

从一开始的神经错乱，到现在的语无伦次，他们都无法一抒内心的震撼！

校园内。

寝室里。

此刻收看直播的声乐系学生集体傻了眼！

自从许哲爆红，宿舍另外三个舍友也都在校园内有了不小的名气。

林睿凭借帅气的外表，被大量学妹热议吹捧。

所以，在林睿出现在镜头时，很多女生其实已经认出林睿。

至于跟林睿同班的学生们，则彻底炸开了锅！

原本还在谈年后再会的班级群，此刻如同发生海啸一般，信息响个不停！

“谁能解释一下，林睿是浮生？”

“@陈鑫@赵泽阳 你们两个是不是该说点什么？”

“忽然就有些后悔，当初如果我主动点，那我现在是不是浮生女朋友了？”

“梦里啥都有，林睿这种男人，妹妹你把握不住，还得姐姐亲自出马。”

…

坦白说，陈鑫跟赵泽阳也很懵。

林睿是浮生？

不对！

浮生是林睿？

也不对！

去尼玛的！

这都什么跟什么！

两人都感觉快神经错乱了，一时间大脑乱哄哄的。

“打我一下。”

“干嘛？”

“我看看疼不疼…”

啪！

话没讲完，陈鑫反手就是一耳刮子。

“卧槽！让你打，没让你往脸招呼！”

赵泽阳捂着被抽肿的脸，疼得呲牙咧嘴。

“不是做梦。”

陈鑫边说着，边吹了吹发红的掌心：“别说，手感不错。”

“老子跟你拼了！”

赵泽阳气坏了，就要扑向陈鑫。

后者明显有所准备，干笑一声，迅速起身退了几步，与赵泽阳拉开距离：“现在不是讨论这事的时候，咱们要学会近水楼台先得月，提前跟林睿预定几张签名！”

“瞧你这点出息。”

赵泽阳骂骂咧咧。

忽然，他就要往另一方向扑。

巧了，陈鑫也是同样的动作。

两人互视一眼，目光在空气中交汇，颇有那么点针尖对麦芒的味道。

“五五开！”

“可以！”

两人都是咬牙切齿，然后开始明目张胆瓜分林睿的书本！

但凡上面写了字的，就是他们脱单撩妹的本钱！

也幸好许哲没在场，否则铁定撇嘴，嘟囔一句，出息！

林睿在镜头前回答了几个问题后，结束了此次直播。

但他的这次直面观众，所造成的影响，远还没有结束。

陈斌与周荣泽互视一眼，点头道：“启动第二项预案。”

周荣泽听后拿出手机，迅速拨通一个号码，然后只说了一个字：发。

如今还在【夏州之声】的吃瓜群众，界面纷纷弹出一条讯息。

【浮生新作《孤勇者》下载所得，包括此前直播间所得收益，将在扣除运营成本后，全部捐献给灾区。】

卧槽！

原本大家还在热议浮生这次露脸，以及羡慕直播间的疯狂打赏，其中也有不少酸溜溜的嫉妒者。

可眼下，这条讯息一经发布，那些酸溜溜的声音瞬间消失了。

捐了？！

此前很多人都没意识到捐款这事，可眼下，众人眼睛亮了！

买歌！

买歌就是给灾区捐款！

买买买！

正当众人磨刀霍霍要去给灾区捐款……不对，要去付费下载《孤勇者》之际。

微博上。

徐慧静、叶尹晖、沈芸、孙友霖、李慕白等人，纷纷发布动态。

本月发布的新歌作品，在扣除运营成本后，所得收益将全部捐赠给灾区。同时，个人也将捐款五百万。

----------------------------------------

第194章 系统升级

随着林睿结束直播，全网陷入到疯狂的热议中。

而这其中，夏州音乐学院扮演着当之无愧的主角。

在认出浮生就是林睿后，夏州音乐学院很多学生都开始在网上发表浮生的真实身份。

夏州音乐学院声乐系学生！

林睿！

这两个字，无疑给了华州网友极大的触动。

为何？

因为从始至终，他们都一厢情愿认为写出《琵琶行》跟《洛神赋》的林睿，是来自他们华州本土的文坛大佬！

可眼下，你跟我说浮生就是林睿，林睿就是浮生？

所谓的华林夏浮完全是他们脑补出来的笑话？！

华州文坛不少文人墨客都陷入沮丧。

当然，也有很多人并没有太在意这地域之见，如今十六州共融，在这种大时代背景下，浮生可没少给他们华州长脸。

远的不说，就说最近的宣传片华州印象，就给华州带来了极佳的名声。

更何况，像《琵琶行》、《洛神赋》，以及中秋诗词大会期间创作的几首诗词，也都是在华州完成的。

此刻得知浮生即林睿，林睿即浮生，尽管内心或多或少有那么点遗憾，但更多的，依旧是认同感。

而这一代青少年群体，在看到他们口中的浮生哥哥出镜后，更是激动得手舞足蹈！

甚至不少小年轻还高呼着少年强则国强！

所以，林睿的文学声望忽然就炸了！

叮！

【恭喜宿主获得成就：文学声望值达到十亿】

叮！

【物品间正在升级中…】

叮！

【商城正在升级中…】

叮！

【物品间升级为虚实空间…】

叮！

【商城新增实物版功能…】

林睿有些意外。

听着系统不断反馈来的提示音，他也大感兴趣。

虚实空间？

实体版商城功能？

几乎在一瞬间，林睿就联想到如今存放在物品间…不对，应该叫虚实空间里的商城兑换卷。

随便找了个安静的地方，林睿立刻登进系统。

【宿主：林睿

年龄：20

能力：

【唱功：10+1】

【情感：10】

【技巧：10】

【抗压：10】

主动光环：【情绪Ⅰ】【协同Ⅰ】【师心Ⅱ】【传导Ⅰ】

被动光环：【五常】

文学声望：1001208725

艺术声望：1202313144

综合声望：1706669869

虚实空间：【商城兑换券】

技能：【钢琴：终极】【计算机应用：终极】 【绘画：终极】【书法：终极】【小提琴：大师级】【陶笛：大师级】

商城（虚实）：运行中…

其他功能：待开放】

十七亿！

自从猜到系统要搞幺蛾子，林睿就一直攒着综合声望没敢乱用。

如今，终于可以大干一场了！

怀揣着激动的心情，林睿进入商城。

界面变化不大，无非就是每样货品下方，多出了一个实物版售价。

只是，这个价格要比正常版高出许多。

就比如一首原价五百万左右的经典歌曲，倘若想要买下实体版，则需要花费两千万左右。

实际价格提升了四到五倍之多。

当然，贵有贵的道理。

它不但能提供成品的音频小样，还会根据这个世界的实际情况，自动生成，或定制MV成品！

也就是说，如果之前就开启这个功能，林睿无需兴师动众，直接就能省却《孤勇者》的拍摄工作。

他觉得这功能确实不错，而且售价也没高到离谱的程度，仍在可接受范围。

还有就是书籍方面，尽管售价提升不少，但同样省时省力。

就说《本草纲目》两百万的文字，如今只需要买下实体版，林睿就能拿着音频拷贝发送了，根本不需要坐在电脑前疯狂敲击键盘。

总的来说，这个功能带来的改变给了他极大的便利。

直到他点开书画分类后，他这种天真的想法彻底收敛了。

尼玛！

这动辄几亿十几亿甚至几十亿的售价，确定是认真的？！

当然，随着翻阅的时间越久，林睿也生出不少疑惑。

就比方说这幅《上阳台帖》，放在那个叫地球的平行世界，那就是传世的国宝存在！

可如今系统给出的实体售价，为何会给林睿一种名不副实的观感？

不过很快，林睿猜到了原因。

首先是名气。

李白在那个平行世界是家喻户晓的诗仙，有着太多太多让后人津津乐道的作品。

其次是历代收藏者的印章！

这个原因，甚至还超过了前面的名气。

但这两样放到这个世界，却并没有任何意义。

因为这个世界既没有李白，也没有印章上这群历代真迹见证者！

甚至林睿还可能会因此暴露不少问题，引发外界猜疑。

或许也正因为这个原因，在林睿看来堪称无价之宝的这幅《上阳台帖》，系统才会给出这种名不副实的售价。

“竟然还有纯净版？”

林睿有些好奇，所谓的纯净版也是原版，只不过上面并没有任何印章。

“这功能倒是可以用于购买画作。”

“至于题字，我自己来就行。”

林睿想了想，而后又瞄了眼实体版高昂的售价，决定暂时退出系统。

本以为十七亿的综合声望就可以大展拳脚，现在一看，得，又得继续装孙子。

别说这些字画，就是歌曲，倘若按照实体售价来，他甚至都买不了多少。

至于购买实体版的影视作品？

动漫还好，真人版的电影几乎不可能。

尽管系统会根据实际情况进行生成，但涉及到的演员总不可能也直接换脸吧？

“林睿。”

身后传来脚步声，不用回头，听声音就知道是许宏卓。

许宏卓目光透着惊诧，不断上下打量着林睿。

“许会长，您这是怎么了？”

林睿有些纳闷。

“告诉你一个好消息。”

“随着你出镜造成的轰动，你的影响力再度扩大，就在刚刚晋升到了一线名人。”

也难怪许宏卓如此激动。

二十岁的一线名人呀！

前无古人已是定数，恐怕也将会是后无来者！

这个二十岁的年轻人，做了太多太多别人一辈子都很难做到的事！

“一线了？”

面对林睿后知后觉的反应，许宏卓嘴角狠狠抽了抽。

看到林睿这副表现，他忽然不怎么激动了。

唯恐被气到嗑药，许宏卓赶紧转移话题：“时间也不早了，你想好春晚登台的节目没有？”

“想好了。”

“哪一首？”

许宏卓露出期待之色，他脑海中，也不断闪过林睿在版权中心备案的那些钢琴曲。

林睿没有犹豫，语气平静：“卡农。”

----------------------------------------

第195章 如今的天瑞娱乐

严格来讲，卡农不是一首曲子，而是一种音乐谱曲技法。

复调音乐。

林睿将在春晚舞台弹奏的曲子，是他比较喜欢的一个版本：《卡农变奏曲》。

“卡农？新曲子？”

无需回忆，许宏卓很确定林睿在版权中心备案的钢琴曲里，并没有这首曲子。

见林睿点头，许宏卓心脏猛地哆嗦了一下。

这小子！

“许会长，我这就回趟公司，待会让版权部的同事送过来。”

“等注册好后，我立刻提交给华夏文艺协会。”

顿了顿，许宏卓沉吟道：“月底也快到了，你尽快做好准备，然后到集训中心集合。”

“集训中心？”

林睿有些意外。

“这次春晚面向全球同步直播，不容许有任何差错。”

“所以，官方决定进行为期十天的封闭式排练，确保整个直播环节不会出现意外。”

许宏卓笑道：“如果你还有什么需要处理的事情，这几天就尽快处理好。”

“我知道了。”

林睿点头。

看得出来，这次华夏文艺协会对春晚极为重视。

转念一想，也不奇怪。

说是春晚，但这一届又何尝不是在向世界展现神洲艺术的实力？

这是为八月份的世艺会提前预热！

回到公司，林睿以最快的速度弄好《卡农变奏曲》琴谱，然后封装好，让版权部的同事送去版权保护中心。

眼看还有一个星期就要换榜，林睿抽空看了眼榜单。

《孤勇者》目前正处在第四名，距离赵文耀的《寂寞深夜》还存在一定距离，但下载量仍以惊人的速度暴增。

按照林睿推测，接下来几天，应该能实现反超。

至于能不能更进一步冲入第二名，这几乎不可能。

《少年神洲说》已经稳稳坐稳第二把交椅，只能说青少年群体展现出来的惊人力量，已经让整个娱乐圈有了极为全面的认识！

与此同时，他们也更羡慕嫉妒林睿。

林睿通过外界对青少年群体声讨事件，几乎稳稳将这个群体转换成了死忠。

而随着青少年渐渐长大，至少未来五年，林睿都将拥有一群战斗力旺盛的忠实拥趸！

林睿又抽空看了眼其他人。

由于天瑞旗下艺人纷纷发文，将这个月的歌曲收益用作公益事业，全部捐给灾区。

在《孤勇者》的带动下，这些歌曲的下载量都有了极大的拔高。

孙友霖凭借《痴心绝对》冲入天王榜第三名，距离第二仍存在些许差距。

尽管沈芸刚晋天后不久，但如今凭借《勇气》已经牢牢坐稳第六，可即便有公益事业加成，想要再进一步仍显困难。

徐慧静跟叶尹晖在宣传公益后，给《好心分手》带来了一定的下载波动，如今勉强挤进前十。

或许是李东来实在看不下去了，李慕白暂时摆脱被轮着捶的弟弟形象，这首《下沙》勉强冲入一线榜第四。

XZWC合唱的《流星雨》倒是引来不少年轻男女的喜欢，主要是后面补拍了一段MV的功劳，如今在二线榜单上彻底制霸，登顶第一。

而温文宣独唱的《本草纲目》得到了来自云州方面的疯狂宣传，如今坐稳二线艺人榜第二名。

韩佳郁已经离开三线艺人榜，靠着《像我这样的人》徘徊在二线中游。

这种成绩，也让整个娱乐圈为之侧目！

天瑞娱乐，恐怖如斯！

不对！

一想到这些作品全出自浮生之手，并且天瑞娱乐旗下的其他艺人也纷纷在二三线榜单有着不俗表现，所有人都意识到一点，以浮生为首的天瑞娱乐，已经不再是夏州的霸主，未来甚至可能成长为整个神洲的娱乐霸主！

谁也没有忘记，再过几天，由浮生编写剧本，张庆生执导的《仙剑奇侠传》，将开启前两集的首播！

到时，又会是什么样的局面？

很多人陷入沉思。

“你们都准备好歌曲了？”

看着面前这些人，林睿有些纳闷。

他将孙友霖、叶尹晖等人喊到会议室，还打算商议月底的换榜事宜。

谁成想，这些人一开始吱吱唔唔，最后都说到已经跟其他金牌制作人约好了歌曲。

“是我安排的。”

周荣泽清了清嗓子，笑道：“一来，是你这阵子确实太忙。二来，也是想给老汤、老高他们一些机会。”

林睿若有所思点点头，表示理解。

如今天瑞娱乐跟昔日不可同日而语，就说金牌制作人，目前已经扩充到了二十位。

但奈何实力歌手的数量一直没有太大起色，而顶尖艺人几乎都是林睿亲手包办，他们也不敢跟林睿抢人，只能时不时找周荣泽吐槽。

“说起来，倒是沈芸还没定下来，主要是老杨那里出了些状况，好像是说歌词不太满意。”

周荣泽望向沈芸。

“是杨老师觉得那首歌的词曲意境更贴近男性，考虑到提前约了我，所以就想找人改词，可改了好几次，都觉得没原先的词好。”

沈芸哭笑不得解释着。

坦白说，她也挺喜欢那首歌。

老杨也一样，如今沈芸晋级天后，这首歌交由沈芸唱，一定能带来可观的收益。

双方几乎是一拍即合。

可眼瞅着换榜日期越来越近，老杨也是心烦意乱。

“时间来不及了，这样吧，老杨那首歌让他三月份再发，给他多点时间改词，这事急不得。”

周荣泽直接拍板。

“那我…”

沈芸迟疑了一下，然后望向林睿。

“芸姐，有没有兴趣下个月唱两首？”

“两首？”

沈芸一愣，但随即点头：“没问题。”

开玩笑！

没听过浮生出品，必属精品？

一屋子人看了看林睿，又看了看沈芸。忽然，就有些欲言又止了。

既然沈芸可以，要不，咱也试试梅开二度？

周荣泽老人精了，一眼就瞧出这些人的蠢蠢欲动，咳了咳道：“怎么滴？吃着碗里的还不够，还想惦记锅里的？”

说罢，连周荣泽自己都噗嗤笑出声来。

其他人也是哭笑不得，然后纷纷摒弃心头杂念。

确实。

他们真要那样做的话，尽管跟他们约歌的金牌制作人嘴上不说，但心里难免会不痛快。

大家又不是刚出道的新人，这种事，可不能犯错。

在众人好奇的目光下，林睿铺开一张宣纸。

周荣泽跟李慕白，几乎是下意识冲向文房四宝。

这一刻，他俩可没有什么老板与太子爷之分，两人在空气中的眼神交汇，差点擦出火花。

终于，李慕白凭借身强体健，成功揽下研墨的打下手工作，让周荣泽气得牙痒痒的。

林睿提笔，在宣纸上写下四句诗。

红豆生南国，

春来发几枝，

愿君多采撷，

此物最相思。

“新歌，分别取自头二字，跟末二字。”

李慕白离得最近，不由低声呢喃：“红豆……相思……”

----------------------------------------

第196章 仙剑首播

在浮生微博上看到写有四句诗的照片后，华州某些心存侥幸的文人墨客彻底放弃了挣扎。

浮生，确实就是林睿。

而林睿，也确实就是浮生。

他们已经通过这字里行间的笔迹，认清了现实。

【歌曲：《红豆》

演唱者：沈芸

歌曲：《相思》

演唱者：沈芸

二月，不见不散。】

浮生不发新歌吗？

正所谓希望越大，失望越大。

本以为浮生在二月份又会搞风搞雨，可盼来的却只是沈天后的专场！

这是打算二月份划水的节奏？

想法是有，但抱怨的粉丝并不多。

毕竟这个月已经过足了瘾，光浮生亲自下场就有三首歌之多，作曲作词的更是还有着七首。

也就是说，光一份月，浮生就发布了整整十部作品！

并且，每部作品都有着极高质量！

这么一想，大过年的让偶像休息一下，也不是不可以。

当天晚上，叶尹晖、徐慧静、孙友霖等人也纷纷在社交平台发布了二月份的新歌宣传，倒也引来一波强势关注。

尽管这些新歌都非出自浮生之手，但作曲作词也都是金牌制作人，料想质量不会差，这也让他们的粉丝放下心来。

“咦？浮生在微博给人点赞了！”

“谁呀？”

“天瑞娱乐一个新成立的组合，叫女生宿舍。”

“女生宿舍？这组合名…罢了，我懒得吐槽。”

“卧槽！这组合下个月发布的新歌，竟然是出自浮神之手！”

“赶紧来一波链接！”

…

一传十，十传百。

很快，这个名为女生宿舍的微博，瞬间被各州吃瓜群众包围！

乔彤。

阮甄甄。

唐妙嫣。

主页上有三个女孩的照片，众人的第一印象就是要脸蛋有脸蛋，要气质有气质，妥妥的高质量女艺人！

就是不知道唱功如何，不会是中看不中用的花瓶吧？

不过转念一想，众人又生出信心，毕竟能跟浮生约到歌曲，想必实力也不会差到哪去。

这个刚成立的女生组合，仅仅因为林睿的一个点赞，就以惊人的速度火了。

看着微博不断跳动的留言，还有一大堆未读私信，三个女孩又紧张又开心，恨不得二月赶紧到来。

时间一眨眼，就到了月底。

今夜过后，就要迎来换榜。

眼看八点将近，十六州吃瓜群众们，纷纷蹲守在电脑前，并打开了【夏州之声】。

今夜，是《仙剑奇侠传》首播！

首播还未开始，弹幕就已经密密麻麻，眼下说什么的都有。

除了圈外人，圈内各大影视公司也同样等着《仙剑奇侠传》首播。

尽管他们已然相信这部连续剧是以电影的规格制作，但俗话说眼见为实，他们也想看看，搞出这么大动静的这部《仙剑奇侠传》，是否对得起它如今的名气。

八点。

《仙剑奇侠传》准时上线！

一如既往的高能片头，尽管这一段已经看过无数遍，但绝大多数吃瓜群众仍觉得百看不腻。

“尼玛！”

“开局就这么高能？”

开场，便是十年前的南诏国！

洪水淹皇城！

水魔虐人间！

巫后现真身，与水魔兽死斗！

尽管篇幅不多，可这短短的一分钟特效，就让无数吃瓜群众纷纷高潮！

你管这叫连续剧？

尼玛！

电影都不敢这么拍！

可这一波未平，另一波又起！

肖景瑜饰演的李逍遥屹立于云海之巅，嘴角噙着玩世不恭的微笑，掌心巴掌大的小剑，瞬间化为巨剑！

此刻，他正御剑追击南诏服饰的反派！

与此同时，背景音乐响起。

激奋人心的节奏，让这配乐与场中激烈的打斗特效完美结合！

如此酷炫的场面，让观众大呼过瘾。

有人暂停去看了下背景音乐资料，发现这段名为《时空之钥》的配乐，竟也出自浮生之手！

“卧槽！”

“这恶趣味，反派变成婶婶我忍了，你跟我说打了一分钟就只是主角在做白日梦？”

继续往下看，各路吃瓜群众又炸了！

“什么叫专业？这演技！”

“肖景瑜这演技炸了！”

“牛批，学不废学不废！”

也难怪众人惊叫不断。

明明空无一人的酒店，愣是被肖景瑜饰演的李逍遥演出了人满为患的名场面！

众人还在大呼过瘾，忽然，弹幕就开始变得离谱了。

香蕉皮演得好？

视帝级香蕉皮诞生？

香蕉皮成功拿下一血？

这香蕉皮一定是幕后大BOSS？

此刻，屏幕上除了这些乱七八糟的文字外，余下的均是捧腹大笑！

在专业影评人看来，肖景瑜饰演的李逍遥，在短短的几分钟出场，就已经成功塑造出一个深入人心的形象。

痞里痞气，玩世不恭。

“真没想到，肖景瑜的演技这么好。”

“不奇怪，有顾刚、叶尹晖跟徐慧静从旁指点，只要不笨，肯定能学到不少东西。”

“按照我了解到的信息，他们剧组内部氛围极好，一方肯教，另一方肯学，放在其他地方倒是不常见。”

不少圈内人士陷入沉默。

随着时间推移，剧情也发展到了李逍遥前往仙灵岛为婶婶求药。

荷花池中美人现！

当沈溪画饰演的赵灵儿转身的一刹那，荧幕前的男观众们，纷纷生出想要恋爱的感觉。

那超尘脱俗的仙女气质，那涉世未深，不含杂质的目光，简直浑然天成！

哪怕是最挑剔的影评人，也挑不出一丁点毛病！

事实上，包括导演张庆生在内，整个剧组在拍摄这段的时候也有些懵圈。

因为沈溪画在演这一段的时候，整个拍摄进程顺利得一塌糊涂！

最后还是经验丰富的徐慧静点出，沈溪画其实只是本色出镜。

她演这一段根本没有掺入任何演技，因为她本就是这样一个女孩。

剧情依旧继续着。

挤在狭窄空间近身互观的暧昧。

泪随雨下新芽出的有情人终成眷属。

十指紧扣掌心留字。

让人啼笑皆非的洞房探讨。

还有最后横空出世的酒剑仙传艺！

每一段剧情，都搭配了引人共鸣的音乐，让观众大呼过瘾。

“卧槽！”

“尼玛这首《仙剑奇缘》响起，叶尹晖饰演的酒剑仙出场简直帅炸了！”

“然后就没了不是？”

“老铁，这话扎心了！”

“继续呀！卡在这里很难受的好不好！”

…

弹幕横飞，《仙剑奇侠传》这次首播，在业内看来，无疑取得了前所未有的成功。

不少业内人士总结，除了高质量的剧本跟特效，演员在剧情方面的演绎也值得表彰，但最让他们津津乐道的，无疑是背景音乐的搭配。

这才开播两集，就出现了五首音乐，并且每一首音乐都仿佛给剧情注入了灵魂！

此刻，各州影视公司都快骂娘了！

浮生，这是想要抬高影视行业的门槛？！

----------------------------------------

第197章 难题

《仙剑奇侠传》以无可争议的口碑，引发了全网热议。

经费在燃烧的特效。

全员演技在线的剧情。

为剧情注入灵魂的配乐。

还有对后续剧情的讨论。

总之，这一夜的热度，全给到了这部口碑炸裂的仙侠连续剧。

导演张庆生一直盯着播放量，发现有六成观众进行过二刷甚至三刷，不由喜上眉梢。

整个剧组内部也是张灯结彩，沈君更是带着贺仲廷再次造访夏州。

坦白讲，一身现代装的贺仲廷倒是给人俊朗不凡的感觉。

只可惜这货自打进屋后，就一脸陶醉望向周荣泽的酒柜，为其英姿勃发的形象扣分不少。

零点。

或许是确定浮生跟赵文耀都放弃了二月份的名人榜争夺，所以刚换榜，各州名人就开始疯狂较劲，为了争夺头把交椅而斗得你死我活。

不过歌曲质量相比较一月，倒是差了那么一丢丢。

其他榜单同样如火如荼。

沈芸以一骑绝尘之势，牢牢霸占着天后榜第一名与第二名。

出现这种让各州天后纷纷咋舌的成绩，并不是说如今的沈芸影响力已经凌驾于各州天后，而是浮生的粉丝们实在找不到宣泄口，或者说根本就没得选，他们只能把二月份的一血白给沈芸。

当然，三线榜单上，《恋人未满》也是高开高走，直接登顶！

这种惊人的成绩，让三个女孩又惊又喜。

此刻，她们才真正感受到浮生的影响力到底有多吓人！

在林睿看来，《红豆》、《相思》也好，《恋人未满》也罢，能取得如今这种成绩压根不足为奇。

《仙剑奇侠传》选在月底首播，就是要给天瑞娱乐蹭热度。

尤其这三首歌，【夏州之声】还给了宣传资源的投放。

也正因为早已预料到结果，林睿压根就没怎么关心这个月的榜单排名，他老早就躺床上休息了。

因为接下来，他就要到夏州艺术协会报道，与其他受邀参加春晚演出的艺人们，一同进行为期十天的封闭式排演。

第二天一大早，林睿拖着行李箱出了门，陈斌早就在别墅外侯着了。

上车后，陈斌一边驾车驶出观湖别苑，一边说道：“这两天，我跟周总讨论过《海上钢琴师》的筹备事宜。”

“不是说过完年再商议吗？”

林睿望向窗外，神色平静。

“闲来无事，未雨绸缪。”

“从剧本来看，整部电影拍摄的时间应该要不了太久。”

“老师已经备好了两艘老款游轮。”

银狐？

林睿收回目光，微微蹙眉：“两艘？”

“对，一艘用来拍摄。另一艘，用来收尾。”

林睿：…

如果没记错，按照剧情走向，收尾是船炸了。

好家伙！

别人搞特效，你特么真炸？！

最关键的，按照时代背景推算，那两艘船应该是文艺复兴时期的产物，放到现在不管怎么说，或多或少也称得上古董，你们说炸就炸？！

“目前最大的问题，来自选角。”

陈斌神色略显严肃。

看过剧本，尤其清楚林睿为了这部电影，不但亲自下场，更是准备了二十多首钢琴曲，其用意不言而喻，就是奔着名流去的！

如果说之前形势还不算明朗，那么随着林睿出镜后，他的影响力已然符合晋升名流的资格。

如今的林睿，只差一块敲门砖。

而《海上钢琴师》，无疑就是那块敲开海外市场的砖头！

“选角的事，你有什么建议？”林睿随口问了问。

“既然这是一部面向海内外的作品，我认为就得摒弃一些传统观念。”

“比方说在群演方面，可以延伸到域外各国。”

“拍摄地点选在太州，那里不但拥有最大的港口，同样也有着形形色色的异域商贩。”

陈斌沉吟道：“我已经准备好了三份方案，回头发给你。”

“可以。”

有陈斌这种高智商助手，林睿觉得省事不少。

“林先生，其他方面我都有把握，但唯独一点，需要您亲自处理。”

“哪一点？”

林睿望向陈斌。

“剧本提到，有一段钢琴比斗的戏码。”

“这事搁别人身上，倒没什么。”

“可林先生贵为钢琴大师，又是以主角的身份出镜，为了避免遭人诟病，在对手戏的选角上，最好能请来一位钢琴大师客串。”

陈斌点到即止，没有继续往下说。

但这番话已经交代得相当明显，倘若不想让这段本该为整部剧加分的戏码变成鸡肋，甚至成为影响评分的污点，那么在选角上，就要深思熟虑。

邀请钢琴大师客串？

并且客串的角色，不但是个反派，而且还是注定要被打脸的反派？

你是真敢想！

不过陈斌倒也没说错，换其他人演主角，这种小反派随便找个会弹琴的演员就行。

可他林睿不一样，作为钢琴大师，他的对手就不能是小喽啰。

哪怕只是拍电影，也不行！

这是一部要面向海外的作品，是晋升名流的敲门砖，国内的钢琴家们自然不会鸡蛋里挑骨头，但海外的悠悠之口就很难说了。

陈斌既然在这个问题上着重提醒，就代表李东来、司徒长卿、长孙惊鸿等人面对这个问题，也有心无力。

要不然，按照他们的性格，恐怕早就越俎代庖替林睿扫清障碍了，又怎么可能把皮球踢回来？

“等春晚结束后，我会想办法。”

林睿脑海中闪过克里斯蒂。

实在不行，可以找这位钢琴女皇帮忙出主意。

坦白讲，尽管钢琴界早就认可了他钢琴大师的身份，但林睿在这个行当里结交的朋友属实不多。

也由此可以想象，域外对神洲艺人的文化封锁达到了何等发指的程度！

说是集训中心，无非就是夏州艺术协会名下的一家酒店罢了。

环境倒是挺好，装修的格调也较为亲近艺术创作者。

如今，这家酒店处于完全封闭状态，只有受到邀请的客人方可进入。

刚进门，林睿就感觉到十几双透着审视味的目光。

林睿佯装不知，拖着行李箱来到前台。

林睿作为夏州的牌面，负责接待的大堂经理自然一眼认出，立刻搓着手，笑盈盈走上前来。

“浮生老师好，没想到老师这么早就来了，行李交给我，我帮您拿，房间也为您准备好了。”

林睿也不矫情，说了声谢谢，就将行李箱交给大堂经理。

正要跟着一同进电梯，忽然，身后传来一个声音。

“浮生，有没有兴趣聊聊？”

林睿好奇转过身。

入眼，是一个神色懒散，不修边幅的中年人。

“我叫赵文耀。”

----------------------------------------

第198章 久仰大名

赵文耀？

谁呀这是？

之前好像听谁提过一嘴来着？

林睿尽量保持着微笑，他倒是想来一句你谁呀，可那样又显得不太礼貌。

毕竟来这的，几乎都是受邀参加春晚排演的艺人。

赵文耀似乎也察觉到林睿神色间的不自然，立在半空的手伸也不是，缩也不是。

“《寂寞深夜》是我的作品。”

林睿眉间闪过一缕掩饰极好的恍然，脸上依旧保持着微笑，与赵文耀握手：“久仰大名。”

赵文耀：…

你妹！

好假！

算了！

“浮生，去那边聊聊？”

深吸一口气，赵文耀依旧保持微笑，伸手指了指大厅角落里的沙发。

林睿望了眼已经拐进电梯的大堂经理，后者倒也是个人精，立刻会意。

“浮生老师，我先将您的行李送到客房。”

“这是您的房卡，请收好。”

说着，大堂经理就将房卡递给林睿。

林睿接过后，跟着赵文耀来到角落。

四周透着审视味的目光依旧若隐若现，感官上倒没太多侵略性，并且很隐晦。

也就林睿第六感较为特殊，换其他人，兴许还发现不了。

坐下后，林睿没有开口，始终保持着合格的倾听者形象。

赵文耀同样没开口，他只是暗暗观察林睿。

四平八稳的冷静。

刻在骨子里的教养。

超尘脱俗的气质。

与生俱来的自信。

除了一开始的些许尴尬外，赵文耀必须承认，林睿此刻的表现，完全符合他心目中的准名流形象。

“浮生，最近有没有在考虑名流方面的事？”

“有。”

林睿倒是没有隐瞒。

岂止是有，简直准备得过于充分了！

为了拍一部电影，不但投入了二十多首钢琴曲，更是准备炸掉一艘准古董级的游轮！

赵文耀并不意外，相反还露出果然如此之色：“以你的能力，不出一年，必能问鼎名流之位。”

“一年？”

林睿面露古怪。

“不要惊讶，你的实力，最多一年就可晋升名流。”

赵文耀丝毫不掩饰对林睿的欣赏。

在南州，他也被誉为妖孽，二十四岁晋升名人，用了四年光景，也有了如今无限接近名流的底蕴。

他曾专门研究过林睿的成名曲线图，所以他大胆猜测，顶多一年，林睿就能跨过最后那道坎。

甚至这个成就，很可能在二十一岁前达成。

二十岁的名流！

一想到这个概率极大的可能性，饶是赵文耀的高傲性子，也不由生出期待感。

在这里，大家良性竞争没什么。

可一旦到了丽州，甚至走向海外，就注定不能孤身作战。

身边多一位实力强劲的朋友，绝不是件坏事。

也正基于多方面考虑，赵文耀选择性遗忘上月被逮着三杀的郁闷。

“过完年，有没有兴趣去桑州待一阵子？”

赵文耀一脸期待望向林睿。

“没有。”

林睿摇摇头。

开玩笑，他在夏州待得好好的，没事干嘛去桑州？

再者桑州地理位置有些特殊，隔着一片海域，而那片海域又是浮岛国的领土，除非开通国际专用航线，否则想乘坐航班飞往桑州，就必须绕一个途径太州、法州跟南州的大弯。

光是这航班就得飞十几个小时，闲得慌这是？

再者，年后就要将精力投入到拍摄《海上钢琴师》，林睿可不想耽搁正事。

“莫非你打算晋升名流后，直接前往丽州？”

赵文耀微微蹙眉：“这其实也是大多数人的选择，但这样也有一个弊端，会很容易跟不上丽州的节奏。”

林睿依旧礼貌倾听着。

他觉得眼前这货属实想多了，他完全没有前往丽州的打算好不好？

甚至丽州到底是个什么情况，他都一无所知，这所谓的一步到位又该从何谈起？

不过，这倒不失为打听丽州情况的一次机会。

林睿算是看出来了，赵文耀这厮就是个十足的话痨，只要他装出副虚心听讲的乖学生模样，这货绝对知无不言，言无不尽。

“我对丽州的了解还比较片面，不知赵老师能不能…”

“老师二字受之有愧，不敢当不敢当。浮生，我长你几岁，叫我赵哥就行。”

别说。

这声赵老师，让赵文耀极为受用，此刻心情大好：“早年我曾到过一次丽州，如果说各州娱乐业如今是一潭死水，那么丽州，便是人间天堂！”

“当然，想在丽州发展，先决条件就是具备名流资格。”

“那里不再是州与州之间的竞争较量，你可以这么理解，丽州，是国与国之间的战场！”

“文化战。”

这一刻，赵文耀目光闪过璀璨。

只有到过丽州的艺人，才会真正领略到那种无法言喻的文化氛围。

“当时的我刚刚晋升名人，习惯了吹捧，久而久之也变得盲目自大。”

“直到去了趟丽州，我才清晰认识到自己就是只愚蠢的井底之蛙。”

“从那时起我就暗暗发誓，一定要成为名流，然后前往丽州建功立业！”

赵文耀越说越激动。

林睿好奇道：“丽州的文化竞争很激烈吗？”

“激烈？”

赵文耀摇摇头，一脸严肃道：“我最大的感触，只有一个字，争！”

“艺人在争，各行各业在争，官方也在争！”

“即便名流，稍有不慎也会撞得头破血流。但只要没死，就能斩获丰厚的回报。”

“在丽州，你只要肯付出，就必有回报！”

看到林睿陷入思索，赵文耀嘴角扬起一抹浅笑，他站起身，轻轻拍了拍林睿肩膀。

“浮生，我看好你，也期待你未来的表现。”

“希望有朝一日，我们能在丽州并肩作战。”

说罢，赵文耀离开了。

他这一走，立刻有人朝他抛出橄榄枝。

而赵文耀也顺势去到了那一桌，跟那一男一女相谈起来。

相比较刚刚晋升一线名人的浮生，显然即将问鼎名流宝座的赵文耀，更值得这群人结交。

浮生如今展现出来的依旧是无限的潜力，但潜力这种东西充满着太多变数，单说重要性，远不及已经板上钉钉将要跨入名流行列的赵文耀。

这群名流需要的不是潜力无限的预备员，而是像赵文耀这种马上可以投入战场的即时战力。

当然，倒也有一些名人主动搭讪林睿，不过聊的话题，绝大多数都没什么营养。

这时，不少人收到信息。

林睿自然也收到了，是许宏卓发来的。

“速到酒店十六层开会。”

----------------------------------------

第199章 非常时期，该行非常手段

林睿并不是第一批进入会议室的。

此刻里面已经围满一圈，一眼望去，大概有二十几人。

林睿进屋后随便找了个靠边的位置坐下，他能感觉到不少目光在他身上扫过。

也不奇怪。

作为目前十六州风光无限的头号人物，这些从丽州赶来的名流们，难免会对林睿生出好奇。

许宏卓的目光也在林睿身上停留数秒，这才望向入口。

陆陆续续又有人进入，大概十分钟后，在确定所有人都到场了，他这才朝刘秘书摆了摆手。

后者会意，先是将入口处的大门掩上，这才取出笔纸坐在角落边，似要记录会议过程。

“场面话我就不多说了，想必大家也清楚今年春晚的特殊性。”

“所以，咱们不但要办好这届春晚，同时也要向世界展现出神洲的实力。”

许宏卓深吸一口气，严肃道：“这也是上面的意思。”

“尽管你们的春晚作品都已经上报，但上面隐晦提到，若有人对申报的作品不满意，这三天可以随时更改。”

“同时，我们也会提供专业的团队辅佐各位，有任何需求都可以联系刘秘书。”

正在进行会议记录的刘秘书微笑起身，朝在场的艺人们微微鞠躬。

许宏卓说完后，另外八位夏州艺术协会的委员也纷纷发表了一番感想。

时间很快过了二十分钟。

这时，进入畅谈阶段。

“许会长，上面有没有提到世艺会的甄选细节？”

这是一位老牌名流提出的问题。

他一开口，一屋子人都望向许宏卓。

相比较商讨春晚细节，他们更在意八月份的世艺会。

这一屋子最差也是名人级别，名流人数更是占了七成。

别说春晚，哪怕更大的舞台，他们一样能做到游刃有余。

若非今年春晚采用的是直播形式，上头担心出变故，不然，他们甚至都不需要进行排演。

许宏卓一脸高深莫测，并不意外有人会提出这类问题。

“关于世艺会的甄选方案，上头还在磋商。”

“不过有一点可以肯定，参赛选手会以天王天后为主。”

许宏卓一番话，引发现场一些小范围的讨论。

以天王天后为主？

这是准备放弃治疗？

要知道往届世艺会，几乎都是派遣名流团参赛，就连名人也不会多。

不过能混到今天这个位置，在场的名流们自然不是无脑之辈，纷纷开始揣摩上头做出这个决定的真实意图。

很快，有人目露恍然。

基数问题！

往届世艺会，参加的项目都是针对性的，所以人员调度就显得很宽裕。

可如今作为东道主，世艺会的项目就不能再是对症下药，而是得雨露均沾。

可偌大的神洲，名流数量就这么点，根本不能囊括全部赛事。

而若是将门槛放低到天王天后这种级别，那么在人员的调配上，就不易陷入巧妇难为无米之炊的窘境。

可这种只在意数量，却放弃质量的做法，也很容易拣了芝麻丢了西瓜。

见不少人微微皱眉，许宏卓平静道：“我知道你们在担忧什么，这也是上头急着解锁十六州文化墙的初衷。”

众多名流纷纷露出恍然之色，他们都想到一种可能。

优胜劣汰！

通过为期半年的考察，在各州天王天后中挑选出参赛精英！

再者，如今晋升体系已变更为实时统计状态，那些有实力的一线艺人，一样能随时问鼎天王天后的宝座。

而通过六个月杀上来的新晋天王天后，抛开影响力不谈，单说能力，不见得就会逊色二三线名人。

坦白说，这种近乎催熟性质的做法，在场一部分名流不敢苟同。

但更多的名流却暗暗点头，在他们看来，非常时期，就该行非常手段！

“那么作品呢？”

有名流发问。

“你们该不会认为，各州艺术协会近十年都在摸鱼吧？”

“这届世艺会，各州艺协将包揽六成参赛作品。”

在场名流再次点头。

之前他们也产生过类似的猜测，如今从许宏卓嘴里得到验证，一时间心下大定。

这些年，渐渐淡出圈子的老牌艺术家，还有离开丽州的老一辈名流，关于他们的报导很少很少。

都去了哪？

众人有过猜测。

如今看到许宏卓自信满满的模样，立刻意识到那些前辈们并没有脱离这个圈子，而是用另一种方式，继续为国尽忠！

“当然，我也希望在座的各位，能提供一些作品。”

“同时，年后各州艺协也将约见一些金牌制作人，邀请他们一同参与。”

许宏卓扫了眼在场人。

在场名流纷纷陷入思索。

他们或多或少都有着一些压箱底的作品，能成为名流，即便不是五项全能，但也相差不大。

音乐创作，也只是名流身上其中一道标签罢了。

“可以。”

所有人的目光，都投向了说话之人。

浮生。

换做其他名人，兴许在场的名流们嘴上不说，内心也会生出不喜。

再者，名流们况且还没表态，一个名人却率先打破沉寂，这或多或少会让人觉得是在装大尾巴狼。

可浮生，却不是一般的名人。

甚至不少名流，都已经将林睿视作同等级别对待。

这是一个出道即巅峰，偏偏还潜力无限的妖孽！

并且，他才刚满二十岁！

二十岁的一线名人，甚至可能是二十岁的名流！

虽说潜力这玩意存在变数，但套用在林睿身上，这种变数也将变得微乎其微。

既然有人表态，尽管众人仍存着一些顾忌，但也纷纷朝许宏卓点头。

许宏卓朝林睿投去一个感激的眼神，刚刚场面有些尴尬，要不是林睿开口，搞不好现在仍处于冷场。

“大家远道而来，有的刚下飞机，今天暂且歇息，明早再开始排演。”

“还是那句话，有任何问题，可以联系刘秘书。”

刘秘书放下手中笔纸，赶紧起身，将早已准备好的名片依次发放给在场这些艺人。

尽管是官面上的人物，但刘秘书却把姿态摆得很低。

毕竟名流的影响力跟地位，已经不逊色夏州艺术协会会长许宏卓。

半小时后，会议结束。

林睿正准备回房收拾行李，这时，一个看上去二十来岁的男人微笑走来。

“你好，林先生。”

“你好。”

林睿有些迷糊，面前这个温文尔雅的男人他从未见过，更别说认识。

可偏偏，这男人却让林睿生出一股淡淡的熟悉感。

“冒昧问一句，我们之前见过吗？”

林睿试探性开口。

“我们应该是首次见面，不过倒是听三爷爷时常提到你。”

“三爷爷？”

林睿脸上的疑惑之色更浓。

“忘了自我介绍，复姓长孙，单名一个仪。”

----------------------------------------

第200章 名流之日，前往丽州之时

难怪透着点莫名的熟悉感，原来是鸿伯家的人。

“林先生，可否借一步说话？”

林睿神色如常，心底却生出些许疑惑。

尽管长孙仪表现得不卑不亢，并且态度也较为明朗，可总让人觉得是在征询。

搁其他地方，这态度不奇怪。

可眼下，在场这些人绝大多数都是名流，最差也是名人。

大家几乎都在平辈论交，所以长孙仪如今的态度就有些耐人寻味了。

难不成是因为长孙惊鸿，或李东来？

可能性不高。

作为名人，乃至名流，他们本就是人中龙凤的一方人物，根本不需要刻意对谁巴结讨好。

尽管林睿掩饰得极好，但长孙仪还是察觉到了，轻笑道：“林先生，我只是代人出席会议，内人身体不适，正在房间休息。”

原来如此。

林睿恍然，同时也有些惊讶。

没想到这长孙仪竟娶了一位名人，甚至名流级的夫人。

与长孙仪并肩走出大门，不少人均露出若有所思之色。

“刚才那位，莫不是当年宁可被长孙家逐出家门，也要入赘夏家的长孙仪？”

“是他。”

“这么说，夏仙慈也到了？”

提到夏仙慈，不少人面露凝重。

在丽州，你可以不知死活，并且任性的去干一些初生牛犊不怕虎的蠢事。

但千万别不识好歹，吃饱了撑的跑去招惹夏家。

尤其是这位夏家钦定的继承人，夏仙慈。

十岁就开始帮家族理账的夏仙慈，若不是阴差阳错来了趟夏州，又好死不死碰到这么个倒插门的长孙仪，怕早已扛起夏家大旗，为家族开疆拓土。

在夏家人看来，夏仙慈就是被娱乐事业耽搁的商界奇女子，若非这一连串的因缘际会，如今的成就恐早已超过宫静，齐肩李东来也只是时间问题。

惜哉！

六楼餐厅某包间。

在林睿的一再要求下，长孙仪改了称呼，不再林先生长林先生短。

林睿在跟长孙仪寒暄过后才知道，这货倒插门娶的媳妇，还真是位名流！

关键是，女方还年长这货几岁。

这算不算女大三，抱金砖？

“老弟，慢点，不够再点，别噎着。”

看着林睿不顾形象的狼吞虎咽，长孙仪有些哭笑不得。

这模样，才符合三爷爷对浮生的形容！

之前林睿举手投足的翩翩风度，尤其那刻在骨子里的教养，便是有着良好家世的长孙仪也大感自愧不如，以至于他一度怀疑三爷爷是不是老糊涂了。

“刚说到哪了？”

林睿含糊着问了句。

“提到你嫂子今年春晚上台的舞蹈，她很喜欢你给番州宣传片写的那首歌。”

“可惜丽州文化墙没能解锁，她也是到了夏州后才知道这部作品。”

“可惜，时间上赶不及了。不然，她都想为了这首歌，重新编排一段舞蹈。”

一聊起夏仙慈，长孙仪总会眉飞色舞。

“以后有机会的。”

解决完温饱的林睿，一边用纸巾擦拭嘴角，一边说着。

“听三爷爷说，年后你会有大动作？”

长孙仪露出感兴趣的样子：“这事要是成了，你将会是神洲史上最年轻的名流。”

林睿微笑点头，但心里却陷入思索。

鸿伯是拎得清轻重之人，能被商界誉为银狐，又岂会因为亲情而犯下常识性错误？

如今《海上钢琴师》的筹备工作才刚刚进行，对天瑞、对李氏，这都是绝对的商业机密，尤其这事还与林睿息息相关。

那么问题来了，银狐又为何要将这等商业机密告知长孙仪？

林睿暂时没理清头绪，但有一点他可以肯定，鸿伯这么做，必然有这么做的道理，并且绝不会害他。

想通这个环节，林睿喝了口茶：“据说晋升名流后，就需要前往丽州？”

“那倒不是。”

“前往丽州，无非是大多数人的选择而已。”

“在这点上，官方从未有过强制性要求。”

长孙仪神色略显严肃：“但若哪天老弟晋升名流，哥哥还是希望你前往丽州发展。”

“为何？”

林睿问了句。

“舞台，更大的舞台。”

长孙仪神秘一笑：“若能赶在世艺会之前晋升名流，老弟可以先行前往丽州历练一番。”

“这么说，在世艺会之前，丽州都不会解锁？”

林睿隐隐听出弦外之音。

长孙仪朝林睿投来一个大有深意的目光，点头道：“不会。”

“桑州呢？”

“也不会。”

说罢，长孙仪笑道：“我得去照顾你嫂子了，等你嫂子病好后，咱们再约个时间好好细谈。”

“好。”

目送长孙仪离开，林睿这才拐进电梯。

夏州艺协这次为众人准备的都是套房，宽敞舒适不说，里面还摆放着不少乐器。

闲来无事的林睿躺在沙发把玩手机，原本是想看看孙友霖、李慕白等人的最新排名，可脑海却时不时浮出丽州、世艺会之类的遐思，一时间倒有些静不下心。

赵文耀也好，长孙仪也罢，他们对丽州的描述，看似说了，但其实什么都没说，连点到即止都算不上。

“靠人不如靠己。”

套房也配备了电脑，林睿开始上网搜索丽州的信息。

让他意外的是，网上确实有很多关于丽州的消息，但绝大多数都是丽州景点的介绍与配图，即便有一部分关于丽州行的内容，字里行间透露出来的信息也没有太大价值。

娱乐圈也就罢了，林睿并不认为各州老百姓就从未去过丽州游玩，更不可能回来后，也不在网上分享丽州之行的心路历程。

唯一的可能，就是官方一直在淡化丽州的重要信息。

“有点意思。”

“既如此，名流之日，便是前往丽州之时。”

“我倒想看看，丽州有何不可告人的秘密？”

林睿一脸平静关闭电脑，随即走向阳台，俯瞰下方这座城市。

不仅是他，赵文耀也在做着同样的事。

如今的他一边俯瞰下方，一边思考进军丽州的方案。

至于受邀参加春晚的名流们，则饶有兴趣下载了【夏州之声】，他们也想瞧一瞧，这已经解锁文化墙的十六州，是否有值得他们关注的潜力股。

有人在分析沈芸的唱功。

有人在剖析孙友霖的情感表达。

有人在批评某些艺人的走肾不走心。

有人在……

众人几乎都待在套房没有外出，更没有三三两两扎堆聚一块闲聊扯皮。

或许，他们也想享受此刻难得的平静。

一夜过去。

大清早，在刘秘书的招待下，林睿等人先是用过早餐，这才三三两两前往距此六百米的春晚会场。

----------------------------------------

第201章 只是不错？

现场，不但有受邀排演的艺人，台下更是坐着不少老牌艺术家。

因为只是初次排演，现场气氛倒没有想象中的严苛，大家有说有笑不亦乐乎。

直到第一位出场的名流上台，现场的喧哗才渐渐止戈。

韩芳。

神洲瑰宝级舞蹈家。

她并非独舞，身后还跟着十八位女艺人，不但服装各异，色泽也不尽相同。这些色彩各异的服饰，代表着十八个州。

而韩芳，则身穿由十八种色泽交织于一体的绚烂华服，它代表着神洲。

舞台出现了动态5D场景，龙凤呈祥，大气磅礴。

三分钟后，在热烈的掌声中，这场舞蹈落下帷幕。

第二场，一共有三位名流，外加五位名人同时登台，他们带来的是一首合唱。

第三场，原本敲定是夏仙慈的舞蹈节目，但由于夏仙慈身体抱恙，所以没能参与今日排演，只好由另一位名流顶上，他带来的是一首慷慨激昂的交响乐。

第四场，是小品。

第五场，是舞蹈诗剧。

第六场，是一首独唱歌曲。

…

一直待在后台的林睿，也观看了这些登台艺人的表演。

必须承认，你大爷终究还是你大爷，这每一场演绎，都对得起表演者名流的身份。

只是，林睿总觉得气氛有些怪怪的。

不是说这些作品不好，至少在他看来，作品的质量毋庸置疑，林睿只是单纯觉得画风不太对劲。

要知道，这次的主题是春晚，除了韩芳的龙凤呈祥开局外，林睿并没有在接下来的节目中找到过年的味道。

确切点说，这些节目的甄选有问题，不但不符合春晚主题，反而多出了一股竞技的味道。

“你也发现了？”

赵文耀不知何时来到林睿身边。

“少了点年味。”

林睿点头。

“不奇怪。”

赵文耀似笑非笑：“说是春晚，但从一开始，上面就敲定了核心论调，那就是为八月份的世艺会预热。”

“想要看年味重的春晚，完全可以收看地方栏目。”

“有道是鱼和熊掌不可兼得，在预热跟年味之间，上面选择了前者。”

华夏文艺协会搞出这么大动静，甚至受邀艺人中，接近七成都如林睿一般，也是在看到名单后才得知已被邀请参加春晚。

很多人事后洞悉出缘由，看来在预热与年味之间，官方怕也磋商过很长一阵子，否则也不会临近截止日期才敲定最终方案。

林睿笑道：“这么说，咱们就是给域外表演？”

“是这个理没错。”

“当然，也不用担心老百姓会产生情绪。”

“习惯了按部就班的春晚节目，像这种群星荟萃的规格，只会让他们更兴奋。”

林睿寻思了一下，赵文耀这番理解倒也透彻。

相比较各州历届春晚的老套路，老百姓们早已生出审美疲劳。

而这届一反常态，直接整一出大牌云集群星荟萃，怕是九成以上热衷看春晚的人，都会生出爆棚的期待感。

至于年味？

重要吗？

重要，但也没那么重要。

毕竟，春晚的核心价值体现在一家人团团圆圆热热闹闹。

可随着时代变迁，春晚的套路很难再吸引年轻人，甚至对中年人的吸引力也大打折扣，大家都有了各自的追求，春晚也不再是唯一选择。

但这一次的群星荟萃，很可能会扭转这股渐渐散去的阖家欢乐，兴许曾经一屋子人围坐在电视前观看春晚的场景，会再次出现也不得而知。

终于，轮到林睿上场。

作为如今十六州炙手可热的第一人，又是神洲仅存的钢琴大师，林睿的上场顿时吸引所有人的目光。

坐在钢琴前，一席白礼服，并佩戴白手套的林睿，整个人就仿佛从书里走出来的贵族，那举手投足间刻在骨子里的教养，那从始至终波澜不惊的从容，那每一个黑白键跳动过后的优美旋律，都深深烙印在了所有人脑海。

境！

来自黑白键的境！

在场不少名流为之动容。

对于来自钢琴的境，他们并不陌生，可以往每次陷入境中画面后，都难免意识到弹奏者来自域外，他们也总会露出不甘，连本该沉醉于心的优美旋律也变得如鲠在喉。

直到今天，他们才生出一种原来钢琴的境如此绚烂，旋律如此动听的共鸣感。

伴随着热烈的掌声，林睿走下舞台，现场不少名流开始交头接耳。

“你怎么看？”

“很有意思，不，应该说这是种很大胆的尝试。”

“所有声部看似都在模仿一个声部，但不同高度的声部却有着间隔，并造成此起彼伏，连绵不断的效果。”

尽管他们还无法做到在钢琴这一块弹出境，但论钢琴技术，也算得上大师之下的极致水准。

“不错不错，很独特的弹奏方式。”

林睿刚走进后台，赵文耀就上前夸赞。

“只是不错吗？”

林睿不置可否笑了笑。

这反应倒让赵文耀有些吃不准，不过见林睿没有继续往下说的意思，他也就机智的停止这个话题。

他在钢琴的造诣尽管不错，可这不代表就有资格妄加揣度。

如果钢琴对林睿而言是吃饭的家伙，那钢琴对他来说，顶多算是兴趣。

林睿依旧观看着其他人的表演，大呼过瘾的同时，也更坚定要前往丽州的想法。

在这些登台的名流身上，林睿几乎都能捕捉到某个领域天花板级的深厚造诣，可这些名流即便拥有此等实力，在丽州却依旧步履维艰。

此刻，林睿对赵文耀口中提到的争字，有了更深一层的认识。

接下来的日子，每一天都会进行一次例行排演，第六天的时候，林睿也有幸见到了夏仙慈。

尽管看上去还透着大病初愈的虚弱感，但夏仙慈在舞台上的极致表演，也着实让一屋子人惊艳万分！

可碍于身体原因，夏仙慈每次排演完都会第一时间回房，所以林睿也没机会跟这位嫂子结识。

与此同时，外界，过年的气氛越来越浓。

各州老百姓都忙着张罗即将到来的喜庆日子，远的不说，就说林长河跟董娟，尽管老家在各州的支援下渐渐恢复，但由于林睿的身份曝光，今年过年老家肯定是回不去了。

而老大老三商议过后，两家人决定继续留在观湖别苑，陪着老二一家过年，这可把林舟跟可可高兴坏了。

国内忙着张灯结彩过大年，域外也不安生。

各国纷纷把目光投向神洲，他们最在意的，莫过于神洲这届面相海内外的春晚直播。

还有三天时间！

“端木君，你说这次神洲会不会把戏办砸？据说你的老对手也会上场。”

“正雄，别忘了当初是谁丢了町口街。”

“这笔账，我迟早会找回场子，不用你一个劲提醒。”

“不过，我还是希望神洲这次举办的春晚出点意外。”

“我也一样，谁让他们从咱们浮岛帝国抢走了这一届世艺会的举办权。”

…

与心诚则灵无关。

至少这两人并不知道，春晚这边，真出意外了！

----------------------------------------

第202章 急死人了

本以为可以一帆风顺的许宏卓做梦都没想过，这一连两天简直坏消息不断。

首先是夏仙慈再次病倒。

尽管长孙仪已经邀请云州两位名医前来诊断，但医生终归是人，不是神仙，夏仙慈想要赶在春晚前康复，几乎是不可能的事。

然后就是某高音名流不知是不是吃错药了，大冷天不老老实实待在被窝里，偏偏跑阳台睡着了！

人没死，也就三十八度六。

至于洗澡不小心崴了脚的某位名人就不提了。

总之，眼下许宏卓伤透了脑筋，背地里没少吹胡子瞪眼。

这都是些什么人！

“高河的节目我可以补上，刚好有备选的歌曲，跟他的风格也比较吻合。”

会议室里，某名流开口。

高河就是把脚崴了的那位名人，他的节目是一首独唱民谣，现场这么多大腕，倒很容易解决。

“可以。”

许宏卓并没有松口气，依旧心急如焚。

“成洛跟白婉秋的高音怎么解决？”

现场没人吭声。

作为宝藏级的高音男歌手，成洛的风格在名流圈也是独树一帜。

现场这群名流，倒有不少人在高音这块既能唱也能写，可要说能弥补成洛的空缺，坦白讲，没人有这个自信。

就好比林睿忽然撂担子不弹钢琴，然后让其他人补位。尽管钢琴这块，大家也都会弹，可也得有自知之明不是？

真以为术业有专攻这五个字是闹着玩的？

白婉秋面露黯然，她只是二线名人，在场中几乎没什么发言权。

她跟成洛亦师亦友，作为拍档，成洛不止一次想要提携她，可奈何白婉秋一直不进寸步。

如今成洛高烧不退，那也就代表他们的春晚节目要泡汤了，对此，白婉秋只能惋惜。

“成洛的节目可以想办法替代，但最麻烦的还是夏仙慈的节目。”

有名流面露忧色。

这话一出口，在场所有人都陷入沉默。

如果说成洛的高音节目还可以临时替换，那夏仙慈的节目，就不那么容易了。

为何？

就凭夏仙慈的舞蹈安排在第三场，就足以看出重要性！

不光是名气，更是承上启下！

这届春晚既不是地方性质，也不是窝里横，而是要面向全球展现出神洲风采！

夏仙慈的节目，在这届春晚中，扮演着极其重要的角色！

可如今…

算了！

不提也罢！

许宏卓焦头烂额，除了夏仙慈外，成洛也好，高河也罢，他就只想说一个字，该！

脑子有坑吧？

大冷天在阳台都能睡着？

还有洗澡那位，干湿分离的地板说崴就崴？

要不是清楚这二人的底细，许宏卓真要怀疑成洛跟高河是不是被域外给收买了，成心跑来搞事的！

忽然，许宏卓听到奇怪的声音，顿时一愣。

谁开会吃东西？

林睿？！

蜜瓜？

他哪来的蜜瓜？

不对！

老子干嘛关心这问题？！

不仅是许宏卓，一屋子人，都有些古怪的望向林睿，小部分人更是面露哭笑不得。

兴许是气糊涂了，许宏卓一边拍着脑门，一边想要摒退思维的混乱，可耳边时不时传来的嚼瓜声响，让他愣是静不下心。

咦？

林睿！

许宏卓再次一拍脑门，笑眯眯道：“有没有存货？”

见林睿一副欲言又止，许宏卓老脸胀红：“我说的不是蜜瓜，我是问你，有没有能顶替夏仙慈的作品？”

看到林睿松了口气的模样，一屋子人嘴唇紧贴，肩膀时不时微颤。

这小子，有点意思！

“到底有没有？”

可急死人了！

见林睿半天不吭声，就两眼发呆看着面前的茶杯，许宏卓的右手下意识就要伸向裤兜。

这茶杯有什么好看的？

如果没有，你大可以仰头看天呀，难不成在你心里，老子就这么没眼力劲？

坐在林睿身旁的赵文耀欲言又止，他倒是想提醒林睿，可眼下所有目光都聚了过来，让他说也不是，不说也不是。

“有。”

正当许宏卓即将暴走之际，林睿目光忽然一凝：“不过，我需要一位女歌手配合。”

“什么条件？”

许宏卓赶紧追问。

“音域广，并且能唱出空灵感。”

话一出口，不少人的目光，都望向还陷入沮丧的白婉秋。

作为成洛的搭档，白婉秋既有实力，也有自身的风格，而她最值得外界津津乐道的，无疑是空灵之音。

若没这等实力，二线名人的她，又岂配作为成洛的最佳拍档？

“她如何？”

许宏卓毫不犹豫指向白婉秋。

这个动作谈不上礼貌，但眼下他也顾不上这么多了。

林睿对白婉秋并不了解，平静道：“先试试。”

“行。”

许宏卓根本没有征询白婉秋的意见，非常时期，当行非常手段！

白婉秋这才回过味来，心情也是五味杂陈，总之就挺意外的。

此刻，她一脸认真倾听，不再胡思乱想。

“我再多嘴问一句，作品什么级别？”

“如果这首歌用在世艺会，我有信心拿奖。”

够了！

许宏卓眼睛一亮，世艺会夺奖级作品？这可远远超出他的预期！

他没有怀疑林睿是否在夸大其词，那是因为浮生出品，必属精品这八个字，在夏州太过深入人心。

倒是现场有部分名流微微蹙眉，他们觉得浮生有些托大，不过也没说什么，毕竟浮生的才情摆在那里。

“一天时间来得及吗？”

许宏卓沉吟道：“你必须尽快弄出成品，然后我好安排技术人员连夜赶制5D影像。”

“来得及。”

林睿笑道：“不需要赶制，5D影像已经弄好了。”

这一刻，在场所有人目光都变了。

即便之前有所怀疑的那部分人，也开始改观。

不仅有成品，更连5D影像都制作完成，这说明什么？

说明浮生即将拿出来的作品，哪怕在压箱底中，也绝对是重磅级的！

结合浮生的才情，还有以往的作品质量，他们完全有理由相信，哪怕这部作品不一定能在世艺会拿奖，但也相距不远！

为何如此笃定？

无它！

就因为林睿言语间，透露出对这部作品的重视程度！

“很好！”

“音频在公司吧？我让刘秘书去取来。”

许宏卓当即拍板。

“不用，音频跟歌谱都在我屋里。”

“那更好了。”许宏卓闻言大喜，望向林睿：“你带白婉秋去熟悉下歌曲，下午四点，我们在舞台等你。”

林睿点头，随即望向白婉秋，笑了笑：“你先去录音棚等我。”

说罢，林睿转身就走。

回到房间后，他迅速关上房门，然后登进系统商城。

林睿的目光，很快锁定一首歌曲

——实版：《大鱼》

----------------------------------------

第203章 神洲这是没人了？

仅仅三遍，白婉秋就已经将《大鱼》掌握了九成。

当然，这里指的是独唱方面。

由于从未跟林睿配合过，她也有些担心默契方面出现问题。

但必须承认，她极为喜欢这歌，旋律的优美甚至能让她在吟唱的过程中，会不经意变得迷醉。

到了合唱阶段，白婉秋一直尝试变换节奏，但让她意外的是，无论她如何调整节奏，林睿总能轻易跟上。

尽管两人第一次配合不算完美，但也算得上很好。

“无需有顾虑，你尽管按照平时的节奏唱。”

林睿笑了笑，他发现白婉秋的嗓音既可以空灵，也可以凄美，但眼下白婉秋或多或少还透着些拘束，显然没彻底放开。

想到这，林睿又补了句：“让我看看你的上限，不用顾忌，我没问题的。”

林睿目光中的鼓励，话语中的真诚，让白婉秋不再迟疑。

闭上眼，深吸一口气，歌声再次在录播间响起。

从歌声中，林睿感受到白婉秋彻底放开了，嘴角也浮起一抹浅笑。

协同光环。

开启！

…

下午四点，现场来了很多人。

除了登台参演的名流、名人，就连夏州艺术协会的老艺术家们也悉数到场。

无一例外，他们都想评估林睿这部作品的质量，看是否真能担起第三序列的重任！

当5D影像出现。

当白婉秋的歌声响起。

当林睿的歌声出现。

当鸡皮疙瘩溢出体表。

当广阔音域出现时的头皮发麻。

当唯美旋律渐渐散去。

当众人回神后舞台的人去楼空。

在场这群人你看看我，我看看你，这一刻，他们一度生出不厚道的想法。

夏仙慈病得太特么及时了！

成洛这厮霜寒雪冻睡阳台的举动，属实漂亮！

至于某个崴了脚的名人，不在考虑范围。

甚至不少人开始心疼，这么一首歌，用在春晚的舞台上，是不是大材小用了点？

此刻，不少人生出主动结交林睿的想法。

看过这场表演后，对于这首《大鱼》能不能扛起第三序列的重任，再无一人怀疑。

接下来两天，众人依旧会跑来欣赏，甚至人数还增长了一些。

每一次，他们也都会意犹未尽。

“舅舅呢？”

年夜饭时，可可有些不开心的嘟着小嘴。

往年这个时候，林睿总会带着她在院子里放焰火，可一连十天没看到林睿，面对一桌美食，可可却是没有胃口，小眼睛不时朝大门张望，似乎在期待林睿会忽然出现。

“可可乖，先吃饭，等会就能在电视上看到舅舅了。”

林慧将可可抱在怀里，汤匙在手，就想往可可嘴里送。

“不吃。”

使出吃奶气力挣脱林慧，可可一路小跑到客厅，然后就蹲在电视机前。

见林慧有些生气，想要教育可可，董娟劝了句：“可可还小，大过年的就不要说孩子了。”

林慧有些无奈，但还是点点头。

随后，林慧端着碗来到客厅，可可见状只是嘟着嘴，更委屈了。

“妈妈，可可想等舅舅回家再吃。”

看到可可楚楚可怜的小模样，林慧心都软了，她忽然想起林睿以前哄可可的一句话，立刻笑道：“可可要乖哦，舅舅以前跟你说过吧，晚上不吃东西很容易睡着的，到时候，可可睡着了就看不到舅舅在电视上的演出咯。”

也不知是这话起到效果，还是可可真被忽悠了，立刻扑到林慧怀里：“妈妈，可可要吃，可可不想睡着。”

“乖，吃饱后，咱们一起看春晚，看舅舅表演，好不好？”

“好呀。”

可可蹦蹦跳跳跟着林慧回到餐厅，两桌人其乐融融吃着喝着，有说有笑。

类似的一幕，也出现在无数个家庭里。

这便是除夕夜，团团圆圆，其乐融融。

酒饱饭足后，年轻人也没像往常那样，不是谈情说爱，就是上网玩游戏。

此刻，他们围坐在客厅里，陪着长辈们一同等待春晚到来。

坦白讲，这一届春晚，确实引起他们的浓厚兴趣。

群星荟萃！

普通人如此，娱乐圈也不例外！

无数双眼睛都盯着屏幕，等待着即将到来的春晚。

开玩笑！

清一色的名流！

便是浮生，在这群人中也算不上大牌，这种规格的春晚，错过了可就得后悔一辈子！

可以说整个神洲接近七成的人，都在等待春晚的到来。

这个比例，已经极为夸张！

同样的，域外不少机构也在密切关注神洲这一届的春晚，尤其是木槿与浮岛这两个邻邦！

铛！

八点的钟声响起！

镜头前，夏州艺术协会上空，出现了绚烂的焰火。

这些焰火将夜空照亮，最后汇聚成龙凤呈祥的图案，并且还出现了八个字。

万事如意，阖家欢乐。

紧接着，画面跳转。

宽敞的舞台，出现了龙飞凤舞的磅礴场面。

神洲瑰宝级舞蹈家韩芳，携十八位艺人登台献舞，相比较彩排时的着装，此刻可谓盛装出镜！

不仅如此，就连定制的5D场景，也比当时更为出色。

龙吟。

凤鸣。

清晰入耳。

与此同时，域外直播间。

颠国游客：大手笔呀，难怪敢全球同步直播。

木槿国游客：这出现的两种生物，是本国的非物质文化遗产，神洲真不要脸，不经同意就盗用。

彼国游客：滚！

浮岛国游客：滚！

高卢国游客：滚！

…

当龙凤呈祥落下帷幕后，各州吃瓜群众依旧意犹未尽。

名流级表演，当真是神仙放屁，不同凡响！

还没等他们从先前的开场舞蹈缓过劲来，原本暗下去的舞台再次变得灯火通明。

与此同时，动听的旋律响起，开场便是高能！

各州吃瓜群众惊呆了。

他们一边沉浸于高潮迭起的歌声，一边看着出场名单。

尼玛！

三位名流！

五位名人！

合唱！

这阵容，就离谱！

眼下，不少正在玩游戏的小伙伴们傻眼了。

那本该套路不断的对抗路，要么对面没影了，要么自家挂泉水了！

这还玩个锤子！

暴躁老哥直接秀起操作。

发起投降！

等等！

秒现四绿？！

老子只是发着玩玩，你们至于这么给劲？

演员吧？！

信不信老子出去后反手就九个举报？

什么？

看春晚？

春晚有什么好看的？

等等，浮生出场了？！

你特么逗我？不是说十点后才出场？这才八点十分！

新歌？！

卧槽！

原本还窝火的暴躁老哥们，在看到公屏出现类似的字眼后，要么发起投降，要么直接挂泉水退出游戏！

还玩个锤子，听歌去！

“这一男一女是谁？”

“刚收到神洲方面的情报，女的是成洛的搭档，至于这男的，在神洲比较有名气。”

“在国际上没有发行过作品？”

“没有，按照神洲的规矩，他们应该级别不够。”

“太可笑了，这么重要的场合，竟然找两个菜鸟上台，这才第三场吧？神洲这是没人了？”

域外各国一些握有情报线的机构，第一时间获悉了林睿跟白婉秋的来历。

他们并没有细看，绝大多数都怀揣不屑，小人物而已，不值得在意。

此刻，他们都纷纷等着看笑话。

也有一些域外机构得到了更详细的资料。

此刻，他们从一开始的疑惑不解，变成了严肃。

因为信息中重点提到一个人，以及这个人的身份。

林睿。

钢琴大师！

----------------------------------------

第204章 上帝！快抓了这男的

钢琴大师？

这年轻人？

这群域外机构的工作人员，但凡看到信息后，纷纷收起神色间的不屑，如今变得异常凝重。

数月前，他们也听闻夏州出了位钢琴大师，并且也派人前去调查。

可惜神洲防火墙实在密不透风，调查工作也迫不得已陷入停摆。

尽管从一些曾到过夏州金色大厅的钢琴师嘴里了解过，这位钢琴界新晋天花板相当年轻，但毕竟眼见为实，如今看到林睿真面目后，不少人都面露异色。

“让格兰杰秘密前往神洲，尽可能多搜集这位钢琴大师的信息。”

“这次是我们大意了，类似的错误，以后绝不能再犯。”

这群机构领导正在讨论，忽然，他们脸色大变。

只见镜头下，原本宽敞空旷的春晚舞台，忽然被一片湛蓝包裹，四周不断出现气泡，鱼群也开始在四周穿梭。

好逼真的海底风光！

当然，这并不是这群机构领导停止交谈的原因，而是伴随着湛蓝海底的出现，他们耳边传来了娓娓道来的歌声。

“海浪无声将夜幕深深淹没…漫过天空尽头的角落…大鱼在梦境的缝隙里游过…凝望你沉睡的轮廓…”

尼玛！

他不是钢琴大师吗？

这嗓子？

你确定不是在逗我？

刚刚开口说话的埃布尔，此刻赶紧扶了扶鼻梁上的眼镜，唯恐这花了数万买来的昂贵眼镜跌落在地。

“这该死的嗓子？他怎么做到的？”

“自从海娜退隐后，已经多少年没听过如此动人的声音了？”

埃布尔暗暗嘀咕，目光死死盯着镜头。

事实上，眼下震惊的又岂止他一人？

这开场跪的嗓音，配合这深海下的栩栩如生，但凡收看直播的吃瓜群众集体傻眼了。

倒是神洲一些听过《奉献》的吃瓜群众抗性更高些，毕竟接受过深海救赎，不过眼下依旧露出痴迷之色。

他们甚至生出一种感觉，浮生，嗓子比之前更妖娆了！

这并不奇怪。

因为林睿眼下不但开启了协同光环，还同时开启了情感光环。

双光环！

“看海天一色，听风起雨落，执子手吹散苍茫茫烟波…大鱼的翅膀…已经太辽阔…我松开时间的绳索…”

白婉秋的歌声响起。

这一刻，所有观看节目的观众，身体的鸡皮疙瘩已经蠢蠢欲动！

“这女人又是谁？她竟然拥有不逊色海娜的嗓子！”

“尽管不如这位钢琴大师，但这女人唱得极好！”

埃布尔眼睛睁得大大的，就差将挂在鼻梁上的眼镜顶飞！

极力克制想要闭眼聆听的冲动，埃布尔赶紧查看节目单。

作为机构领导，他意识到歌手的实力固然重要，但若歌曲不契合歌手特点，那绝对达不到这等效果！

当看到这首歌出自林睿之手后，他的眼珠子都快瞪直了！

必须严查！

这个钢琴界的新晋天花板，真实实力，恐怕远比他的钢琴造诣更吓人！

“怕你飞远去…怕你离我而去…更怕你永远停留在这里…每一滴泪水…都向你流淌去…倒流进天空的海底…”

法克！

埃布尔手中的节目单悄然滑落，他浑身的血脉开始喷张！

他无法相信，有人在嗓子这一块，已经比肩他们国家的声乐女神海娜！

尤其这人还出自神洲！

不！

埃布尔甚至生出一个可怕的想法，巅峰时期的海娜，是否也能唱出这等让人光听听，就心甘情愿闭眼的歌声？

这无懈可击的嗓子，竟让他生出颤栗感！

“海浪无声将夜幕深深淹没…漫过天空尽头的角落…”

白婉秋的歌声透着浓浓的思潮，那种情感的发散让观众仿佛感受到一波又一波的潮水不断扑面而来。

原本有说有笑的家人们纷纷停下交谈，他们都被这动人的歌声所吸引，深陷其中不愿被打扰。

有些人不再关注深海下的鱼跃，而是情不自禁闭上双眼。

这歌声。

太美了。

“大鱼在梦境的缝隙里游过…凝望你沉睡的轮廓…”

眼下，很多人看着镜头前的林睿。

这里面有认识林睿的亲朋好友。

也有诸如陈鑫、赵泽阳、罗翔这些夏州音乐学院师生。

更有无数他的粉丝，有老有少，有男有女。

“看海天一色…听风起雨落…”

合唱吗？

那些闭眼享受的吃瓜群众，都在暗暗想着。

至于镜头前的5D场景？

管它呢！

谁爱看谁看，谁都别想阻止我接受深海的洗涤！

“执子手吹散苍茫茫烟波…大鱼的翅膀…已经太辽阔…我松开时间的绳索…”

白婉秋的歌声渐渐发散出无与伦比的凄美！

配合着5D场景下，一只金黄色的大鱼似要冲破枷锁，高高跃起，形成了强烈的视觉与听觉冲击！

“A~A~A~”

本以为白婉秋娓娓道来的凄美嗓音会就此远去，可谁都没料到，一阵让人浑身泛起鸡皮疙瘩的声音出现！

整个神洲。

不对。

应该说海内外但凡收看春晚直播的人，此刻大气都不敢喘，目光更是死死盯着举着话筒的林睿！

这嗓音简直绝了！

完美无瑕！

“看你飞远去…看你离我而去…”

或许是被刚刚那段嗓音镇住，眼下即便是域外机构的工作人员，也纷纷放下手头上的工作。

像埃布尔这种机构领导，更是死死盯着镜头下的林睿跟白婉秋。

丰富的从业经验让他们意识到，刚刚那一段绝非昙花一现，好戏还在后头！

“原来你生来就属于天际…”

“这女人！这嗓音！这词！太绝了！”

跟其他人不同，埃布尔不但听得懂歌词，也擅长神洲语言。

所以，他对这首歌的感受，远比其他人深得多！

可忽然，他瞳孔猛地一缩！

“A…A…A…”

上帝！

快抓了这男的！

埃布尔快疯了！

不仅是他，但凡听到这段的人，从头到脚，都生出仿佛来自灵魂的撕裂感！

这感觉只可意会，不可言传！

“每一滴泪水…都向你流淌去…”

看着镜头下林睿与白婉秋正沉浸其中的合唱，域外各国的吃瓜群众纷纷生出一个念头。

这两人到底是哪路神仙？！

“倒流回最初的相遇…”

白婉秋的凄美嗓音娓娓道来。

与此同时，旋律也仿佛渐渐远去。

要结束了？

很多人，包括埃布尔都生出一种抓不住的不舍。

可他很快发现，5D影像下，这片深海竟演变成了汹涌的巨大漩涡，直冲天际！

不远处，正有一只金色大鱼仰望这冲天漩涡，一对鱼眼透着勇往直前的坚定！

不对！

埃布尔心头巨颤！

不仅是他，很多人，也都发现这一点！

与此同时，本该散去的旋律忽然以无缝衔接的方式急转而来。

这骤变的风格，仿佛汹涌浪潮滚滚而来一般，让闻者无不惊心动魄！

他们都意识到了。

这歌。

还没完！

----------------------------------------

第205章 双管齐下

现场。

台下到场的宾客里，其实不少人都领略过了《大鱼》的风采。

有的人，甚至听过不止一遍！

他们远比外界更清楚接下来会是怎样一番场面！

以至于不少人偷偷攥紧拳头，情不自禁闭上双眼，静静等待来自深海的洗涤！

白：唔~唔~唔~唔~

浮：A~A~A~A~

“舅…舅…”

原本还在电视机前手舞足蹈的可可忽然愣住了。

正担心可可会不会磕碰到桌子的林慧也愣住了。

跟老大老三喝茶的林长河，端在半空的茶杯停住了。

正在夸奖儿子表现的董娟，话音也戛然而止。

一屋子人，全都下意识盯着镜头，目光迷离涣散。

原本还有着些许吵闹的客厅，此刻陷入死一般沉寂！

白：唔~唔~唔~唔~

浮：A~A~A~A~

沉寂依旧继续着！

不光是他们，类似的一幕，也出现在无数个家庭！

无论男女，无论老少，此刻，他们只是盯着镜头，但目光却变得迷离涣散，思绪早已不知飘向何方。

没有人吭声，甚至呼吸也变得迟缓，更有甚者，干脆选择闭息！

此刻，他们仿佛被摁了暂停键，下了定身术，任谁看到都会觉得这只是一张静态图！

“A~A~A~A~A~A~”

法克！

埃布尔眼珠子瞪得老大！

原本陷入静止状态下的他，被这醍醐灌顶般的海妖声彻底惊醒！

“飙高音？”

“已经到极限了吧？”

“还在升？！”

“这该死的音域！”

灵魂时刻！

这是埃布尔如今仅剩的想法。

他不知道这位年轻的钢琴大师，在音域这一块到底有多深多广，但有一点可以肯定，这绝不是林睿的极限所在！

埃布尔已经不再关注白婉秋的尾音，此刻的他心潮澎湃！

“想办法接触这位年轻的钢琴大师，这个人，我洛国要了！”

“部长，是按以前的规格吗？”

面对下属的询问，埃布尔再次望向镜头下的林睿，嘴角扬起一抹轻笑：“不，放大规格。神洲有一个词相当不错，叫不惜代价。”

“不惜代价？”

这下属稍稍品味了一下，不太明白，但透过埃布尔的面部表情，他好像又懂了。

事实上，类似的一幕，也在域外各国机构内部不断上演。

…

“这小子，不是去弹琴的吗？”

李东来好一会才缓过劲。

一旁的宫静却是不答，她只是微闭着眼，似乎仍处在余音绕梁的状态。

长孙惊鸿、司徒长卿同样不答。

前者端着茶杯浅品，至于后者，则如宫静一般微微闭目，但脑袋却不时晃动，仿佛在念着之乎者也。

至于更远些的人，却是不敢吱声。

大年夜，李东来宴请麾下共饮。

彼此身份太过悬殊，不说跟李东来比，光是宫静、长孙惊鸿、司徒长卿这三位的气场，就压得他们束手束脚，此刻哪敢开口？

扫了眼麾下的反应，李东来暗暗嘀咕一句高处不胜寒，索性不再开口。

事实上，有同样疑问的又岂止他李东来？

只要关注浮生的吃瓜群众，眼下同样大惑不解，即便是林长河跟董娟，也一脸迷糊。

可这个疑问还没散去，接下来的春晚节目又开始了！

南州。

某头部娱乐公司正举办年会。

“不是吧？这首群星合唱的《神洲》，是这届春晚的零点压轴作品！”

不少人微微蹙眉。

“不奇怪。”

“为何？”

有人分析道：“浮生跟白婉秋合唱的这首《大鱼》，已经将春晚气氛推上了一个新高度。”

“你是说《大鱼》可以承前，但很难做到启后？”

“没错，这首歌出来得太早了，以至于外界仍在回味，这也把压力给到了第四场。”

这人继续分析着。

“其实第四场的安排无非就两种，要么摆烂，要么就是继续推高气氛。”

“我猜测官方也进行过深入探讨，这届春晚既然搞出这么大动静，摆烂无疑是最愚蠢的做法，不但会严重消耗电视机前的观众耐心，更可能遭到域外笑话。而此刻将零点压轴作品拿出来，无疑是最明智的做法。”

不少人目露恍然。

但也有人提出质疑：“可接下来呢？《大鱼》只有一首，《神洲》同样也只有一首。”

“我且问你们，《神洲》从开始到结束，需要多长时间？”

有人查看节目单，很快说道：“五分二十八秒。”

随着这人说出时间，不少音乐制作人纷纷露出恍然之色。

“想必大家也猜到了，当《神洲》这首歌曲唱完，春晚主题网站就会放出剪辑好的《大鱼》片段。到那时，想必会有不少人跑去循环。”

会吗？

会的！

连他们这些音乐制作人况且都想去重复收听，更别提各州吃瓜群众了。

至于是否会影响到这届春晚的收视率？

关于这一点，重要吗？

这届春晚本就是向域外秀肌肉，前有《大鱼》，后有《神洲》，足以让域外那群喜欢说风凉话的家伙闭嘴了！

更何况，后面的节目依旧精彩！

这种做法无非是暂时分散一下注意力，仅此而已！

正如这位音乐制作人猜测的那般，当《神洲》落下帷幕，春晚主题网站立刻将剪辑好的《大鱼》摆了上去。

一时间，无数仍余音绕梁的吃瓜群众，纷纷杀将而去！

众目睽睽下，宫静直接打开手机，然后戴上耳麦。

正在品茗的李东来一开始没回过味，可很快意识到了什么，也戴上蓝牙耳机，用手机登录春晚主题网站。

许宏卓似乎早就预判到了这一幕，第五场跟第六场直接安排上了小品跟相声。

喜欢听歌的跑了，留下来的自然是想看表演方面作品的观众，双管齐下对症下药的道理，他老许还是拎得清的。

接下来的节目也的确精彩纷呈，清一色的名流表演，也让春晚的气氛再次回到正轨。

毕竟循环几遍《大鱼》、《神洲》后，喜欢听歌的观众们自然会重新收看春晚，毕竟谁也不知道，是否还会有更优秀的作品呈现。

而之后的表演，也确实没让各州老百姓失望！

很快，时间来到十点二十三分。

随着一架钢琴从地下升起，即便主持人还在对着观众打哑谜，但九成的老百姓已经知道，接下来的节目是谁登场了！

钢琴界新晋天花板！

神洲唯一一位钢琴大师！

浮生！

----------------------------------------

第206章 钢琴女王的评价

依旧是一席白礼服，一双白手套。

林睿的出场并不华丽，可他坐在钢琴前的气质，却深深吸引着观看直播的观众。

不管是来自神洲，又或者域外，绝大多数人都生出一个想法。

天生的贵族！

没有慷慨激昂的致词，林睿只是轻抚着黑白琴键，轻灵的琴声娓娓道来。

情绪光环！

开启！

五常被动！

礼之光环！

神洲的钢琴家们情不自禁闭上双眼。

眼下，国内接近九成九的钢琴家都蹲守在春晚，就是为了一睹神洲钢琴大师的风采！

域外，在克里斯蒂的宣传下，也有大量钢琴界的人观看了这场来自神洲的春晚直播。

必须承认，大量钢琴家在林睿弹奏开始，脸上就浮现惊讶之色。

复调技巧！

在钢琴界，曾有人尝试过这样的技巧，但存在明显缺陷，所以并没有激起太大反响。

可眼下不同，神洲这位钢琴大师竟然以极为娴熟的手法，弹奏着几近完美的复调曲子！

一曲终罢，但凡收看春晚直播的钢琴家们，都有些意犹未尽。

相比较钢琴家们的高涨情绪，域外不少古典音乐家听完后，就开始七嘴八舌说着这首曲子缺乏深度，并引来不少人赞同。

这让以克里斯蒂为首的钢琴家们极为不满。

“为什么对音乐的评断只能是单一维度？”

“在抒情音乐中寻找壮实，在幽默音乐中寻找严肃，在对位音乐中寻找轻快，这就是你们对音乐的理解？”

…

这些古典音乐家们被抨击后也不好发作，只能闷闷着不回应，心里对这首钢琴曲更为反感。

当然，也不是所有古典音乐家都持着反驳态度，也有不少人正面回应。

赵婉婉并没有待在神洲过春晚，此刻她跟随着克里斯蒂在高卢国进修。

除了她以外，克里斯蒂还有四位弟子，如今几人正在讨论着。

“比起满是转调跟变音的古典曲子，浮生大师这首《卡农》除了旋律动听外，它的自然调式，美感更足一些。”

“优点很多，尤其它强调旋律与和声的清晰性。”

其中一位弟子坐在钢琴前，似乎受到启发，也开始有节奏弹动着黑白键。

尽管美感不足，音序也存在些许瑕疵，但显然他找到了新的创作方向！

作为老师，克里斯蒂同样受到启发。

此刻，她也坐在另一台钢琴前，修长的手指在黑白键上轻盈。

弹奏的曲子，赫然是先前林睿在春晚舞台上的《卡农变奏曲》！

不需要琴谱！

只依靠记忆，以及对音律的融会贯通，她竟然在听过一遍后，就将整首曲子完整演奏出来！

包括赵婉婉在内，五名弟子纷纷露出崇拜之色。

被誉为钢琴女王，钢琴界教科书的克里斯蒂，当真名不虚传！

“这首曲子对感情的处理，哀而不伤，情绪的收合，绝对是教科书级的存在。”

克里斯蒂一边说着，一边用复调手法尝试一些小创作。

“曲子旋律优美，但它带来的启示作用，更是了不起。”

“即便在没有接受过音乐系统教育的人听来，这首曲子依旧能引起共鸣。”

“你们记住，好的音乐是可以超越时代的，而这首曲子，是一首横跨时代审美断崖的神曲！”

“它很可能会成为传世经典！”

克里斯蒂这么说有她自己的观点。

雅俗共赏，代表普及度高。

旋律优美，代表接受度高。

再加上简单易学，在她看来，这首曲子很可能流芳百世！

赵婉婉很想将克里斯蒂这番言论在夏州发表，但奈何文化墙的原因，除非返回夏州，否则根本登不上微博。

但这不代表她就愿意放弃，尤其知晓一群自诩为古典资深音乐家的狂人在网上大放厥词，气不过的她，直接发表了克里斯蒂提到的一些看法。

这番言论也引来不少钢琴家的纷纷点赞，同时不少人也在呼吁，希望能看到完整的琴谱。

林睿大概没想到，他只是单纯想用这首《卡农变奏曲》取悦观众，并没有要炫耀这首曲子背后的创作技术，可稀里糊涂的，在未来的一段时间里，这首曲子彻底在艺术圈子火了！

基于尊重，已经可以打卡收工的林睿，依旧留在现场。

直到春晚圆满结束，他才跟着众人离开夏州艺术协会，然后一头钻进某辆商务车中。

“害你没能吃上年夜饭。”

林睿望向陈斌。

“没事，早习惯了。”

陈斌难得笑了笑：“新年快乐。”

“新年快乐。”

回到观湖别苑，已经接近凌晨两点。

让林睿意外的是，两栋别墅都亮着灯，他刚进门，就瞧见一个小小的身影扑了过来。

“舅舅…”

可可看上去有些累，林睿起初很意外，似乎不明白是什么原因，让一个四岁的小孩子硬扛到这么晚。

不过很快，他明白了。

脸上浮现出一抹溺爱，轻轻摸了摸可可的小脑瓜子：“舅舅带你放焰火好不好？”

“好呀，不过妈妈说，这里不准放焰火。”

“没事，今天谁都不能阻拦可可看焰火。”

林睿朝停好车的陈斌看了眼，后者会意，从车上搬下来两捆烟花，然后大摇大摆朝着保安处走去。

哗啦！

哗啦啦！

看着七彩斑斓的的焰火冲天而起，可可开心的拍着小手，尽管焰火持续的时间不长，但也不短，但期间却没有保安现身制止。

至于四周的住户，起初因为吵闹还有些怨气，可当看到林睿那张脸，所有怨气顿时消了。

浮生！

浮生竟然也住在这里！

毕竟才刚刚在春晚节目上看到林睿的两场发挥，此刻一些年轻男女，在讨到林睿签名后，立刻笑盈盈从屋里搬来焰火助兴。

这一幕，也被一些富二代拍下，发到朋友圈炫耀。

一时间，大量夜猫子都跑了出来，要么点赞，要么留言，三更半夜好不热闹。

接下来两天，林睿一直陪着家人过节，陈斌也难得回了趟老家。

“儿子，我们打算回去几天。”

饭桌前，董娟忽然开口。

林睿先是意外，但很快联想到了什么，点头道：“我跟你们一块回去。”

这一刻，林睿想起了在救火行动中逝去的小刚，那是他的恩人。

同时，他也想到病床前，那个已经被医生宣判死刑的女孩莹莹。

他，该回去了。

----------------------------------------

第207章 小刚，你的偶像看你来了

叮！

【情绪光环下完成史诗级表演…】

叮！

【情绪Ⅰ】提升至【情绪Ⅱ】

叮！

【协同光环下完成史诗级表演…】

叮！

【协同Ⅰ】提升至【协同Ⅱ】

春晚结束后，系统就没有丝毫动静，就连声望的增长也相当平滑，这让林睿大惑不解。

不管是《大鱼》，还是《卡农变奏曲》，无一例外都是重磅级炸弹，可愣是没掀起一丁点风浪，这也是林睿始料未及的。

眼看私人飞机即将抵达老家，林睿眯了会眼的功夫，这系统，忽然就来反应了。

看着疯涨的艺术声望值，林睿忍不住想要吐槽，这系统之前莫不是跑回家过年了？

当然，林睿此刻正极力掩饰内心的兴奋！

艺术声望，增长了近八个亿！

这股兴奋，直到离开机场也没缓过来。

在董娟的强烈要求下，林睿戴上口罩，还穿上了蓬松的衣物，就是担心被疯狂的粉丝认出来。

并且，他没有与父母同行，而是独自乘坐一辆出租车。

“嘉华小区。”

上车后，林睿随口说了句。

当初跟夏州安全司沟通过程中，林睿也要来了小刚家的地址。

出租车内正播放着《相思》，看得出来，司机很喜欢这歌，不时会哼上几口。

由于是春节期间，这一路倒不拥堵，街上的行人也不多。

半小时后，车子停了下来。

嘉华小区也有些年份了，里面的楼房透着些许陈旧味，好在环境还算干净。

林睿下车后又等了十来分钟，董娟跟林长河这才从另一辆出租车走下。

一家三口汇合后，就按照夏州安全司提供的地址进入五栋，并乘坐电梯来到603室。

叮咚…

按了两下门铃，大概过了十来秒，才有一个妇人缓缓开门。

“你们是？”

妇人有些疑惑。

“嫂子，新年好。”

“是这样的，小刚几年前救过我儿子…”

董娟似乎早就准备好了说辞，解释了足足一分钟，才将心底的话一股脑儿说清。

“请进。”

妇人双眼泛红，情绪有些低沉。

“阿红，谁来了？”

一个坐在轮椅上的男人探出头来，见进来三个陌生人，其中一个还戴着口罩，立刻露出警惕之色。

“这是小刚的爸爸。”

“孩子他爸，他们是来给小刚上香的。”

听着妇人的解释，男人眼中的惊疑渐渐散去。

站在小刚遗照前，林睿从董娟手里接过三炷香，他缓缓摘下口罩，先是鞠躬，然后才将三炷香插在香案上。

“小刚哥，对不起，我来迟了。”

“谢谢你。”

男人跟妇人原本只顾着跟林长河说话，可不经意瞥了眼林睿后，神色顿时不太对劲了。

“孩子他爸，你看这小伙子像不像…”

“不是像，就是！”

男人显得很激动：“浮生，他是儿子最喜欢的偶像浮生！”

男人双眼滑出几滴泪水，小刚生前最喜欢《奉献》这首歌。

他还记得，儿子出事前的那个下午，还跟他说今年终于有机会看到偶像了。

可谁成想，儿子却等不到偶像登上舞台的那一天。

为了弥补儿子的遗憾，除夕夜那晚，老两口捧着小刚的遗像，自始自终都守在电视机前。

当看到林睿跟白婉秋合唱《大鱼》时，兴许其他人沉醉于旋律，但老两口却老泪纵横，时不时说着：儿子，他就是浮生，是你最崇拜的偶像。

当看到林睿坐在钢琴前弹奏《卡农变奏曲》，别人是闭目聆听优美的旋律，但老两口依旧唠嗑着：小刚，看到了吗？你的偶像又弹琴了，如果你也看到、听到，就托梦告诉爸跟妈，好不好？

“叔叔、阿姨，对不起。”

林睿语气有些低沉。

“孩子，你没错，干嘛要说对不起？”

妇人安慰了一句。

她能感受到林睿话语中的真诚。

“我们一家应该早一些来的。”

董娟在旁说着。

男人推着轮椅来到小刚遗照前，老泪纵横道：“小刚，你当初救了自己的偶像，如今他看你来了。”

林长河跟董娟眼睛也渐渐泛红，作为父母，他们或多或少能体会到失去孩子的痛苦。

尽管这对夫妇的表现，没有像当初镜头下的牛嫂那般撕心裂肺，但他们能预料到，在好几个辗转难眠的夜晚，这两口子哭成泪人。

盛意挽留下，林睿、林长河跟董娟在小刚家吃了晚饭。

“真的可以？”

男人吃惊的望向林睿。

他叫卓雄，早年因为一场意外导致下半身瘫痪，按道理下半辈子只能坐在轮椅上。

不过当林睿将卓雄的病历发给钟玄龄后，这位医药协会会长竟给出一个让人意外的答复。

有两成概率治愈，有五成把握能够重新站起来。

“这位是云州医药协会会长，他的话，可以信任。”

董娟立刻解释着。

卓雄也好，江红也罢，两口子都陷入激动中。

可很快，他们又犯愁了。

因为钟玄龄提到，治疗的周期会稍微长一些，短则半年，长则一年以上。

在两口子印象中，越是厉害的医院，医药费越高。

他们家积蓄本就不多，尽管小刚走后，夏州安全司发放了一笔抚恤金，可这笔钱能否熬到卓雄治愈还是未知之数。

林长河、董娟一眼就看出对方的难言之隐，正要开口，林睿却说道：“叔叔、阿姨，医药费方面我会想办法。”

“孩子，怎么能用你的钱？”

卓雄跟江红不约而同摇头。

站在他们的角度，儿子是林睿的恩人没错，但不代表就可以因为这份恩情，让林睿自掏腰包。

那成什么了？

道德绑架？

那这腿宁可不治了。

“叔叔、阿姨，你们误会了，医药费会交由慈善基金负责。”

说着，林睿开始给卓雄跟江红介绍起了华佗基金。

“根据叔叔的情况，我会提交一份报告给华佗基金，然后机构会审核这份报告的真实性。”

“在我看来，叔叔是符合申请援助条件的。”

“审批通过后，叔叔在云州的治疗费用，将全部由华佗基金承担。”

林睿笑着解释。

华佗基金成立之初就定下调子，哪怕林睿作为创立者，也无权干涉华佗基金内部事宜。

但他的意见，内部一定会采纳，这点毋庸置疑。

“真这样就太好了。”

卓雄跟江红喜极而泣。

饭后，健谈的董娟，跟江红开始掰扯起林睿小时候的趣事，也会聆听小刚的过往。

至于卓雄，在棋艺方面也有些研究，倒是跟林长河比划上了。

总之，除了林睿外，这四位长辈都找到了各自的乐趣。

直到临近晚上十点，林睿一家三口才跟卓雄、江红道别，并说着等过完年，亲自送他们前往云州。

“爸，妈，你们先回家，我去趟南区人民医院。”

----------------------------------------

第208章 低沉

南区人民医院。

当林睿从出租车走下，已经临近十一点。

正逢新春佳节，值班的医生护士并不多，再加上已是深夜，整座医院看上去略显清冷。

林睿依旧戴着口罩，找了一会才找到住院部，跟入口比起来，住院部的通道更为冷清。

“请问曲莹莹住在几号病房？”

林睿跟值班护士打听。

这名护士看了眼林睿，随即在键盘上敲了几下后，脸色有些奇怪：“近三个月办理住院手续的曲莹莹只有一位，二十一岁，系重度烧伤。”

顿了顿，护士抬起头来，不确定的望向林睿：“是她吗？”

“对，是她。”林睿点头。

不知为何，护士总觉得戴着口罩的林睿有些眼熟，可一时又想不起来。

当然，她也没纠结这个问题：“上个星期，曲莹莹的家人已经替她办理了出院手续。”

“出院了？”

林睿先是一愣，可忽然，他像是意识到了什么。

再次望向这护士，发现对方眼中透着些许遗憾，林睿叹了口气，他清楚内心的想法是真的。

“节哀。”

“谢谢。”

林睿朝护士点点头，随后转身离开。

重新进入电梯，林睿选了重度监护室的楼层。

相比较住院部的通道，这里倒没那么冷清，除了值班的护士多了两位，走廊也有几个家属坐在椅子上把玩手机。

“请问你是哪位病人的家属？麻烦登记一下。”

刚走出电梯，就有护士起身，手里拿着一本登记册子。

林睿报了一位消防员的名字，随手也写了自己的名字。

护士倒没细看，只是叮嘱林睿不要大声喧哗。

站在重症监护室的玻璃窗外，林睿看着依旧躺在里面的伤者，悄悄敬了一个礼。

“阿姨，您身体不好，要不先回家休息，这里有我们两个守着就好。”

“对呀，阿姨，这里就交给我们吧。”

不远处传来交谈声。

只见两个二十五六岁的男子，正替一位大婶收拾饭盒，还有一些纸巾、果皮之类的垃圾。

“这些天谢谢你们了。”

“今夜还是我来守着吧，你们也熬了好几天，大过年的多跟家人聚聚。”

“阿姨不一样，强子他爸走得早，就算回家也是一个人，还不如在这里待着。”

妇人挤出些许笑容，却透着苦涩。

两男子正要劝着，忽然，他们脸色大变。

妇人像是意识到什么，也赶紧转身，原本紧张的神色在看到里面的动静后，微微缓了缓，但还是急道：“医生！医生！”

事实上，不需要她呼喊，已经有两位身穿白大褂的医生从隔壁办公室急匆匆跑了过来，身后还跟着两名护士。

他们迅速进入重度监护室，第一时间将窗帘拉上。

“快通知小朱的家人。”

妇人催促着，两男子这才回过神来，赶紧跑到一旁，给小朱家人打电话。

大概十分钟后，电梯又出来两个医生，身后跟着三个护士，他们也急匆匆进入重度监护室。

仅一分钟不到，林睿就看到那个叫小朱的消防员，被一群医生护士推进了抢救室。

抢救进行了足足半个小时，随着抢救室大门被推开，正巧小朱的家人也出现在了走廊。

“医生，我儿子怎么了？”

一个妇人满脸着急望向医生，确切的说，在场所有人都是如此，大家迫切想知道小朱的情况。

“抱歉，我们尽力了。”

“不会的！不会的！医生，我儿子没事的，我求求你了，我给你跪…”

惊闻噩耗的妇人根本接受不了这种结果，情绪异常激动的她，就要给医生下跪，但立刻被医生扶住了。

“对不起，我们真的尽力了，请节哀。”

尽管见惯生死，但在场的医生护士们情绪都很低沉。

“不会的…不会的…我儿子没死…他还活着…”

妇人的情绪彻底崩溃，随行的家人同样如此，一个个都无法接受这个现实。

等看到盖上白布的小朱被推了出来，妇人放声痛哭。

现场的气氛变得凝重，看着小朱的尸体被推走，他的家人都围在一起哭泣，至于小强的母亲同样情绪低落。

兔死狐悲，尽管今天走的不是小强，但谁能保证，这一幕不会在日后发生在她身上？

林睿朝重症监护室的方向看了眼，又看了看陷入悲痛中的这些人，心情沉甸甸的。

他悄悄离开，没人在意。

林睿忽然意识到，不仅是抗灾的英雄们，包括在灾难中受伤的普通人，以及他们的亲人，同样需要关心。

深吸一口气，走出南区医院的林睿，在公司高层群里发了一个消息。

“很抱歉，可能春节假期要提前结束了。”

周荣泽：？？？

陈天野：？？？

郑婧：？？？

张庆生：？？？

罗琦：…

……

第二天傍晚，张庆生携带拍摄团队走出机场。

陈斌在得到消息后，就连夜乘坐专机赶到林睿老家。

不仅如此，他还从李氏集团抽调了三十名安保人员随行。

原本在家陪着老婆孩子的刘秘书，也因为许宏卓的一通电话，立刻结束假期，同样赶到林睿老家。

毕竟一些跟地方上的沟通工作，还需要官方的人出面才行，刘秘书无疑是最合适的人选。

当天，众人在陈斌的安排下休息一晚，顺便研究拍摄方案，以及采购礼品。

等第二天一大早，一辆辆车才停在南区人民医院。

看着眼前这些人，林睿有些歉意道：“真是抱歉，让你们过个年都不安生。”

“为社会做贡献的事情，义不容辞。”

张庆生吆喝一声，身后的拍摄团队也同样如此。

如果只是加班，兴许众人还会抱怨。

可这次是做公益，弘扬社会正能量，这是好事！

能够参与进来，以后说出去都倍有面子，更何况还是负责浮生的拍摄工作，更是意义非凡。

“谢谢大家支持，今天可能会累一点。”

众人看了眼罗列好的行程表，里面不光有仍在救治的伤者，还有遇难者的家属。

“你们几个将准备好的礼物搬下车，其他人都去帮忙。”

陈斌朝身边的安保人员吩咐了一句。

张庆生带来的人也不少，闻言也朝后方几个身强体健的下属吩咐：“你们也去帮忙。”

由于刘秘书已经跟南区人民医院的高层沟通过了，此刻，包括院长在内，很多人都站在医院大门外。

等搬运的礼品准备妥当，林睿先是跟院长孙茂寒暄几句，这才道：“孙院长，咱们开始吧。”

说罢，林睿缓缓摘下口罩。

一旁早有准备的张庆生也挥了挥手：“各小组注意，准备拍摄。”

----------------------------------------

第209章 刘秘书的提议

考虑到林睿的身份特殊，孙院长暗中交代过轮值保安，让他们严阵以待，杜绝无关紧要的人靠近医院。

“这不是浮生吗？”

“快看，是浮生耶！”

…

别说医院的病人跟家属，就连不少医生护士都陷入呆滞。

尽管提前收到消息，说会有一位大人物到医院慰问患者，但谁都没料到会是浮生！

陈斌早已规划好了路线，他一直在前方引路，一行人最先来到的便是重症监护室。

白天倒有不少病人家属在走廊守候，忽然看到一大群人出现，均是吓了一跳。

当看到前排的林睿后，这些家属中不少人都瞪大了眼珠子。

林睿先是站在重症监护室外，朝里面的病人深深鞠躬，然后才望向四周的病人家属。

“各位爷爷奶奶，叔叔阿姨，新年好。”

林睿给在场这些人拜年后，陈斌立刻使了个眼色，后方迅速有人端着礼品，交到这些家属手里。

“你是浮生，对吗？”

有病人家属激动道：“我的孩子可喜欢你了，没想到你会到这里，可惜他还昏迷着，否则一定高兴坏了。”

“叔叔，请您放心。”

不少病人家属回过神来，林睿看了眼众人，微笑道：“我已经将这里的情况，跟云州医药协会的钟会长反应过了，他昨晚也跟孙院长进行过电话上的沟通，近期会派遣一支团队前来，与南区人民医院的专家们一起，全力救助他们。”

“真的？”

“太谢谢你了，小伙子！”

“小伙子，我们很感激你的热心。”

不少病人家属在看到孙院长点头后，纷纷喜极而泣。

跟在场这些病人家属寒暄一阵后，林睿才在陈斌的引领下，前往住院部。

这里，同样住着伤情程度不同的病人，有老人，有小孩。

几乎一个上午，林睿都穿梭于各个病房。

而此刻，外界也传疯了。

浮生出现在灾区城市！

正在某医院慰问病患家属！

类似的新闻，同时登上各州社交平台热搜。

也有不少信息披露，原来这次发生火灾爆炸的城市，正是浮生的家乡！

一时间，圈内圈外轰动！

南区人民医院外，此刻聚集着大量闻讯赶来的年轻男女，老人孩子也有不少。

不仅如此，东区、西区、北区也有大量老百姓赶来南区。

此刻，这座城市呈现出前所未有的狂热。

浮生是他们的老乡？！

几乎九成的人后知后觉，但紧随其后的，便是无与伦比的自豪感！

当众人走出医院时，也被前方围得水泄不通的一幕吓了一跳。

万人空巷！

“浮生！浮生！浮生！”

刚开始还只是零零星星的呼喊，可很快，就成了震耳欲聋的呐喊。

“林先生，暂时不宜出去…”

陈斌面露担忧。

“无妨。”

看着眼前的人山人海，林睿始终保持着微笑：“我出生在这座城市，他们不但是我的粉丝，更是我的老乡。”

说罢，林睿望向孙茂：“孙院长，有没有扩音器？”

“有，等一下。”

一旁的孙院长也是焦头烂额，他是万万没想到，林睿的影响力竟如此恐怖！

如果让他知道，此刻各州有不少吃瓜群众正准备购买机票，想要来这座城市一睹浮生风采，恐怕还得惊掉下巴。

五分钟后，一名保安急匆匆递给林睿扩音器。

坦白讲，面对这人山人海的一幕，他也有些发悚。

好在这些老百姓都很克制，并没有引起太大骚动。

当然，这也跟不少安全司的特派员前来现场维护有关。

“各位爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐，弟弟妹妹，我给大家拜年了，祝大家万事如意。”

林睿拿着扩音器，大声说着。

现场出现铺天盖地的回应，无一例外都是高呼新年好之类的祝福语，只不过场面有些混乱。

这时，陈斌从林睿手中要过扩音器。

“大家听我说，很感谢你们对林先生的支持，不过这里始终是医院，需要安静，不能打扰到病人休息。”

“今天，林先生想慰问一下在火灾中受伤的伤者，还有遇难者的家属，因为时间较为匆忙，希望大家能对林先生的工作给予支持。”

“所以，我们现在要离开医院，前往下一站，大家能否让一让？”

有的人主动靠后，有的人陷入迟疑。

林睿又从陈斌手里接过扩音器，说道：“我在这座城市生活了十几年，深爱着这座城市，谢谢大家。”

仁之光环！

这一声谢谢，让不少人受到感染，在感受到林睿话语中的真诚后，那些原本迟疑的老百姓，也纷纷后退。

“迅速行动，赶紧走！”

陈斌语速飞快说着，然后众人一哄而散，纷纷上车。

车子前行的速度不快，当然也没什么人跑出来拦堵，听着耳边不断响起的浮生二字，林睿打开车窗，朝着四周人挥手致意。

“林先生，有没有兴趣在家乡举办一场演唱会？”

“演唱会？”

林睿有些意外的望向刘秘书。

刘秘书大有深意解释。

“来之前，许会长倒是跟我提过这事，关键还得取决于您的态度。”

“自从灾情发生后，这座城市整体氛围处于萧条状态，急需一些外在助力提升这座城市的士气与风貌，这样才能尽快回归到正轨。”

“而这里是您的家乡，在这里举办一场演唱会，以您如今的名气，将极大提升这座城市的正面形象，也更能鼓舞士气。”

林睿没有应允，而是望向窗外熙熙攘攘的人群。

有男有女，有老有少，更有一些叼着奶嘴的小孩骑在父亲脖子上，朝他晃着小手。

刘秘书何等眼力劲，察觉到林睿的情绪波动后便不再吱声。但心底，已经开始筹备演唱会的准备工作了。

至于副驾上的陈斌，也通过车内后视镜匆匆瞥了眼林睿，若有所思。

由于闹出的动静太大，各社区接到上头指令，第一时间登门邀请名单上的病人家属，前往特定地点。

林睿在南区忙完后，也前往了东区、西区跟北区。

足足忙到凌晨，一行人才气喘吁吁结束这次慰问工作。

咚咚咚…

“刘秘书，还没休息吧？”

“没有没有，林先生，请进。”

一边擦拭湿润的头发，刘秘书一边请林睿进房。

坐下后，刘秘书将手中的毛巾随手一扔，微笑道：“林先生，您想什么时候举办演唱会？”

林睿若有所思看了眼刘秘书，暗道不愧是许宏卓的心腹，在察言观色，洞悉人心方面确实是一把好手。

“最快需要多久？”

“五天。”

刘秘书这大半天都在琢磨这事，所以当林睿问起，便毫不犹豫道：“若林先生觉得没问题，我立刻着手安排。”

----------------------------------------

第210章 这个年过得太有意思了

“五天？”

林睿有些诧异。

光是舞台搭建布置，即便拥有超强执行力的顶尖团队，也不敢打包票在短短五天就布置妥当。

更何况还涉及到造势、宣发、预售等一系列后续工作。

不过很快，林睿就反应过来，脸上浮起一抹自嘲。

刘秘书从头到尾都将林睿的神色变化看在眼里，顺势就把心中所想和盘托出。

“想必林先生也想到了，以您如今的影响力，仅需发布一条动态，就能成为各州社交平台的热门话题。”

“外界只会担心抢不到票，根本不存在造势宣发这些环节，我估计，预售的过程顶多持续三十秒。”

“不，甚至更短。”

林睿没有表态。

他很清楚，刘秘书这番话没有任何吹捧的嫌疑，甚至还过于保守了些。

若周荣泽在场，必会来这么一句：三十秒？你以为是南州赵文耀？

“至于舞台方面，您可能不知道，在抗灾期间，林蕾蕾、许飞、高巧建等一众明星，也在您的家乡举办过慈善演出，并且表演的舞台并未拆除。”

舞台也是现成的？

刘秘书提到的这些明星，林睿倒是没什么印象，前者也只是一笔带过，显然也没要解释的想法。

毕竟，双方都不在一个量级。

“当然，舞台方面是否需要重新布置，这得取决于您的想法，毕竟这方面，您以及您背后的天瑞娱乐，才是专业的。”

刘秘书微微一笑，然后从桌上取来两瓶纯净水。

林睿接过纯净水后喝了两口，这才重新拧好瓶盖：“能容纳多少人？”

“就是东区那座球场，记得当时申报的时候，提到能容纳三万人。”

三万人？

林睿微微蹙眉，这个数量甚至都满足不了本地人。

刘秘书似早就猜到林睿会产生这种想法，笑道：“林先生，我提议，门票预售只在这座城市投放。同时，在【夏州之声】进行全网直播。”

“好，就这么决定。”

林睿也是刚想到这环节，刘秘书的提议跟他的想法不谋而合。

紧接着，林睿将陈斌跟张庆生喊到房间。

看上去是四人在商议，但几乎全程都是陈斌跟刘秘书在互动。

或许在筹划上，刘秘书跟陈斌这种最强大脑存在一些差距，但刘秘书毕竟阅历更丰富些，也给予了不少极具参考性的建议。

比方说，跟地方上的沟通工作，还有安全方面的筹备等等，而林睿跟张庆生，从始至终都没插上话。

林睿是完全不关心这些琐事，能独自安逸，那干嘛费脑细胞？

至于张庆生，俗话说术业有专攻，在喊咔方面他是能手，而这种费脑细胞的推敲，与他何干？

…

“荣泽，这大清早的你要上哪？”

“公司，上班。”

天刚亮，被憋醒的周荣泽急匆匆跑了趟厕所，正要重新钻回温暖的被窝，可好死不死，偏偏没事跑去看了眼手机。

然后，睡意全无！

不仅是他，如今天瑞一群高层都急急忙忙从被窝里爬起来，有的人更是提前预定好了机票。

这年，都甭过了！

浮生要在老家开演唱会！

这就离谱！

不是搞慈善去了吗？

怎么突然就要举办演唱会？

这脑回路！

一群人嘴上吐槽，可脸上却透着兴奋。若按照陈斌在群里发布的筹备方案，【夏州之声】恐怕又要迎来一波大红大紫！

当务之急，是要举全公司之力，在五天内为林睿打造好一个顶尖舞台！

人力？

不缺！

物力？

更不缺！

之前那种抠搜搜的舞台，怎么可能配得上浮生的身份？

得知消息的李东来也是睡意全无，交代几句后，当天就有大量团队奔赴林睿老家，搭建舞台的器具，也直接交由专机运送！

“这个年，过得还真有意思，怎么感觉比平时更忙了？”

李东来有那么点哭笑不得。

不仅是他，但凡跟这事有牵连的，无一不是这种想法。

外界，依旧在关注浮生的最新动态，可自从昨天慰问伤患与遇难者家属后，就再无下文。

这似乎不太符合浮生历来的作风，弄出这么大动静，不说发布新歌，你好歹写两手字也成啊。

而那些待在名人榜上的艺人们，也是时刻关注最新事态，他们就担心浮生这个不按套路出牌的家伙，会忽然情绪高涨发布新歌。

作为见证者，他们从未忘记，就上月，赵文耀是如何从头把交椅，一次又一次滚到第四的。

这其中，最忐忑不安的莫过于高居榜首的昊州陈舒恺。

眼下他都生出跑一趟信州的想法，以便给自己找个庙烧香许愿。

正当外界胡乱猜测之际，忽然，网上出现了几张图片。

巨幅海报！

海报不奇怪，引起话题的是这幅海报出现在了东区球场，并且海报的主人翁是浮生！

这不算完，如今东区球场已经暂时被封闭，从图片看，正有大量工作人员进行搬运工作，但凡是个圈内人，都能一眼看出这些被搬运的器械，与搭建舞台有关！

舞台？

浮生？

一个大胆的想法，瞬间浮现在很多人脑海中。

迟钝点的，还在询问这是哪，是拍广告吗？

聪明点的，已经开始兴奋，浮神这是要开演唱会？

鸡贼些的，已经开始预定机票，准备奔赴这座城市。

全网话题很快从林睿搞慈善慰问，转移到了演唱会上，但凡关注娱乐圈的吃瓜群众，都在疯狂参与类似的话题。

不少好事者，跑到天瑞娱乐官网寻找蛛丝马迹，更有甚者，已经开始拨打天瑞娱乐的热线。

这个春节，过得太有意思了！

热度发酵了足足六个小时，周荣泽才吩咐相关人员在官网放出消息。

大量吃瓜群众涌入天瑞娱乐官网，当看到浮生即将举办演唱会的消息后，立刻原地起立！

可接下来的一段话，却直接给他们浇了盆凉水。

只有那座城市的本地人才能购买门票，同时，为了杜绝高价转售，购买门票不但要出具身份证明，且每人限购一张，进场也只能是购票者本人，若身份识别跟门票持有者信息不匹配，门票将自动作废。

这尼玛！

大量黄牛呜呼哀哉，纷纷怒骂天瑞此举不厚道。

当然，他们丝毫不怀疑三万张门票在如此苛刻的限制下是否还能卖光，因为作为抢票高手的他们，也担心自己抢不到门票。

与此同时，在纸上留下一行行墨迹的林睿，也将手中毛笔重新放归原位。

一旁的陈斌驾轻熟路拍摄好，然后选择发送。

浮生，微博来动态了！

----------------------------------------

第211章 愚忠还是耿直？

【行路难！

行路难！

多歧路，今安在？

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

——敬献给这座城市，还有生活在这里的你们。】

但凡关注浮生微博的吃瓜群众，手机屏幕几乎同一时间弹出消息，众人根本不带犹豫，纷纷点了进去。

华州网友们瞬间来劲了！

诗词！

他们可是行家里手！

一时间，大同小异的解惑版本呈现刷屏之势，也引来各州网友纷纷点赞。

当然，也有不少华州网友表示，这段励志的诗句，不光能用在浮生老家，同样也能激励陷入迷途的现代人。

只要怀揣希望，坚定信念，总有一日，大家都能乘长风破万里浪，高高挂起云帆，在沧海中勇往直前！

而这时，天瑞娱乐官网再次发布消息。

演唱会将于四日后举行，今夜开启门票预售！

同时，各州网友也可以通过【夏州之声】，同步收看演唱会。

并且本次演唱会无论线上，还是线下收益，均会列为慈善专款，交由【华佗基金】负责统筹规划。

华佗基金？

什么玩意？

各州网友立刻开始搜索华佗基金，很快，他们就登进了华佗基金官方网站。

不一会，就有一些人发现，华佗基金的创始者竟然是浮生跟宁远清！

并且华佗基金还公布了上个月的善款流向，光是支援灾区物资，以及重建工作等，就启动了五个亿！

不仅如此，上面还罗列了不少伤患的医药扶持拨款，有人大致估算了一下，至少五千万！

有一些吃瓜群众在华佗基金网站留言，希望华佗基金能提供一个捐款通道，让他们也能尽情释放爱心。

可官方的回应却让这群吃瓜群众集体傻了眼。

华佗基金竟然不对外提供捐款通道，目前的善款几乎都由浮生、宁远清负责！

“卧槽！看不起谁呢这是！”

“可不是！这傲娇的姿态是可忍孰不可忍，等浮神直播了，老子非得打赏五块钱！”

“楼上高义！那我也随波逐流，打赏五块！”

“同捐！”

…

当天夜里，门票预售开启。

天瑞娱乐提前布置了一个特殊页面，只有经过身份验证后，才能在这个页面注册。

当然，也只有成功注册的会员，才能参与门票预售活动。

页面开启不到半小时，注册人数就突破三百万人，因为是实时显示最新会员人数，所以各州看热闹的吃瓜群众也是大吃一惊。

作为一个人口不足五百万的边陲小城，这种注册比例简直吓人！

要知道，余下未注册的人，要么是不懂操作的老人家，要么就是年龄未达到身份认证条件的未成年人。

也就是说，但凡符合条件的，都注册了！

呼！

当八点开启门票预售，几乎九成九的人还没反应过来，就发现网页卡了，紧接着，页面就出现售罄的提示。

卧槽！

尼玛！

就离谱！

都疯了吗？！

大量本地人在社交平台骂疯了，尤其是那些自诩为人中豪杰的黄牛，看到平日里屡建奇功的抢票软件竟然首度遭遇滑铁卢，一时间差点想将软件给卸了！

当然，几家欢喜几家愁，有人怒骂，有人沮丧，有人哽咽，但同样不乏抢到票，然后跑网上晒图炫耀的。

其实看到特殊页面在短短半小时就达到三百万注册量，刘秘书已经意识到三万张门票兴许很快就会售罄。

可他压根没料到，这售罄的速度竟然只是他从呼气到吐气这不到一秒的时间！

当然，网上也没谁扬言要高价转手之类的话，毕竟规矩早已讲得明明白白，持票者若跟购买者信息不匹配，门票就会当场作废。

不过若真有白痴愿意高价买走，那他们也丝毫不介意痛宰这头肥羊，大不了登录【夏州之声】观看直播。

可惜一旦涉及到钱这方面，愚蠢的人终究会少很多，倒也没见谁在社交平台上发消息高价收票，即便有，事后也被证实是搞心态的无良骗子。

一连三天，全网热度都集中在这场演唱会上，各州也有大量吃瓜群众特地赶来这座城市。

尽管没有门票，但这丝毫不影响他们到这座城市旅游，顺便在球场外收看直播的心情。

这天，经济专栏刊登了不少猛料。

华、夏二州首富李东来，现身灾区城市。

越州首富包崇信，现身灾区城市。

云州首富荣正毅，现身灾区城市。

番州首富丁长安，现身灾区城市。

同时，娱乐圈也是传闻不断。

赵文耀、白婉秋现身灾区城市。

徐慧静、叶尹晖、孙友霖、沈芸等天王天后，现身灾区城市。

更有大量一二线艺人，纷纷前往。

如今，因为林睿的关系，这座遭受火灾与爆炸，陷入萧条的城市，焕发出前所未有的活力，每天网络上都有关于这座城市的报导。

夏州安全司调集了大量特派员，以及消防团队穿梭于这座城市，防止出现不必要的状况。

东区球场外，每天都聚满了人，这里几乎成了各路网红的专用打卡点。

“呼…终于赶在演唱会前一天将舞台布置妥当。”

刘秘书长出一口气。

饶是以他的沉稳心性，也差点被活活憋死。

周荣泽竟然嫌弃之前的舞台低端俗气，选择推翻重建！

当时的刘秘书差点就顾不上身份，跑去找周荣泽理论。

好在看到十几个顶尖团队进入，这才强压下心头的焦躁。

果然，背靠首富，你大爷还是你大爷！

二十四小时轮班倒，不是专机就是直升机配送，愣是以惊人的速度打造出顶级现场！

这前后对比起来，可谓是草鸡与凤凰的差异！

“还算慢的了。”

陈斌在旁语不惊人死不休道：“如果不是一批进口配件需要报审，而负责处理这些事的官方人员正放假，因此耽搁了两天。否则，就这活，顶多一天完事。”

你行！

有钱还真特么可以为所欲为！

刘秘书一阵无语，索性转移话题：“明晚林先生就要上台了，关于节目，他真不打算改改？”

看得出来，刘秘书脸上浮起肉疼之色。

陈斌却是不以为意：“但凡林先生做出的决定，自有他的道理，我只懂配合，不会劝说。”

刘秘书深深看了眼陈斌，心里琢磨着，这家伙到底是愚忠，还是耿直？

----------------------------------------

第212章 似曾相识的一幕

今天是一个很特殊的日子。

全网话题人物，浮生，他的演唱会将于今夜开启！

这一日，天瑞娱乐机房的工作人员，一直在密切关注【夏州之声】的实时曲线图。

无论是下载量，还是活跃人数、新注册用户等等一系列数据，都有了极为显著的增幅！

不对！

应该说，每一项数据，都在创造历史新高！

微博、推博等社交平台，围绕着浮生的话题就从未停止过，但凡在榜的热搜条段，清一色都是浮生二字！

这种情况不光出现在夏州，除了丽州与桑州外，余下十五个州，社交平台上的场面也是一模一样。

甚至于财经版块、新闻版块也受到波及。

“你还真搞到票了？”

看着赵文耀递过来的门票，张成章一脸古怪。

“刚跟孙敏还在吐槽这次被你给诓到这，八成是看直播的命。”

“没想到，你还真有特殊渠道？”

“不过这票，来路对不对？别到时候被当成造假的票贩子给轰出来，那可就丢大发了。”

孙敏看着手中的门票，笑了笑：“这种票式应该是走特殊通道的吧？”

“听听！还是人家孙敏见识广。”

赵文耀没好气瞟了眼张成章。

“谁办演唱会不留条后路？你不会真当李东来、包崇信、荣正毅、丁长安这些富豪集体跑这旅游来的？”

“虽说你淡出圈子好些年了，可圈内这些门门道道不会也都忘了吧？”

赵文耀这一通数落，让张成章有些悻悻然的：“主要是浮生不太按常理出牌，我还是头一回听说买张门票还要整出这么多限制。别人办演唱会，那是生怕门票卖不出去，他倒好，唯恐别人买多了。”

“那是你…”

话到嘴边，赵文耀愣是说不下去。

就像老友说得这般，别人举办演唱会，是巴不得买票的人越多越好，为了热度，甚至不惜亲自下场赔钱赚吆喝。

可浮生倒好，限票忍了，连地域都给限得死死的，更绝的是，还把本地黄牛的生意都给搅黄了。

持票人必须跟购票人身份一致，否则门票当场作废，这骚操作简直离谱！

更气人的是，在如此苛刻的条件下，三万张门票预售不到一秒，就宣布全线售罄！

哪怕是即将晋升名流的赵文耀，在见证这不可思议的名场面后，也开始变得怀疑人生起来。

“过完年就去丽州了？”

孙敏忽然插话，张成章也同样望向赵文耀。

“对，估计在丽州待一阵子，影响力数值就能达到临界点。”

赵文耀点点头：“你们真不打算跟我一块去？”

孙敏跟张成章沉默不语，赵文耀也没就这个话题继续深入。

相比较此地的清冷，东区球场外，早已是锣鼓喧天，人潮涌动。

很多商贩在几天前就占好位置，还是全家总动员的那种。

这也避免吃喝拉撒睡的时候，地盘被别人给抢了去。

当然，依靠这点商业嗅觉，商贩们的生意也是极为火爆，几乎每个摊位都大赚一笔。

夜色渐渐降临，现场也不时出现响亮的呼声，无一例外都是高喊着浮生二字。

“都准备妥当了？”

“张导放心，一切准备就绪。”

张庆生这几日忙得是热火朝天。

也多亏李东来调来好几支顶尖团队协助，否则张庆生连眯眼都很难安生。

感受球场内的火爆气氛，张庆生感慨万千：“这才只是开始呀…”

也不知道他是在感慨这容纳三万人球场的热闹非常，还是在感慨巅峰人生正在进行时？

或许，两者都有。

“李总，还是你有眼光，早早投资了浮生。”

包崇信这话绝对发自内心，荣正毅跟丁长安甚至还闻出些许醋味。

这是羡慕嫉妒了？

当然，他们没有笑话包崇信。

在见证林睿一次又一次崛起，他们何尝不是在感慨李东来的眼光毒辣？

“过誉了。”

四平八稳的李东来只是谦虚着摆摆手，可嘴角微微扬起的得意，还是能看出他心情不错。

坦白讲，当初携三百亿注资天瑞娱乐，他的初衷跟外界的猜想完全两码子事。

当时的他，纯粹就是搞三百个小目标玩玩而已，并且已经做好短期赔本，甚至投资打水漂的准备了。

可这事，他又不可能满世界吆喝。

当时的他也确实看中林睿的潜力，但也仅此而已，更多的是长辈对后生的一种欣赏。

可之后林睿的所作所为，不仅让他惊艳，甚至也波及到了金融圈子，被整个金融界曲解为他生平又一桩以小博大的教科书操作。

伴随着浮生的名气越来越响，影响力越来越大，以及天瑞娱乐的不断扩张，来自金融界的赞誉声是一次比一次响，以至于李东来每次看到类似的报导，总会脸不红心不跳直接划走。

噔！

忽然，原本明亮的舞台瞬间熄灭了，现场更是陷入一片黑暗。

大概五秒过后，舞台中央，聚光灯落下。

聚光灯下，站着一个人，与四周的黑暗形成鲜明对比。

此刻，现场渐渐陷入安静，可这种安静没能持续太久，就爆发出震耳欲聋的呐喊！

浮生！

浮生！

浮生！

一席白礼服的林睿，从始至终都保持着谦和的微笑。

感受着四面八方传递过来的热情，以及这久违的聚光灯下，这一刻，林睿脑海不禁闪过一幅画面。

竟如此的似曾相识……

“在走上这个舞台前，我曾想过这第一首歌，是该唱给这座我生活了十几年的城市，还是经历过烈焰与爆炸的他们，又或者留下来的你们。”

“最后，我做了一个自私的决定。”

“我想唱给自己。”

“曾经、现在、与未来的自己。”

“这是一个属于我，以及大多数人的故事。”

说罢，林睿微微扬手，轻轻打了个响指。

清脆的声音经由话筒传递开来。

紧接着，现场又落下两道聚光灯。

聚光灯下，有人高举电吉他，有人坐在电子琴、架子鼓前。

乐队！

“是肖景瑜、郑嘉佑！”

“还有温文宣跟池天驹！”

“是XZWC组合！”

现场爆发出铺天盖地的尖叫！

这是准备摇滚的节奏？

不对！

浮生这是打算唱新歌吗？！

别说现场，正在【夏州之声】收看直播的各州吃瓜群众，也变得亢奋起来！

尼玛！

还真是新歌！

只见舞台上方，那四面不同朝向的巨大显示屏，出现了一行行字眼。

众人的目光，都被第一行的文字牢牢吸引着。

——歌曲：《平凡之路》

----------------------------------------

第213章 脑子被驴给踢了？

球场内，铺天盖地的呐喊此起彼伏。

在场的观众，无论男女，无论老少，都高举着手中荧光棒，不断挥舞着。

肖景瑜、郑嘉佑、温文宣跟池天驹相互看了一眼，似在默契的鼓励着彼此。

与此同时，伴随着旋律响起，肖景瑜弹动了手中的电吉他。

迷幻电音声声入耳，林睿的目光也变得深邃，手中的话筒顺势抬起。

情绪光环。

开启！

“徘徊着的，在路上的，你要走吗，via~via~”

正在收看直播的任和泰脸色有些古怪。

这词，不太符合林睿的风格。

“易碎的，骄傲着，那也曾是我的模样。”

熟悉林睿的人，在听到这段后，脸色也变得奇怪。

易碎？

骄傲？

你这没心没肺的天然呆，确定不是在往自个脸上贴金？

坦白讲，要不是林睿开场那段独白，他们还真不会往这方面想。

倒是林长河、董娟等人，在听到这段后有些感伤，他们认为林睿是在述说这十几年的旧病缠身。

“沸腾着的，不安着的，你要去哪，via~via~谜一样的，沉默着的，故事你真的，在听吗。”

必须承认，这接近一分钟的歌声，平淡的同时，也让不少人生出压抑。

很多人无法理解，既然浮生在述说着与自身相关的故事，为何又如此低沉？

他经历过挫折？

还是失败？

又或者是他们不曾了解过的苦难？

在他们印象里，浮生出道即巅峰。

当时的浮生，不但压得夏州娱乐圈抬不起头，更是被誉为夏州娱乐圈教父！

可还没来得及细想，旋律就开始骤变。

“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。”

林睿脑海中，不禁浮现出前世的一些经历。

真诚。

虚伪。

恭维。

谩骂。

他曾站在娱乐圈顶端，也曾因为过度曝光变得焦躁，更因为无休止的谩骂陷入崩溃。

他曾辉煌！

也曾惶恐！

他曾备受瞩目！

也曾千疮百孔！

他曾潇洒活过！

也曾窝囊死去！

这是他的故事，无需跟外人述说，他懂，即可！

“我曾经失落失望，失掉所有方向，直到看见平凡，才是唯一的答案。”

这一刻，有人动容。

借助情绪光环的催动，不少人的思绪，都联想起了曾经的自己。

李东来目光微闪，他不理解为何巅峰时期的林睿，会唱出这么一首歌？

不过，林睿是不是在述说自身的故事，这已经不重要了。因为此刻的李东来，不禁想起十年前的自己，曾意气风发进军海外市场，最终惨败收场。

十年前，因为那次失利，他陷入过低谷，若非有宫静的开导安慰，恐怕那时的他，也会如歌词这般失落失望，失掉所有方向，从此一蹶不振！

不仅是李东来，身边的荣正毅，也联想到背后荣家的兴衰荣辱。同样的，丁长安也想起昔日白手起家后，这一路走来的酸甜苦辣。

除了他们，现场也好，观看直播也罢，很多人脸上都浮现追忆。

这不是林睿一个人的故事，是很多人。

“我算是听明白了。”

任和泰喃喃自语：“这歌本身没什么特别，但它折射出来的意义，已经远大于歌曲本身。”

这首歌，唱的是经历，并且是大部分人的经历。

令人不禁联想到自己，联想到曾走过的岁月，经历的种种，然后感动。

“经历低谷，经历孤独，经历绝望，却从未放弃。”

“这首歌，有着大多数人的影子，但凡经历过，都能在歌声中找到自己。”

“这是首直击内心的歌曲！”

任和泰越是深想，越惊讶于歌词潜藏的深度。

“我曾经毁了我的一切，只想永远地离开，我曾经堕入无边黑暗，想挣扎无法自拔。”

林睿依旧忘情的唱着，渐渐闭上双眼。

事业巅峰，功名利禄唾手可得，在人生最辉煌的时刻，他变得堕落，过得挣扎，人生观绝望，并亲手将自己葬送毁灭，让这一切飘散如烟！

“我曾经像你像他，像那野草野花，绝望着，也渴望着，也哭也笑平凡着。”

任和泰目光闪过一缕赞赏。

学会接纳自身的平凡？

或者甘于平凡的同时，又不失去对理想的追求？

这是一道充满哲理的人生话题。

“向前走，就这么走，就算被给过什么。向前走，就这么走，就算被夺走什么。向前走，就这么走，就算会错过什么…”

肖景瑜举起话筒。

郑嘉佑举起话筒。

温文宣举起话筒。

池天驹举起话筒。

这恰如其分的合唱毫无征兆出现，让原本陷入遐思中的听众们，情绪忽然得到了最大程度的宣泄！

紧接着，高潮又恰到好处的无缝衔接，很多人紧锁的眉梢也开始舒缓。

“好小子，这哪是他的故事，从开场就在玩心理暗示这一套。”

周荣泽一脸古怪望向舞台上的林睿：“这手情怀跟经历卖得属实漂亮，难不成是陈斌给他出的点子？”

也难怪周荣泽不疑有他。

确切的说，李东来、许宏卓等人，也纷纷看出问题。

林睿是谁？

这是在夏州，乃至十六州手握完美答案的娱乐圈第一人！

他如今跳出来，跟你探讨平凡这种人生问题？

是他吃饱了没事干，还是你脑子被驴给踢了？

他经历过痛苦？

他经历过迷茫？

他经历过七情六欲的腐蚀？

他经历过意外波折的侵袭？

完全没有好不好！

这就是个脑子不太灵光的天然呆！

平凡？

去尼玛的！

差点信了他的邪！

看着一旁陷入沉思的荣正毅跟丁长安，李东来不由自主挺直腰杆，头也昂得高高的，一种来自智商的优越感油然而生。

这俩白痴！

不仅是李东来，但凡看到谁一脸思考人生的表情，周荣泽总会温馨的投去关爱智障的慈眉善目。

伴随着尾音渐渐远去，灯光也再次消失。

现场不少人纷纷爆发出雷鸣般的呐喊与掌声，也让原本陷入追忆的听众缓过神来，跟着一块鼓掌，但兴致却不是很高涨，一副心事重重的模样。

三十秒后，聚光灯再次出现。

林睿依旧站在舞台中央，他拿着话筒，平静道：“接下来这首歌，献给这座城市的你们，还有曾在这座城市留下足迹的他们。”

有人注意到，林睿身边，摆放着八个小小的杯子。

与此同时，四面朝向不同的巨大显示屏，出现了一行行字体。

——歌曲：《消愁》

----------------------------------------

第214章 你认真的？

新歌！

又是新歌！

收看直播的名人们脸色既拉胯，又难看。

尤其是昊州陈舒恺，都快急疯了！

《大鱼》是春晚节目，按规矩不能计入榜单，并且【夏州之声】在半年内，也无权上架这首歌曲。

可《平凡之路》，还有接下来这首《消愁》，发行权却握在天瑞手中。

也就是说，演唱会一结束，【夏州之声】就可以立即上架这两首新歌。

当然，这还不是最吓人的。

真正让陈舒恺如坐针毡的，是这场演唱会才进行不到八分钟，而浮生，就已经在唱新歌，还连着两首！

天知道接下来这不按套路出牌的疯子，会不会把这次的个人演唱会，演变成新专辑发布会！

不仅陈舒恺想到这点，各州在榜名人一个个也意识到事态严重性，真让浮生这么无休止唱下去，恐怕名人榜单上，前十都可能被这货占全了！

“你应该庆幸没有发歌。”

张成章一脸古怪望向赵文耀。

赵文耀表面镇定，实则心有余悸。

若非要备战接下来的丽州之行，这个月，他必会发布新作品。

暗道一声好险，赵文耀言不由衷道：“距离月底换榜也就只剩七八天了，就算…”

“你忘了《孤勇者》？忘了自己怎么滚到第四的？”

看到张成章这一脸欠揍的表情，赵文耀眼不见心不烦，果断撇过头去。

真是哪壶不开提哪壶！

与此同时，旋律响起。

很普通。

至少在专业人士听来，这前奏毫无特色，甚至还有些土。

“当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想，各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样。”

低沉的嗓音，在情绪光环的催动下，让人不禁生出压抑。

任和泰微微蹙眉。

若让他评断，那么这毫无亮点的开场，他只会打一个低分。

“三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌，听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说…”

任和泰再次皱眉。

无论是曲，还是词，搁其他音乐制作人身上，倒也合格。可放在浮生这，就只能算一般。

“如果这首歌交给其他人唱，或放到后面出场，效果会更好。”

“可这才第二场，这首歌，有些不太合适…”

这不仅仅是任和泰的想法。

事实上，各州收看直播的业内人士，也都生出类似的想法。

在他们听来，这首歌的质量，属实一般。

可这想法刚刚出现，他们就惊讶发现，林睿正微微俯身，端起身前一尊酒杯。

“一杯敬朝阳，一杯敬月光，唤醒我的向往，温柔了寒窗，于是可以不回头地逆风飞翔，不怕心头有雨，眼底有霜。”

酒撒了！

不止一杯，是接连两杯！

敬朝阳？

敬月光？

这忽然的转折，出乎所有人预料！

“向往着朝阳，还有寒窗下的月光？”

“这是想表达童年时的无忧无虑，还是人世间的悲欢离合？”

任和泰眉头紧锁。

相比较旋律，他更喜欢解析歌词想要表达的真谛。

在他看来，旋律只是一层奢华的外衣，而词，却是整首歌的灵魂。

“一杯敬故乡，一杯敬远方，守着我的善良，催着我成长，所以南北的路从此不再漫长，灵魂不再无处安放。”

如之前一般，林睿连续两次端杯挥洒。

只不过，这次倒酒的方向，却截然相反。

“故乡与远方？”

“这是要表达少年时的在外闯荡，以及怀念故乡的亲人？”

“还是仅仅只是阐述过去与未来？”

之前，任和泰还对这首《消愁》不满意。

可眼下，他已经惊讶这首歌的深度！

就在这时，只见舞台中央，被聚光灯萦绕着的林睿，忽然双手捧起话筒。

与此同时，一段紧随旋律而动的口哨响彻全场。

悠扬且婉转，却让人生出一股抓不住的异样。

与此同时，四面不同朝向的巨大屏幕，忽然出现鸾飘凤泊的行楷字体！

——抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。

还没等众人从两句诗营造出的意境走出，舞台中央的林睿，再次高举酒杯！

“一杯敬明天，一杯敬过往，支撑我的身体，厚重了肩膀，虽然从不相信所谓山高水长，人生苦短何必念念不忘…”

又是两杯酣畅挥洒的烈酒！

“不对！”

“看来之前曲解了，这一段才是追忆过去，展望未来！”

任和泰喃喃自语。

“好一句人生苦短，何必念念不忘！”

不仅是任和泰，就连李东来也在剖析这段歌词的深度。

坦白讲，前面四杯酒，他没有太大感触，可这两杯，却让他生出共鸣！

知命之年，放不下过去，参不透未来，不信命，却心存敬畏。

不仅是他，包崇信也好，荣正毅、丁长安也罢，到了他们这个年纪，对这两杯酒所传递出来的刚烈，感触更为深刻！

“一杯敬自由，一杯敬死亡，宽恕我的平凡，驱散了迷惘，好吧天亮之后总是潦草离场，清醒的人最荒唐…”

又是两杯酒！

但这一次，这两杯酒既没有挥洒，更没有端起，而是在旋律娓娓远去时，被舞台上的林睿，一饮而尽！

敬自己！

“若死亡代表终点，那么这杯自由，是否寓意着死亡前，人们应在奋斗的同时，不忘享受属于自身的自由？”

“还真是一道所有人都要面对的人生难题。”

任和泰忍不住感慨。

重词的他，对这首《消愁》的态度，来了个一百八十度的转变。

“好酒量！”

丁长安拍着大腿，大声夸赞。

好酒量？

李东来一脸古怪望向丁长安。

夸他？

你认真的？

李东来不自觉再次挺直腰杆，正要声东击西调侃这位番州首富，后者却望了过来。

“浮生这小子我喜欢，一看就是量如江海的同道中人。”

听到这番赞誉，李东来嘴角抽了抽。

后排的周荣泽更是一脸关爱智障的认同感，就差翘起大拇指，来一句：丁老板，好眼力！

似乎担心演唱会结束后，这货真拉着林睿去海饮，李东来刚想暗示几句，没成想丁长安拍了拍大肚皮，眉飞色舞道：“之前就想找个机会感谢浮生老弟，番州印象可给老丁我长脸不少。正巧这次从番州带来几坛佳酿，就送给浮生老弟了。”

佳酿？

几坛？！

刚要脱口而出的话，被李东来不动声色咽了回去。

与此同时，李东来朝周荣泽投去一个眼神，后者几乎秒懂。

“没想到林睿这么点小癖好，被丁总一眼就给识破了。不过他父母近来盯得紧，平常酒瘾犯了，也只敢在公司偷偷小酌几杯。”

周荣泽一副欲言又止的模样。

丁长安目露恍然：“成，那就麻烦周总，将那几坛佳酿偷偷送到浮生老弟办公室。”

“好说好说。”

周荣泽满脸义不容辞。

反观李东来，此刻昂着头，望向舞台上的林睿，慈眉善目。

----------------------------------------

第215章 大无畏精神

现场也好，收看直播也罢，只要心中藏着故事，都在细细品味这八杯烈酒。

八杯酒，一杯比一杯烈！

既映射着他们的过往，也勾勒着他们的未来。

八杯酒，一杯比一杯重！

像那沉淀后的岁月静好，浅酌着人生的酸甜苦辣。

八杯酒！

从来到走，道尽世间百态！

聚光灯消散，舞台再次陷入黑暗。

眼力好些的，隐约能瞧出像是有什么物体，正缓缓升上舞台。

这一次，持续的时间稍稍久了些。

不过，这丝毫不影响直播间的狂热。

讨论区跟弹幕都是弟弟！

看着满屏暴走的礼物，可把一群顶级主播馋坏了，做梦都盼着有朝一日，他们的直播间也能出现如此惊天动地的大场面。

呼！

大概过了一分多钟，聚光灯再次洒下。

只见舞台中央出现一架极尽奢华的水晶钢琴，在聚光灯的映射下，散发着七彩斑斓的炫目色泽。

林睿坐在钢琴前，轻抚着面前的黑白键，却没有按动。

这是要弹奏钢琴？

钢琴大师现场表演？！

观众集体沸腾了！

当然，这也把收看直播的吃瓜群众们羡慕嫉妒死了，恨不能从现场揪出一人，取而代之！

“接下来这首歌，我想献给这座挣扎中的城市，还有在生活中挣扎着的你们。”

不是钢琴曲？

歌曲？！

又是一首新歌？！

不少人心生疑惑。

不过很快，他们就通过四面朝向不同的巨大屏幕得到了答案。

——歌曲：《蜗牛》

这一幕，让榜单上的名人们心脏狠狠抽了抽。

还真是好的不灵坏的灵，这是要赶尽杀绝的节奏？！

与此同时，柔和的钢琴声轻轻响起，原本还有些喧杂的现场也渐渐变得安静。

现场的观众，都情不自禁跟着钢琴传来的旋律，摇晃起手中的荧光棒。

“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天，随着轻轻的风轻轻的飘，历经的伤都不感觉疼…”

四面朝向不同的屏幕中，出现了林睿探访南区人民医院的场面。

他站在重症监护室前。

他握住一位大妈的手，轻声安慰。

他跟一些被烧伤的小朋友互动，并送上新年礼物。

…

“我要一步一步往上爬…等待阳光静静看着它的脸…”

任和泰不由闭眼。

这种娓娓道来的旋律与歌词，让他在喧嚣的环境下，难得感受到久违的宁静。

“小小的天…有大大的梦想…重重的壳裹着轻轻的仰望…”

当这段歌声出现，任和泰脸上浮现出浅浅的笑意。

歌曲如何，无需再做评价。

以他的阅历，已经明白这是首励志歌曲。

勉励着这座正在复苏的城市，鼓励着陷入迷茫的人们。

林睿用自己的方式，在激励这座城市，还有陷入挣扎的人们，不要被现实击垮。

“这人呀，还真是一种神奇的生物。”

“区区一段旋律，些许歌词，就能为此生出共鸣。”

“或许，这便是歌曲的魅力所在。”

有人感慨，有人若有所思。

“我要一步一步往上爬…在最高点乘着叶片往前飞…”

这首歌很简单。

简单到，现场的观众们，也能跟着屏幕显示的歌词哼唱。

渐渐的，收看直播的人发现，本该浮生的独唱，竟演变成了大合唱！

尽管步调有些乱，但收看直播的绝大部分观众丝毫不介意，反而也跟着唱了起来。

圈内人士纷纷面露不可思议。

作曲作词包括演唱，他们是专业的。

可正因为这原因，才会对眼前发生的一幕难以置信。

一首从未出现过的新歌，在唱到一半时，竟引来现场观众的齐声高歌！

光从歌曲简单这方面研究，过于片面！

“我要一步一步往上爬…”

很快，他们懂了！

不同于那些听上去激情澎湃，但实则一直在空喊口号的励志歌曲，这首《蜗牛》，实打实带给听众最朴实的感动。

歌词中彰显出的积极向上，以及突破瓶颈的精神，能让听众产生极强的触动！

重拾自信，勇往直前！

这是大无畏精神！

而如今这个社会，有着太多陷入迷茫，在生活中迷失的人，他们不仅需要梦想，更需要一颗追梦的心！

“梦想再大也不算大，追梦的人再小也不算小。”

任和泰脸上浮起一抹欣慰。

或许这首《蜗牛》在价值观上，不如《平凡之路》富有哲理。

或许这首《蜗牛》在词意表达上，不如《消愁》富有深度。

但它胜在简单！

真正陷入挣扎的人们，又有几人愿意去研究哲理，剖析深度？

这首《蜗牛》看似朴实无华，但它简单明了的基调，却更能引发共鸣！

也因此这三首歌，《蜗牛》最符合任和泰的心意。

“任风吹干…流过的泪和汗…总有一天我有属于我的天…”

当林睿的歌声娓娓散去，现场爆发出雷鸣般的掌声。

“平实又不失格调。”

“舒缓又不失张力。”

“既催人奋进，又感化心灵。”

夏州艺术协会几位重要成员，纷纷发表各自的看法。

他们望向林睿的眼神，透着毫无掩饰的欣赏。

今夜的林睿，给这座城市，乃至整个神洲，带来了巨大的惊喜。

“真是个宝藏级的孩子，他是真正懂音乐的艺术家。”

“一想到这孩子不久后便要晋升名流，前往丽州，当真有些舍不得。”

有人感慨。

“不舍得又能如何？那才是他该去的舞台。”

许宏卓长叹一声。

这声叹既有不舍，也有不甘，更有旁人参不透的无奈。

接下来，林睿并未再发布新歌，而是现场飙起了高音，一首《奉献》直接洗涤所有人的灵魂。

宁远清也作为特邀嘉宾，与林睿在舞台上合唱《千里之外》。

《少年神洲说》的一串四角，更是惊掉一群人的下巴。

还真就能男能女，能大能小？

这尼玛！

人才呀！

当《孤勇者》唱响的那一刻，现场再次爆发出此起彼伏的合唱，在看到屏幕中在烈火下离开的那群英雄，不少人开始哽咽。

期间，林睿也弹奏起了钢琴曲，现场聆听钢琴大师的非凡造诣，感受着境所带来的画面感，对现场的观众们而言，无疑是前所未有的极致体验！

有趣的是，演唱会落幕前，竟还出现一枚彩蛋！

赵文耀、白婉秋、孙友霖、沈芸、徐慧静、叶尹晖等一大群顶尖艺人同时登台，与林睿合唱《明天会更好》。

在热烈的掌声中，这场演唱会圆满落下帷幕。

“不虚此行。”

看着迟迟不愿散场离去的观众，丁长安伸了个懒腰，然后轻拍肚皮，朝身后的周荣泽笑道：“走，周总，咱们搬酒去。”

----------------------------------------

第216章 敲定

“儿子，那你路上小心些，我跟你爸过些天再回去。”

“好的。”

结束通话后，林睿跟陈斌进入机场。

演唱会一结束，林睿就换上事先准备好的衣物，乔装打扮一番后，就从球场溜了出去。

没办法。

球场外可谓人山人海，按照陈斌估算，不说上百万人，几十万铁定跑不了。

也多亏林睿演技出色，再加上有传导光环的辅助，否则真不一定能轻易脱身。

差不多天亮，林睿才返回观湖别苑。

因为别墅外停着车，再加上别墅内有灯光亮起，附近一些邻居也猜到是浮生回家了。

当然，他们没有声张。

能住进观湖别苑，非富即贵，曝光浮生对他们一点好处都没有，搞不好这片别墅还可能被疯狂的粉丝围堵，造成日常上的不便。

再者，万一将浮生吓跑更得不偿失。

随着浮生入驻观湖别苑，并且这消息在富豪圈里传开，导致这的房价硬生生拔高一截。

因此，他们更没理由干些损人不利己的缺德事。

当然，演唱会结束后，【夏州之声】就第一时间上线了《平凡之路》、《消愁》跟《蜗牛》三首新歌。

蹲守着的吃瓜群众第一时间付费下载，看着三首歌节节攀升的下载数据，这可把名人榜单上的各州艺人愁坏了。

据说原本打算前往信州吃斋念佛的陈舒恺忽然改变行程，选择了继续休假，似乎做好了随时认命的思想准备。

“想好了？”

“你不也一样？”

孙敏跟张成章互视一眼，彼此默契的笑了起来。

此刻的他们，身上的颓废气息荡然无存，仿佛脱胎换骨似的，暗露锋芒。

“是什么时候下定决心的？”

张成章若有所思望向孙敏。

“听完《平凡之路》后，我就萌生了一些想法。”

“而听完《蜗牛》后，我思虑良久，觉得以前过于钻牛角尖了。”

孙敏说罢，看向张成章：“你呢？”

“跟你差不多。”

一向话痨的张成章罕见的没有细说，只是望向站在阳台接电话的赵文耀：“没想到咱们三个又能并肩作战了，老规矩，你主内我主外，让文耀安心在丽州打拼。”

“好。”孙敏点头。

这时，赵文耀也结束通话，神色看上去有些兴奋。

“两位，咱们的丽州之行，恐怕要推迟一阵子了。”

…

天瑞娱乐会议室。

此刻，环形桌围满了人。

虽说正值新春假期，但似乎在场这些人都对假期没了兴致。

沈君、贺仲廷正翻看剧本。

顾刚、叶尹晖也在翻看剧本。

赵文耀、孙敏、张成章同样在翻看剧本。

“溪画就这么点戏份？”

沈君一脸欲言又止：“你是不是对女一号这个角色有什么误会？”

别说出镜次数，就连台词也没几句，听着是女主角，可不管怎么看，都像是跑龙套的。

沈君一席话，让顾刚跟叶尹晖差点笑出声。

叶尹晖倒也罢了，林睿给他安排的角色，是戏份不多的船长，出场是中年，再出场就成了老年，全程也没几句台词。

而顾刚不同，扮演的是养父这种重要角色，可以说是男三号！

可就这么个角色，开场还没来得及蹦达，就被点了天灯盖了白布，末了还被人围观，来一声阿门！

顾刚有些同情的望向沈君，似乎想说堂堂女一号，估计都没他这种开场就歇菜的戏份足。

“有吗？”

林睿意外道：“整部电影，这个女角色的戏份最多。”

沈君跟贺仲廷闻言一愣，然后重新翻看一遍剧本，相顾无语。

这傻小子，是怎么编排剧本的？

通篇都是群大老爷们在嬉闹，这电影能有什么出路？

以往，沈君一直担心女儿拍戏会吃亏，所以在《仙剑奇侠传》拍摄过程中，她总会在旁盯梢。

可如今，面对这种剧本，她怎么有种女儿更吃亏的想法？

演吗？

必须演！

开玩笑，电影会拍成什么样她不管，但光是演员阵容，就注定这部电影会成为顶尖大作！

主角是超一线名人。

男二号是准名流赵文耀。

男三号是影帝顾刚。

男四号是天王叶尹晖。

还有一些跑龙套的配角，林睿更是丧心病狂让徐慧静、沈芸、孙友霖、宁远清这些天王天后客串，这简直离了大谱！

不过转念一想，连李东来的亲儿子，在电影里也只出现一次，貌似连台词都没有，这让沈君忽然又不难受了。

“如果大家没意见，就请在合同上签字吧。”

周荣泽拍了拍手，一旁的助手将早已准备好的合约，依次摆在众人面前。

沈君也不纠结了，唰唰唰在合约上签字，如今的她，算是沈溪画的经纪人，所有签约事宜都需经她手包办。

顾刚跟叶尹晖更没意见，他们清楚这部名为《海上钢琴师》的电影，是林睿打开海外市场的敲门砖。

若这部电影取得成功，那对他们的影响力增长，将添上浓厚的一笔，日后问鼎名人宝座，也绝非无稽之谈！

作为特邀而来的赵文耀，几乎连合约细节都懒得看，直接就在上面签了字。

打开海外市场的敲门砖有一条不成文的规矩，影视作品需邀请一位名流参演，并且在剧中饰演重要角色。

这事他以前干过，所以并不奇怪林睿会邀他拍戏。

至于他如今还不是名流，这重要吗？

下个月，他必会出现在名流列表中！

当然，他对林睿的大手笔也极为震撼，二十多首钢琴曲，这简直秀出天际！

“林睿，群演方面也准备妥当，各种皮肤都有。”

“如今重要角色也已敲定，唯独只剩下搞爵士乐的反派，这事你上点心。”

周荣泽在旁提醒。

林睿点点头，随后众目睽睽下离开会议室。

“克里斯蒂小姐，没打扰你休息吧？”

“是林先生呀。”

接通电话的克里斯蒂笑了笑。

“不打扰，我这边才晚上九点。”

“不久前刚看了林先生的节目，《卡农》这首曲子真好。”

“林先生这次找我，不知有什么事？”

克里斯蒂对林睿印象很好，当初金色大厅一别，两人也互留了联系方式。

虽说都一个圈子，但两人私下的交流并不多。

“克里斯蒂小姐，有件事希望你能帮忙。”

“不必客气，林先生请讲。”

林睿也没客气，将自己要拍摄《海上钢琴师》的事情大致解释了一遍，重点提到了反派的定位问题。

克里斯蒂耐心听着，思索片刻后才道：“在这点上，林先生考虑得相当周到，以你钢琴大师的身份，对手戏确实需要实力相匹配的大师出演才行。”

“否则，就可能被一些别有用心的家伙拿来大做文章。”

克里斯蒂指的自然是前些天，那些自诩古典艺术家的资深人士。

“可惜钢琴大师就这么几位，而符合电影人设的也只有一位。”

“谁？”

林睿好奇。

“那头倔驴，康斯坦丁。”

----------------------------------------

第217章 下饵

康斯坦丁？

林睿似乎有那么点印象。

上次在金色大厅，貌似就是这家伙的徒弟，跟夏州代表团发生了一些言语上的冲突。

至于那货叫啥来着，完全没印象了好不好！

“克里斯蒂小姐，能否帮忙联系康斯坦丁大师？”

面对林睿的请求，克里斯蒂陷入沉默。

坦白讲，整个钢琴圈子，她最不想打交道的几个人中，康斯坦丁绝对排在首位。

别的艺术家都是温文尔雅，心胸开阔。可康斯坦丁却是个奇葩，脾气又臭又倔，别说跟这种人做朋友，就是逢场作戏也感觉恶心。

只是林睿开口，克里斯蒂又不好拒绝，眼下有些为难。

“是不是不方便？”

林睿像是猜到什么。

毕竟，康斯坦丁的风评属实恶劣。

“也不是不方便。”

“只不过我觉得这事，面谈会更好些。”

“那家伙脾气太臭，性格也比较孤傲，如果只是通过电话的方式，估计没等说上几句，他就当场把电话挂了。”

林睿面露思索，他觉得克里斯蒂的分析有些道理。

说到底找人谈事，不管怎么样都得表现足够的诚意才行。光琢磨电话沟通，尤其双方还没什么交情，这想法确实有失妥当。

不过林睿目前也有一大摊子事要处理，暂时抽不开身前往洛国。

“克里斯蒂小姐，如果邀请康斯坦丁大师到神洲作客，你觉得可行性如何？”

克里斯蒂思索片刻后，沉吟道：“如果只是普通邀请，以那头倔驴的脾气，嘴上哪怕答应，估计最后也是放你鸽子。”

顿了顿，克里斯蒂继续道：“可若从钢琴探讨与交流方面入手，邀请到的概率会高一些。”

“这样也可以？”林睿有些意外。

“当然可以。”

“尽管不愿承认，但这头倔驴也并非一无是处，至少在对艺术的追求上，他还是有那么些优点的。”

克里斯蒂这番话，林睿并没有用心听。

他开始思考该通过什么样的方式，才能将康斯坦丁邀请到神洲。

忽然，他有了主意。

“克里斯蒂小姐，你身边有没有录音装置？”

“有，怎么了？”

“待会我弹一段曲子，麻烦你录下来，然后代发给康斯坦丁大师。”

克里斯蒂立刻猜到林睿的意图。

这是准备下饵？

至于为何要通过这样的方式传递，克里斯蒂也完全能够理解，只能说神洲的文化墙做得属实优秀。

三分钟后，林睿坐在钢琴前，手指轻盈的在黑白键上滑动。

——《降E大调夜曲》

一边录制，一边聆听的克里斯蒂，在琴声响起的那一刻，绝美的脸上浮起讶异。

即便她与世无争的性子，这一刻也不由生出想要骂人的冲动！

那群自诩为古典艺术家的资深人士，这就是你们口中不懂古典音乐的伪大师？

到底是谁不懂古典音乐，一目了然！

不禁望向窗外月光的克里斯蒂，此刻渐渐陷入琴声勾勒出的无边夜色。

一曲终罢。

回过神的克里斯蒂惊讶道：“林先生，你之前提到电影将出现一些钢琴曲，请问这首也在其中吗？”

“对。”

“像这样的作品，还有多少？”

“二十多首。”

“噢！上帝！”

林睿平静的回答，落在克里斯蒂耳中，无异于平地惊雷。

二十多首？！

如果之前对林睿提到的《海上钢琴师》只是稍有兴趣，那此时的克里斯蒂，已经生出难以抑制的期待。

“林先生，不知我能否前往神洲，见证这部伟大作品的诞生？”

“荣幸之至。”

克里斯蒂一脸认真道：“尽管不想跟那头倔驴打交道，但为了这部伟大的作品，我会尽一切所能将他带到神洲。”

“当然，我也相信，哪怕那头倔驴再自负，在这部伟大的作品面前，也会放下高傲的姿态。”

听着克里斯蒂发自肺腑的感慨，林睿忙道：“那就麻烦克里斯蒂小姐了，我会在神洲恭候你们。”

得到克里斯蒂的保证后，林睿已经暗暗猜到结果。

以康斯坦丁对艺术的追求，面对这种级别的作品，即便再不情愿，也会现身神洲。

至于愿不愿参与演出，又该如何沟通，这反倒是次要问题。

脑海不由浮现周荣泽、陈天野、陈斌等人的面孔，在沟通方面，林睿身边还真不缺吃人不吐骨头的好手。

…

太州拥有全国最大的贸易港口，在十八个州中，GDP常年盘踞前三。

作为沿海旅游胜地，每年到这度假的人更是不胜枚举。

尤其是即将步入婚姻殿堂的新人，更是将太州作为拍摄婚纱照，以及婚后度蜜月的首选地！

考虑到太州外贸体系的完整，自然也引来各方域外人士的涉足，不管是寻求商业上的合作，还是单纯想来神洲赚钱糊口，太州都是域外人士的不二之选。

这也造成太州大街上，总会有不同肤色的域外人士成群结队。

太州，某港口。

此刻，《海上钢琴师》剧组全员到位。

这处港口是李氏集团的产业，为了腾出地方，在年前，李东来就下令关闭这处港口。

看着前方两艘颇有年份的巨型游轮，孙敏跟张成章心生感慨。

果然这年头，有钱的就是大爷，想想以前赵文耀拍电影，整个剧组都在抠着柴米油盐过日子，可如今到了天瑞这，全变了！

出行专机接送就不说了，只能算小场面。

可为了让电影看上去真实，不惜耗费大量人力物力重新装修一艘过气的古董游轮，力图还原复兴时期最真实的风貌，关于这点，也可以理解！

但总不能为了追求真实，就真跑去炸掉一艘古董级游轮，这未免太夸张了！

“康斯坦丁大师还没给答复吗？”

周荣泽微微蹙眉。

“没有。”

林睿摇了摇头：“我们先拍其他部分。”

“也行。”

周荣泽好奇道：“你确定一个星期就能拍完？时间上是不是太赶了些？”

坦白讲，当听到林睿扬言要在七天拍好这部电影，甭说他，一屋子人全都大眼瞪小眼。

考虑到整部电影都围绕这艘游轮进行，环境的拍摄并不复杂，七天时间倒也说得过去。

只不过，这对林睿的演技，将会是极大的挑战。

因为整部电影的剧情推动，始终围绕林睿饰演的角色展开，若林睿在演技方面掉链子，那所谓的七天杀青，就只能视为童言无忌听听了。

正要开口，忽然，林睿电话响了。

看了眼号码，是克里斯蒂。

“周总，想必康斯坦丁大师已经有决定了。”

一边说着，林睿一边晃了晃手机。

----------------------------------------

第218章 惊人的拍摄进度

“你好，林先生。”

“你好，克里斯蒂小姐。”

听口气，这位钢琴女皇似乎心情不错。

“告诉你个好消息，那头倔驴已经登上飞机，两日后便会抵达高卢。”

“到时候，我会跟他一同乘坐飞往夏州的航班。”

“预计五天后，就能抵达夏州。”

说到这，克里斯蒂迟疑了一下：“不过，我并没有跟那头倔驴提起电影的事情。”

“谢谢。”

“剩下的交给我来就行，我会有办法说服康斯坦丁大师。”

“对了，我如今在太州，电影也将全程在太州拍摄。”

林睿暗道一声不出所料。

之前他通过一些渠道，深入了解过康斯坦丁的品性。

也难怪这小老头不招人待见，通俗点讲，这位钢琴大师就是茅坑里的石头，又臭又硬。

正因为这惹人嫌的臭脾气，导致他人际关系糟糕得一塌糊涂。

不过，这种性格倒也符合电影中那位反派的人设。

跟克里斯蒂寒暄几句后，结束通话的林睿望向周荣泽：“康斯坦丁大师已经动身，正在赶来的路上，想必过几天就能抵达太州。”

“真同意了？”

周荣泽不仅意外，更觉得荒唐。

尽管不是艺术家，可毕竟混这个圈子，老周也对这位钢琴界的老牌天花板有着一些了解。

知道这位钢琴大师的脾性一言难尽，可林睿就张嘴一吆喝，人家不但答应了，并且千里迢迢往这赶。

上下打量林睿，周荣泽暗呼这小子邪门，连李氏集团都搞不定的事，他随便张张嘴就把事情给办妥了？

“没有。”

林睿当然知道周荣泽心里想些什么，摇头道：“克里斯蒂小姐应该只是跟他说，我想跟他一同探讨钢琴技术上的问题。”

自作多情！

周荣泽差点想给自己一耳刮子，此刻有些头疼：“那万一他拒绝出演呢？”

“周总，这不还有您在吗？”

林睿朝周荣泽眨了眨眼睛。

周荣泽眼珠子瞪得老大。

说了半天，这是准备把皮球往他身上踢来着？！

不是。

谁给你的勇气，就这么笃定我老周出马，就能驯服那块茅坑里的石头？

想到这，周荣泽下意识朝沈芸所在的方向望了眼，暗暗骂了声晦气。

“陈斌，先别忙活了，过来聊聊。”

大感头疼的周荣泽，先是朝正指挥工人搬运器材的陈斌挥挥手，然后又望向后方的陈天野：“天野，你也过来下，咱们到帐篷里喝杯茶，润润喉咙。”

…

接下来几天，林睿一直忙于拍摄《海上钢琴师》。

上到导演，下到群演，无一不在震撼林睿的超凡演技，简直恐怖！

那种每一帧拍摄都能将肢体、感情渲染到极致的演绎，简直颠覆众人对演技的认知！

就连饰演男二号的赵文耀，跟在林睿身边拍戏，私底下也没少抱怨压力极大。

原本对林睿演技将信将疑的孙敏跟张成章，仅仅看了不到半小时，就一个劲劝说赵文耀，若平时闲着没事干，不妨多向林睿讨教如何拍戏，这事它不丢人。

听着这劝你善良的游说，看着这为你着想的仗义，赵文耀气得够呛，差点没刀了这俩损友！

尽管跟群演签署了严苛的保密条款，但还是有风声传了出去。

随着太州某些院线借故探班，浮生拍摄电影一事，彻底在全网掀起了前所未有的狂潮！

浮生拍电影了？！

担当男主角？！

正在太州拍戏？！

男二号是赵文耀？

顾刚、叶尹晖只是配角？

沈芸、孙友霖、徐慧静这些天王天后只是客串龙套？！

尼玛！

这阵容，远比《仙剑奇侠传》更吓人！

当然，不少圈内人士一针见血指出，浮生拍摄这部电影，目的是打开海外市场，这是为晋升名流做准备！

一时间，全网都围绕着这部电影，进行毫无根据的盲猜。

早有准备的天瑞娱乐，也第一时间做出回应，并将《海上钢琴师》的宣传海报发布到了官网上。

当看到浮生二字出现在演员名单里，还有下方一连串耳熟能详的艺人名字，各州院线负责人再也坐不住了。

这一次，不但十六州，就连丽州与桑州也派来了院线代表。

目的很明确，跟天瑞签下合同！

甚至不少院线老总亲自出面，奔赴太州。

既然跟钢琴有关，甭管是个什么题材的电影，哪怕最后拍成纪录片，他们也毫不担心票房。

因为大家都清楚，浮生二字，便是票房的最大保障！

钢琴大师拍摄钢琴类电影，剧情如何已经不重要了，光听钢琴曲恐怕就能值回票价，权当买票听音乐，这总可以吧？！

面对数百位院线负责人的轮番谈判，周荣泽也是忙得焦头烂额，这种直接跳过试播环节，上门就谈合同细节的待遇，让目睹这一幕的赵文耀相当吃味。

他总觉得，即便他晋升名流，恐怕也得不到这种待遇，这完全就是先上车后补票！

“咔！”

张庆生一脸潮红。

五天！

就五天！

除了对飙钢琴的高潮戏外，其他戏份竟真拍摄完毕了！

眼下，整个剧组只需对影片进行后期处理剪辑，以及拍摄最后炸船的一幕，几乎就能宣布杀青！

别说张庆生，整个剧组，上到演员，下到工作人员，全都有些懵。

整部电影的拍摄进度顺利得一塌糊涂。

并且，不少人都生出怪异的感觉，总觉得这次参与拍摄《海上钢琴师》，他们对于情绪的把控，以及肢体的调动，都有了明显的进步。

不对！

应该说，有如神助！

这是演员们最真实的感触，可他们也没多想，权当自身演技进步了。

还待在现场的院线代表们也是集体惊掉下巴。

五天？！

一部电影就差不多完事了？！

这就离谱！

周荣泽、陈天野同样一脸荒谬。

他们这边还焦头烂额忙着跟各大院线扯皮，那边却跑来说戏拍得差不多了，该给群演结工资了。

本该轻松惬意，跟渡假差不多的他们，反倒成了此地最忙的那撮人，这事搁谁身上不难受？

反观林睿，可没心思跟各州院线代表打交道，结束拍摄工作后，他就按照约定好的时间，跟陈斌前往机场接人。

足足等了两个多小时，才看到克里斯蒂跟一个六十来岁的白发男人拖着行李箱走出机场。

林睿立刻上前，并顺手摘下墨镜。

“欢迎二位来到神洲。”

----------------------------------------

第219章 肮脏

“很意外得到你的邀请。”

意外？

林睿有些无语，这措辞是不是哪里不对劲？

对了，这握手的兰花指，热情谈不上，应该说…矜持？

还有握手后，这当面掏白手帕擦拭的行为，是不是不太讲究？

坦白讲，这不到三秒的接触，林睿再次刷新对康斯坦丁的认识。

林睿依旧保持着谦和的微笑，外人看不出喜怒，倒是一旁的陈斌轻轻咳了咳，似乎有些不满康斯坦丁的行为。

“这位是？”

康斯坦丁瞥了眼陈斌。

林睿还没来得及介绍，陈斌就主动上前：“我是林先生的助手。”

助手？

康斯坦丁高昂着头，那种溢散出的优越感，就仿佛是久居高位者，对底层人士的无视。

陈斌也不生气，依旧彬彬有礼的模样：“林先生，我先将车开过来。”

陈斌离开后，林睿才笑道：“两位远道而来，要不先找个…”

“场面话就不必说了。”

“我对阁下创作的钢琴曲很感兴趣，听她说，阁下还有不少私藏，对吧？”

看似沉稳的姿态，实则在谈及这个话题时，林睿还是能捕捉到康斯坦丁双眼闪过的兴奋。

“有。”

林睿微笑点头：“还不少。”

“那挺好。”

尽管康斯坦丁依旧矜持着，但身体出现的些微颤动，已经出卖了他内心的真实想法。

“先上车，我已经备好酒席了。”

当陈斌开着车靠近，林睿摆出请上车的姿势。

克里斯蒂点点头，微笑着上了车。

倒是康斯坦丁站在原地没动：“林先生，吃饭的事不急，如果可以，我想先欣赏阁下的作品。”

语气隐隐透着些许高傲，就仿佛站在他面前的林睿，并非是身份地位等同的钢琴大师，而是他比较欣赏的年轻后生罢了。

林睿也不介意，虽说接触的时间不长，但通过一些细微上的观察，林睿发现这小老头对克里斯蒂的态度，也没见有太多尊重。

“可以。”

林睿点头。

似乎有那么点意外林睿的反应，不过康斯坦丁也没在意，既然目的达到，索性也上了车。

正在开车的陈斌，通过内后视镜，轻轻瞄了眼上车后，就闭目养神的康斯坦丁，随后继续专注开车。

半小时后，车子驶入太州一家豪华酒店。

林睿给克里斯蒂，以及康斯坦丁预定了两间套房，并且还让人搬来钢琴。

“林先生，请开始你的表演。”

很难得的，此刻康斯坦丁稍稍用上了较为客气的口吻。

林睿也不拖沓，连着弹奏了三首不同的夜曲，让坐在沙发上的克里斯蒂跟康斯坦丁，眼中频频闪过异色。

“时候也不早了，我给两位安排晚饭？”

林睿刚起身，康斯坦丁就摆手道：“吃饭的事不急，我想知道，这样的作品还有吗？”

“当然有。”

“夜曲合集共有二十一首，除了此前让克里斯蒂小姐录音的那首，以及刚刚弹奏的三首，还剩下十七首。”

林睿笑着解释。

“什么？！”

“还有十七首？”

这一次，康斯坦丁坐不住了。

他死死盯着林睿，想要确定这个年轻人是否在胡言乱语。

必须承认，无论是之前那首，还是刚刚聆听的三首，四首古典曲子的质量都极高。

康斯坦丁很难相信，这种质量的作品，眼前这位新晋钢琴大师，竟连续创作了二十一首！

难以置信！

不过很快，康斯坦丁嘴角就泛起一抹微笑：“阁下邀我到神洲作客，该不会只是想炫耀你的作品吧？”

“当然不是，我是想邀请您出演一部电影。”

“这部电影名叫《海上钢琴师》，是我…”

没等林睿把话说完，康斯坦丁就摆手道：“我知道这部电影，也知道你邀请我的目的，无非就是饰演电影中一个不太光彩的角色。”

说到这，康斯坦丁揶揄的望向林睿：“年轻人，你凭什么认为，我会同意你这种无理邀请？”

林睿有些意外，不明白康斯坦丁是从哪得到的消息？

“这个圈子本就不大，前阵子你背后的势力，曾拜访过一些人，恰巧其中就有我的好友。”

克里斯蒂嘴角微微抽了抽，似乎意外这头倔驴在钢琴圈子里，竟然也能交上朋友。

脑海瞬间闪过几张令她厌恶的面孔，果然是物以类聚，人以群分。

“我跟你并没有任何交集，这次突然找上我，我当时就猜到肯定是因为这事，所以，就顺便托人查了查。”

林睿并未在意康斯坦丁的态度，脸上依旧是礼貌的微笑：“那我就不绕弯子了，不知道大师需要怎样的报酬，才愿意参加这场演出？”

“报酬？”

“阁下也是位艺术家，不觉得这种市侩的行径，是对艺术的亵渎？”

康斯坦丁目光炯炯望向林睿，随即话锋一转：“我知道神洲一些规矩，你想通过这部电影进军海外市场，而在这部电影中，你又需要一位实力相当的对手，否则整部电影都会存在致命缺陷。”

说到这，康斯坦丁的目光渐渐出现侵略性：“所以你找上了我，对吧？”

“对。”

林睿点头，尽管秉承着微笑示人的姿态，但浑身溢散出来的气势，竟与此刻的康斯坦丁，形成了针尖对麦芒的旗鼓相当。

始终沉默着的克里斯蒂也瞧出端倪，刚想说点什么缓和下气氛，却被康斯坦丁率先开口：“我可以接受你的邀请，不过我有一个条件。”

“请讲。”

林睿一脸平静，并没有因为康斯坦丁此番言论，而流露出一丁点高涨情绪。

“二十一首曲子，在你名字旁边，加上我的名字。”

“做梦！”

林睿还没表态，克里斯蒂就瞬间沉下脸：“康斯坦丁，我劝你收起那些幼稚的想法，你这种思想，才是对艺术的亵渎！”

似乎还不解气，克里斯蒂又骂了句：“肮脏！”

康斯坦丁丝毫不在意克里斯蒂的态度，只是饶有兴趣望向林睿，一副吃定你的模样：“怎么样？无非就是添个名字罢了，作品仍是你的。更何况，作品出现我的名字，日后你将它们推广到海外，也能得到更多认可。”

“够了！”

克里斯蒂勃然大怒。

“林先生，要不您带克里斯蒂女士先下楼用餐，我想跟这老头好好聊聊？”

陈斌一脸人畜无害走到林睿身旁。

见林睿欲言又止，陈斌善解人意笑了笑：“请放心，我保证不会打死他。”

----------------------------------------

第220章 你到底是谁？

“林先生。”

“我们这么走了，真不会出什么事？”

克里斯蒂有些担忧。

尽管厌恶康斯坦丁的为人，但她可不希望这些小误会，最终演变成暴力事件。

再者，康斯坦丁作为钢琴界的老牌天花板，在国际上具有不小的影响力，倘若今天被陈斌给打了，那日后对林睿，对她，都会产生极其恶劣的影响。

“放心，陈哥懂得分寸。”

林睿不安慰还好，这话一出口，克里斯蒂更担心了。

想到临走前，陈斌活动关节时发出咯咯咯的脆响，再次望向面前的牛排，克里斯蒂一点胃口都没有。

甚至，她都开始想象康斯坦丁缩在墙角呜呼哀哉的惨状。

“你想怎么样？”

“我警告你别乱来，我可是拥有社会地位的人，受国际公约保护。”

康斯坦丁一脸警惕盯着陈斌。

就冲陈斌刚刚活动筋骨的表现，他就知道面前这个头跟他差不多的年轻人，绝对是硬茬子。

说不害怕，那绝对是自欺欺人。

康斯坦丁尽可能保持镇定，他试图用语言这门学问镇住陈斌，同时打定主意，一旦逃回洛国，就让林睿身败名裂，付出代价！

对了，还有克里斯蒂这娘们，就是她把自己诓骗到神洲，她也是同伙！

“我是个文明人，从不欺负老弱妇孺。”

陈斌似笑非笑道。

“这事我记下了！”

康斯坦丁暗暗松了口气，但也没放松警惕，说罢就要拖着行李箱离开，却被陈斌伸手拦住。

“阁下既然来了，就先别急着走嘛。”

陈斌依旧似笑非笑。

“你到底想干嘛？”

“非法禁锢吗？”

“就不怕遭到国际公约制裁？”

康斯坦丁冷冷盯着陈斌。

此刻，对于诓骗他来神洲的克里斯蒂，恨意又多了一些。

“非法禁锢？”

“国际公约？”

陈斌脸上的笑意更浓。

一边说着，一边从兜里摸出名片夹，好一会才抽出一张名片，递给康斯坦丁。

“说句不客气的，我比你更懂法。”

康斯坦丁警惕的接过名片，匆匆瞥了眼，视线就再也挪不开了。

作为土生土长的洛国人，他对名片上出现的思灵顿法学院极为熟悉。

要知道在法学这一块，思灵顿法学院就是洛国当之无愧的第一学府！

甚至放到国际，也能排在前三！

法学博士？

国际商贸学、外交学荣誉讲师？

“若阁下需要法律上的援助，可以找我。”

“当然，我不一定有空。”

康斯坦丁不傻，看着陈斌一脸玩味的模样，就清楚这年轻人在逗他玩！

不过对方既然是文化人，又是法律这一块的资深人士，料想也不至于鲁莽动手，这让康斯坦丁暗暗松了口气。

最起码，他无需担心挨打。

似乎看出康斯坦丁的心中所想，陈斌忽然掀开外套，露出刺眼夺目的金色腰带。

“我还有一份职业，若是阁下需要健身陪练，我倒是时间充裕，随时恭候。”

康斯坦丁瞳孔再次一缩。

别人不一定能认出这块腰带，但他不同，年轻时，他最大的爱好就是观看搏击，尤其是开暗红的地下搏击。

尽管岁数大了，这些能让他肾上腺高亢的竞技项目已经很少关注，但他还是一眼认了出来，陈斌腰间系着的，正是自由搏击冠军的象征！

更让他惊恐的，是腰带上的三纹烙印！

这是至少蝉联三届金腰带才有资格被赋予的荣耀象征！

原本缓了口气的康斯坦丁，此刻胸口有些堵，整颗心更是提到了嗓子眼！

“你到底想干嘛？！”

走又走不了！

打又打不过！

跑法院起诉？

算了吧！

康斯坦丁担心连敲锤子那位，也得陪着他一块倒霉！

“林先生想邀请阁下拍戏。”

陈斌微微一笑。

“没兴趣，我…”

话刚出口，就触及到陈斌玩味的目光，康斯坦丁张张嘴，愣是说不下去。

“据我所知，阁下最近遇到些麻烦。”

陈斌话锋一转，微笑着坐在沙发上。

康斯坦丁微微皱眉，同坐沙发的他，下意识与陈斌拉开些距离。

在他看来，陈斌太危险了，身上一些气息也让他很不舒服。

“不明白你想说什么。”

“威尔森家族。”

“你！”

康斯坦丁豁然起身，难以置信望向陈斌。

如果说一开始对陈斌，也只是感觉到危险，那么此刻，他是惊恐了！

“你到底知道些什么！”

陈斌旁若无人拿起桌上的纯净水，慢条斯理拧着瓶盖：“很多，不知道阁下想听哪方面？”

看着陈斌咕噜噜喝着纯净水，康斯坦丁脸色阴晴不定，却是不语。

“看来阁下的秘密很多，多到都不知该从哪说起。”

“这样吧，就拣些简单点的。”

“比如阁下的儿子，不久前犯下的一些错误。”

“或者阁下这一支，正面临被主家抛弃。”

“又或者…”

“够了！”

康斯坦丁死死盯着陈斌。

这一刻，他连杀人灭口的心都有了。

不过一想到陈斌腰间那金光刺眼的三纹烙印，再想想自己的不复年盛，终是长叹一声，重新坐回沙发。

他深知在这个相貌平平，却深不可测的年轻人面前，他已经失去一切主动权！

同时，他也百思不得其解。

为何这相貌平平的年轻人会知道如此多的秘密，多到他连试探的勇气都没有！

“你到底是谁？”

康斯坦丁深深看了眼陈斌。

陈斌拧好瓶盖，随后从兜里抽出一张深黑色卡片。

看到这卡片，康斯坦丁瞳孔狂缩，豁然起身，惊恐的指着陈斌，有些语无伦次：“你…你们…是你们！”

…

“林先生，他们在屋里谈了什么？好像很愉快的样子。”

看着前方正彬彬有礼切着牛排的康斯坦丁，克里斯蒂意外极了。

她跟林睿在包间就餐，而康斯坦丁跟陈斌则坐在大厅。

一眼望去，两人似乎相谈甚欢。

不过，克里斯蒂总觉得这场面看着别扭，至于是哪个环节出了问题，又说不上来。

“陈哥人很可靠的，走，咱们也过去吧。”

林睿微笑着来到陈斌这一桌，后者就要起身给林睿拿餐具，林睿却笑道：“我跟克里斯蒂小姐已经吃过了。”

康斯坦丁古怪的看了眼陈斌，又看了看林睿，迅速擦了擦嘴，并主动伸手。

“林先生，我对之前的鲁莽行为深表歉意。”

“我愿意接受你的邀请，并且不收取任何报酬。”

“还有，我认识一些洛国院线老板，会尽量想办法通过他们，将这部电影推广到洛国。”

看着康斯坦丁彬彬有礼的模样，克里斯蒂脸上的神色异常精彩。

这倔驴，转性了？

----------------------------------------

第221章 受众面

还真请来了？！

上到导演，下到群演，一厅的人，都神色各异望向端坐钢琴前的康斯坦丁。

这就是块茅坑里的石头，又臭又硬！

当然，脾气差还是次要的，关键这小老头可是钢琴界的老牌天花板，他能容许自己饰演配角，还是招人厌恶的反派？！

国内的群演还好些，域外的群演却实在想不明白这点，相比较神洲老百姓，他们对康斯坦丁的了解显然更深。

这位在国际毁誉参半的钢琴大师，为何愿意出演反派？

这是摆明了放下身段，去给浮生当垫脚石！

康斯坦丁压根不理会旁人的怪异眼神，尽管演技一般，并且始终绷着个脸，但恰巧符合反派的人物定位，林睿也只需偶尔纠正下即可。

“这算本色出演吗？”

刚开始，张庆生也有些犯难，甚至为了确保能跟康斯坦丁正常沟通，而耗费了不少脑细胞。

谁成想，这位几乎没怎么拍过戏的钢琴大师，竟然没让他伤透脑筋。

事后总结，张庆生毫不客气将之理解为林睿设计的这个反派，就是康斯坦丁的原型！

自己演自己，还需要演技？

秀儿？！

拍摄林睿跟康斯坦丁斗琴这段，更是让一厅的人深陷艺术泥泽，难以自拔。

当然。

这一段，双方都不需要考虑演技，只需完成本职工作即可。

当镜头下的康斯坦丁走出游轮大厅，在场人纷纷发出激烈的欢呼！

如今，电影的拍摄，还剩下最后一个镜头就能宣布杀青！

炸船！

拍摄这段时，太州方面调来二十多架消防直升机，现场也有大量消防员戒备。

这些消防员热情的跟林睿打招呼，甚至纷纷请求合影。

确切的说，在林睿直播首秀，在《孤勇者》进入尾声，在他摘下头盔，在他抬起右手的那一刻，林睿将整个神洲的消防员都给圈了粉。

轰隆！

伴随着剧烈的爆炸声响起，本地大量不明真相的老百姓纷纷吓了一跳，好在太州官方第一时间发布通报，这才压下本地民众的恐慌。

不过紧随而来的，是全网沸腾！

杀青了！

《海上钢琴师》杀青了！

消息还提到剧组邀请了康斯坦丁这位钢琴天花板，与浮生演对手戏！

这尼玛！

大量吃瓜群众高潮了！

他们只有两个想法。

上映前吹爆！

上映后刷爆！

因为这不仅仅是大牌云集了，这是国际级的巨作！

此刻，就连不关注娱乐圈，更很少听音乐，或只听老歌的人，开始关注浮生，以及这部名为《海上钢琴师》的电影。

“老弟，你的影响力又涨了一大截，已经很接近临界点了。”

赵文耀正查看艺人实时榜。

眼下，周荣泽宴请各州院线代表，林睿跟赵文耀等人，自然也出席了这次宴会。

“就靠之前放出去的那点料子？”林睿好奇道。

“对。”

赵文耀点点头，先是微微抿了口红酒，这才开始解释。

“你有没有发现一个普遍存在的现象？”

“能成为各州天王天后的歌手，一定接过戏拍过电影。反而是那些影帝影后，却不一定唱过歌。”

面对赵文耀的询问，林睿稍稍想了想：“受众群体。”

“对。”

赵文耀点头：“就说你吧，在娱乐圈确实风头无二，但每个人对音乐的审美不同，尤其到了一定岁数，他们压根不关注娱乐圈异军突起的新人，即便听歌，也只会关注他们成长时期的歌手，还有那些曾经的经典老歌。”

“假设你只是个普通人，娱乐圈出了个跟你一样优秀的年轻人，那么你的长辈会去关注他？会去听他的歌？会注册微博成为他的粉丝？”

“不会。”

“但他们真不喜欢听歌？”

“也不是。”

“至少宁远清的歌曲，还有与其同时代的经典歌曲，你的长辈不但听过，甚至还能熟练唱出来。”

赵文耀说的这些，林睿也都明白。

“但电视剧、电影不同，年龄上的代沟会很少很少。”

“因为影视作品，观众们在乎的是剧情，以及整部作品延伸出的深度。”

“影视作品最特殊的一点，便是观众的容忍度。”

“他们可以对剧中出现的演员一无所知，因为他们只在乎作品能否带来快乐，仅此而已。”

顿了顿，赵文耀似笑非笑道：“别看你如今的粉丝挺多，但在很多人眼中，粉丝数量还是太少了。”

“少吗？”林睿有些意外。

“当然，你只是赢得了喜欢听歌的受众群体，并且还不完整。”

林睿陷入思考。

倒是一旁的张成章怼了句：“说林老弟粉丝少，你忘了自己是怎么一步步滚到第四的？”

原本还想着终于扳回一城的赵文耀，都没来得及自嗨，就被猪队友给拆了台，顿时急了：“那是因为我的粉丝比较分散，就像浮生老弟在华州的粉丝，那些人喜欢他的诗词歌赋，但这不代表就喜欢歌曲。”

“道理我懂，可你不还是输了？而且是三连跪。”

张成章似乎怼上瘾了，丝毫没看到赵文耀皮笑肉不笑的亲善微笑。

反观孙敏，眼观鼻鼻观心，两耳不闻窗外事。

必须承认，赵文耀这番话，倒是点醒了林睿。

他的粉丝群体相当集中，陈斌也给过一份数据，大致集中在13岁到25岁之间。

无疑，这个阶段的粉丝群体活力四射，所以在发布歌曲方面，林睿有着得天独厚的优势。

但这也让他一度忽略了粉丝群体的扩展。

就好比在社交平台上活跃的吃瓜群众，他们在这个群体，只占着较少的比重。

林睿有理由相信，那些喜欢他歌曲的人，大部分都不太在意他的微博动态。

时间一久，这些粉丝就只会单纯喜欢他的歌，却不会过度关注他，顶多有猛料跑出来瞧瞧，然后继续潜水，或跑去看电影、看小说、玩游戏。

这个群体基数极大，可对林睿的认可度绝对不如吃瓜群众，这也间接或直接对他产生影响，首当其冲便是声望获取的系数！

“难怪庞大的歌曲下载量，最终得到的声望值却一言难尽，原来问题出在这。”

林睿终于解开始终萦绕心头的疑问，此刻暗暗想着：“这人呀，真就不能只在一棵树上吊着。”

----------------------------------------

第222章 稳得一批

至少对在榜的名人而言，没有浮生的三月，是绝对值得开香槟庆祝的天大幸事。

为了这次能稳妥的独占鳌头，陈舒恺通过很多关系，甚至不惜花大价钱打入敌人内部，这才搞到浮生并没有在三月发歌想法的情报。

当然，他也不耻下问跟赵文耀通了电话，在得到浮生确实没有发新歌的打算，并且也在为丽州之行做准备后，陈舒恺终是放下心来。

不过小心驶得万年船，他还是在月底去了趟信州，据说当日三步一拜，九步一叩，不但上了香，许了愿，更是斋戒沐浴，在佛前枯坐一天一夜，这才心安理得宣发新歌。

果然，新歌一经发布，立刻独占鳌头！

看着稳坐钓鱼台的下载数据，陈舒恺长出一口气，尤其得知浮生最近正忙着《海上钢琴师》的宣发工作，终是彻底放下心来。

“没搞错吧？”

孙敏跟张成章一脸错愣望向赵文耀。

赵文耀脸色难看，这都过了十天了，艺人影响力依旧没有明显增长，每天都在按部就班缓速递增着。

只是这增幅的曲线，不提也罢！

按道理，这时候的他本可以晋升名流，但影响力似乎遭遇到了瓶颈，一直达不到峰值。

“前阵子依靠《海上钢琴师》爆出的消息，作为男二号，你也顺利收割了一波关注，没道理迟迟无法晋升。”

张成章微微蹙眉。

“有没有想过影响力下滑？”

孙敏冷不丁来了句。

这话一出口，赵文耀、张成章均是一愣，紧接着两人仿佛联想到什么，脸色渐渐变得阴郁。

“文耀，尽管你这次受邀参加春晚，但在群星荟萃的春晚舞台上，老实讲你并没有表现得太过亮眼。”

“再加上你三月份也没有发布作品，这等于你已经连续两个月都没有得到足够的曝光。”

“那些原本就算不上死忠的粉丝，也会因为你的不作为，而渐渐投向其他艺人。”

“也因为这原因，大数据判定你的影响力正在流失。”

“尽管《海上钢琴师》确实为你挣来了一波热度，但只要电影一天没上映，那么这些热度就只会是概念性产物，不具备太大价值。”

孙敏冷静分析着：“此消彼长下，也就造成你的影响力迟迟无法跨过临界点。”

赵文耀眉头皱得更深了：“这次是我大意了，看来前辈们的经验也不能完全用来借鉴。”

“不，问题不是出在你身上。”

张成章摇头，一扫往日的玩世不恭，严肃道：“出现这种状况，是大环境的改变，还有浮生老弟。”

赵文耀稍稍一想，嘴角不由出现些许苦涩。

随着十六州文化墙解锁，整个神洲，无疑迎来了前所未有的大时代。

在这种激流勇进的大背景下，按道理讲，头部艺人的影响力增长，应该会更快才对。

但事实恰恰相反。

以前是穷山恶水，所以只要有那么点事业线，就能雄赳赳气昂昂，可有一天山沟里忽然跑来一大群白白嫩嫩的大学生，这还能指望村里那群老光棍继续无事献殷勤？

当然，也不能说一个没有，毕竟这世道不缺真爱。

“以前大家没得选，现在嘛…”

张成章没有往下说，但道理大家都懂。

“再者就是浮生老弟。”

“哎，成也浮生，败也浮生。”

谈到林睿，三人脸色更复杂了。

此刻三人都有些心有余悸，幸亏没傻乎乎跑去丽州，否则铁定闹笑话。

“现在该怎么办？”

赵文耀拍了拍额头，暗呼头疼。

他迟迟无法晋升名流，那么《海上钢琴师》就很难进行宣发工作，更别提上映了。

“我觉得这事，还是得找林老弟好好谈谈。”

张成章跟孙敏琢磨一会后，都是毫无头绪。

“也只能这样了。”

赵文耀叹了声，走到阳台跟林睿通了电话。

林睿有些哭笑不得。

他是真没想到板上钉钉的事情，也能出幺蛾子。

“这事交给我吧。”

“赵哥，你抽空来一趟天瑞。”

赵文耀一听这话，立刻喜上眉梢：“好，我下午就乘飞机过去。”

结束通话的林睿，也是一阵腹诽。

说好的年后稳坐名流席位，就这？！

换平时，他也就听听罢了，可眼下不同，赵文耀若迟迟无法晋升名流，那么《海上钢琴师》的宣发工作就会陷入停滞，更别提跟海外院线商讨合作了，就连跟丽州、桑州各院线谈好的合作，也会陷入停摆。

尽管只是出演男二号，但赵文耀在整部电影占据的作用，是不可替代的。

“张导，您是在华州，还是夏州？”

“正在华州赶拍《仙剑奇侠传》最后几集，怎么了？”

但凡接到林睿电话，张庆生总会很兴奋，因为这往往代表来活了！

“我给《海上钢琴师》准备了一首印象曲，如今要拍一部MV，演员也找好了，是赵文耀。”

“好，我这就回去。”

印象曲？

结束通话的张庆生一边让剧组帮忙订机票，一边陷入沉思。

倘若要发布印象曲，以林睿干净利索的性子，绝不可能拖到今天。

唯一的可能，就是这里面出了变故。

“MV让赵文耀来演？”

“看来问题果然出在他身上。”

事实上，不仅是张庆生，整个天瑞高层群，最近都会时不时谈起赵文耀。

大家都在等赵文耀晋升名流，而这货也够争气，影响力增幅稳得一批，每天都让他们白等！

…

一大早，周荣泽就满公司找林睿，逢人便问林睿去哪了？

他身后跟着星夜兼程赶来的赵文耀、孙敏以及张成章。

“不是，周总，你没他电话？”

桥叔这几天也忙得焦头烂额。

就在二月底，他终于晋升金牌制作人，如今正忙着给几个刚跟公司签约的一线艺人写歌。

“打不通呀。”周荣泽没好气道。

“他应该在录音棚，只有录歌的时候，那小子才会关机。”

桥叔几乎条件反射来了句。

周荣泽一愣，还有这讲究吗？

当然，老周也没纠结这事，当下立刻转身，带着赵文耀一行人往录音棚赶。

刚进录音棚，就看到林睿站在录播间，正把玩手机。

没等上前，周荣泽就感觉到兜里手机传来震动，下意识掏出手机，还没来得及细看，就瞧见赵文耀、孙敏、张成章，以及录音棚一些工作人员，全都做着类似的动作。

隐隐猜到什么，周荣泽定睛一看。

果不其然，林睿这小子又发微博了。

赶紧点了进去，最先映入眼帘的，是一行字。

——歌曲：《夜曲》

----------------------------------------

第223章 我是谁？我在哪？

【歌曲：《夜曲》

MV特邀：赵文耀

演唱：浮生

明日零点，不见不散。】

好家伙！

赵文耀一脸懵圈，这是什么骚操作？

就一天时间，指望拍好一部MV？

不过转念一想，林睿能在短短数日拍好一部电影，那么花一天时间拍完一部MV，这似乎也没什么值得大惊小怪的。

这时，录音棚响起一阵极具美感的琴声，众人定睛一看，只见克里斯蒂正坐在钢琴前弹奏。

众人没敢打搅，确切的说，他们已被克里斯蒂的超凡琴技折服，此刻完全陷入到琴声之中。

“不是吧？！”

原本心情大好的陈舒恺，如今整张脸都垮了。

他的经纪人也是欲言又止，想要安慰，又不知从何说起。

至于屋外的工作人员，此刻纷纷低垂着头，直接将陈舒恺视作空气，唯恐自个脸上出现一些不合时宜的表情，然后被这位心情糟糕的老板瞧见，顺势就把他们给炒了！

“说好的不准备发歌！”

“说好的要为丽州之行做准备！”

“说好的正忙着电影宣发！”

“都是骗人的！”

陈舒恺快崩溃了，遥想十六州文化墙未解锁时，他在昊州可谓呼风唤雨。

可如今！

哎！

“舒恺，时代变了。”

经纪人很了解陈舒恺的脾性，不由长叹一声。

“信州，这是白去了？”

陈舒恺嘴角抽了抽。

他忽然觉得信仰这玩意纯属扯谈！

以后，他再也不干这种三步一拜，九步一叩的蠢事了！

“这第一名，迟早是你的。”

“别忘了，浮生也快晋升名流了。”

经纪人变着法安慰。

“对！”

“第一名迟早是我的！”

此刻的陈舒恺彻底放弃抵抗，同时，肚子里不断画着圈圈，诅咒浮生跟赵文耀赶紧去丽州为国争光，别老搁在十六州这一亩三分地霍霍他们！

这几乎也是所有在榜名人的一致想法！

圈外。

各路吃瓜群众第一时间杀入浮生微博，并开始狂刷留言。

这可把微博机房的工作人员忙坏了，这毫无征兆的暴走流量，让他们手忙脚乱，疲于应付。

圈内。

相比较在榜名人，其他艺人却是饶有兴趣。

反正神仙打架，又祸害不到他们，所以纷纷看热闹不嫌事大。

“怎么好端端邀请赵文耀拍MV？”

“这都不明白？春晚结束后，赵文耀就该晋升名流，可如今一直没什么动静。”

“你的意思是说，浮生在给赵文耀送助攻？”

“对，赵文耀一天不晋升名流，《海上钢琴师》就一天不能宣发，赵文耀拖得起，可天瑞拖不起。”

“估计天瑞不少人都后悔邀赵文耀拍片吧？”

…

类似的话题，各州娱乐圈都有人议论。

大家都不傻，一眼看出浮生这首新歌，就是要捧赵文耀跨过最后一道坎。

倘若连浮生出手，赵文耀的影响力依旧不能登顶峰值，那只能证明赵文耀虚有其表。

不过，这种可能性不大。

倒不是对赵文耀有啥子信心，而是对浮生的实力，他们理所当然，懒得质疑。

张庆生相当无语。

本以为要拍摄一部大型MV，毕竟连赵文耀都给请来了。

可谁成想，全程拍摄简单得一塌糊涂，甚至连准备工作都不需要！

就搬来一架钢琴，并且让赵文耀全程待在绿幕中，然后时不时给赵文耀找好角度拍几个镜头，仅此而已！

卧槽！

也就林睿，换其他人，张庆生恐怕真要大耳刮子抽过去了！

就这么简单的活，也需要他这种名导亲自上阵监督，逗呢？！

“拍好了？”

“拍好了。”

面对赵文耀的询问，张庆生木讷点头。

赵文耀张张嘴，可每次涌上喉咙眼的话，均被他咽了回去。

太简单了！

你管这叫拍MV？

张庆生同样欲言又止。

他很理解赵文耀如今复杂的心情，他何尝不是一股杀鸡用牛刀的心酸？

就这简单的拍摄工作，在制作部随便拉个导演都能办得妥妥当当，好不好？

算了！

兴许联想到林睿间歇性的不太对劲，张庆生安慰自己回头记得买一盒速效药丸备着，防止哪天一不留神就给带偏了！

接下来，便是特效剪辑。

第二天一大早，在会议室看过制作好的成品，张庆生跟赵文耀一脸懵。

这是昨天拍的？

我怎么不知道？

一个作为导演！

一个作为主演！

此刻两人，都是一脸的我在哪？我是谁？

对于周荣泽、陈天野时不时来一句拍得不错，你们辛苦了之类的表彰，张庆生、赵文耀嘴角总会忍不住抽搐几下。

“周总，没事的话，我先回华州剧组了。”

说罢，张庆生一脸潮红，起身就走。

这会议室，他多待一秒都觉得磕碜。

“张导不愧是公司楷模，兢兢业业，吃苦耐劳。”

陈天野忍不住赞了句。

周荣泽也微笑点头，目送张庆生走出会议室，眼中透着满满的欣赏。

优秀员工！

任劳任怨！

这才刚拍摄好MV，就立刻动身赶往华州，继续执导《仙剑奇侠传》，就这认真务实的工作态度，年底必须多准备一份奖金！

“周总，如果没其他事，我们也先走了。”

赵文耀带着孙敏跟张成章借故离开。

目送赵文耀离去，周荣泽再次露出欣赏之色，暗道赵文耀不能为天瑞娱乐所用，倒是可惜。

“天瑞的特效组太可怕了！”

电梯里，赵文耀面红耳赤，显然对周荣泽、陈天野的夸赞受之有愧。

“特效组？”

“昨天张导不是有提到，天瑞的特效组几乎都在华州吗？”

张成章微微蹙眉。

“据说浮生老弟身边的那位助手，可是个了不得的能人。尤其对计算机极为在行，当初《孤勇者》的剪辑工作，全是他一人包办。”

孙敏想了想道：“好像叫陈斌。”

“你可别告诉我，那部MV是陈斌独立完成，并且只用了一个晚上！”

张成章眼珠子都快瞪直了。

“难不成你还能想到其他可能？”

孙敏翻了个白眼。

有吗？

还真就没有！

三人刚走出电梯，恰巧在一楼大厅，撞见正要上楼的陈斌。

赵文耀第一时间上前，主动伸手跟陈斌握了握：“陈先生，谢谢。”

“谢谢！”

“谢谢！”

孙敏跟张成章也依葫芦画瓢，热情的跟陈斌握手。

看着这三人一脸佩服，仿佛看神仙似的眼神，饶是以陈斌似妖的智商，如今也生出不太够用的感觉。

这三个家伙，莫不是得了什么大病？！

----------------------------------------

第224章 眼睛

“部长，给。”

埃布尔饶有兴趣接过文件袋，熟练打开后，不到两秒，就有些不高兴的将文件扔在桌上。

“格兰杰，没记错的话，我是让你搜集浮生的信息。”

“你闲着没事，去查小康斯坦丁干嘛？”

埃布尔身前，正站着一个金发碧眼的男人，大概三十来岁，看上去很精练。

“部长，请往这看。”

格兰杰微笑着将文件重新拾起，然后指了指第一页的中间区域。

“电影？海上钢琴师？”

埃布尔狐疑的望了眼格兰杰，耐着性子往下看。

很快，他看到了几个熟悉的字眼。

浮生！

天瑞娱乐！

迅速收起脸上的不耐，埃布尔拿过文件，认认真真看了起来。

格兰杰小心翼翼退了几步，然后安静的站在一旁。

埃布尔翻了又翻，足足看了五分钟，才重新放下文件：“说说你的想法。”

“部长，我准备去一趟神洲，当面接触浮生。”

仿佛早就拿定主意，格兰杰目露精明：“小康斯坦丁不是在联系院线吗？鲁迪影视的老板正好是我堂兄，我准备以鲁迪影视院线专员的身份，前往神洲与天瑞娱乐洽谈合作。

顿了顿，格兰杰脸上浮起一抹自信：“顺便找个机会，向浮生展示洛国的诚意。”

“很好。”

埃布尔点头：“你做事，我放心，那我就在总部等你的好消息了。”

…

康斯坦丁不久前已经回国，也不知跟陈斌达成什么样的协议，这货回国后，就开始在公共场合鼓吹《海上钢琴师》的伟大，这在钢琴圈子引发了一阵热议。

康斯坦丁是个什么脾性？

毁誉参半！

让人喜，又让人恶的矛盾人物！

可他如今转了性，竟开始吹捧同行的作品，这让不少人惊疑不定的同时，也暗暗生出好奇。

抛开康斯坦丁的脾性不谈，这货的硬实力是无法否认的，尤其对艺术的追求，绝不辱没钢琴老牌天花板的名头。

所以，甭管这里面透着什么不为人知的猫腻，最起码这货提到的电影《海上钢琴师》，以及出现在电影中的钢琴曲，基本有着质量保证。

你可以怀疑，甚至不认可康斯坦丁的人品，但必须承认这老东西即便再讨人嫌，也不会干那种豁出老脸，也要颠倒黑白的蠢事。

正因为康斯坦丁在公开场合的吹捧，也让不少洛国院线对《海上钢琴师》产生兴趣，所以小康斯坦丁在跟一些院线联系时，这些资本都表现出很足的合作意向。

毕竟，最近几个月并没有大片上映。

只要《海上钢琴师》对得起康斯坦丁不遗余力的吹捧，那么他们并不介意腾出一些排片比例给这部电影。

当然，换平时，来自神洲的电影即便拍得再好，也不一定能引起他们的兴趣。

康斯坦丁的吹捧固然占了一部分因素，但最大的原因，还是八月份在神洲举办的世艺会。

随着世艺会渐渐临近，各国民众都对这个古老神秘的东方大国有着浓厚兴趣，这时推出一部来自神洲的艺术类电影，不说赚得盆满钵满，最起码不会冷场，甚至还可能小赚一笔。

…

零点，渐渐临近。

大量吃瓜群众早早打开【夏州之声】，他们刚刚看完最新的《仙剑奇侠传》，也在讨论赵灵儿与李逍遥的误会，还有阿奴的天真活泼。

不少人意犹未尽，更是倒回去二刷、三刷。

时间渐渐流逝，伴随着铛的一声，海量的吃瓜群众，纷纷点开【夏州之声】主页上的宣传海报。

——《夜曲》

付费！

下载！

一气呵成！

刚要播放，不少吃瓜群众却傻眼了。

他们惊讶发现，浮生这首新歌，竟只支持MV模式！

尽管有些意外，但当时也没多想，本着都一样的心态，迅速选择MV模式。

与此同时。

外界，时刻关注名人榜单的那些人，并不急于下载《夜曲》，兴许这里面也有一部分人已经付费下载，却并没有第一时间选择去听。

他们只想看着榜单，想知道今时今日的浮生，影响力已经达到什么样的程度！

很快，他们有了答案。

第一秒，四亿下载量！

第二秒，九亿下载量！

第五秒，升到了十七亿下载量！

当来到第十秒，达到三十亿下载量后，暴涨的势头才有所减缓。

看到这一幕，陈舒恺面露苦涩。

他求神拜佛，做了一大堆事前工作，还狗了好些天头榜才达到如今的四十三亿下载量，按他估计，当月下载峰值顶多也就六十亿。

可浮生这部《夜曲》，就这势头，搞不好真能冲击百亿级作品！

要知道，上次《江南》就已经有机会冲击百亿榜，可还是差了一丢丢。

不过这次，很难说！

不少人生出类似的想法，新歌当月百亿榜，这在乐坛势必会成为历史性时刻！

很快，这些关注榜单的业内人士都有了谱，然后开始欣赏这首《夜曲》，想站在专业的角度，来评断这首歌是否具备这份殊荣的资格！

沙沙沙的开场，让不少业内人士生出意外。

紧接着，画面出现一座幽静的黑色古堡，一个男人正坐在阳台，轻轻弹奏摆放在身前的钢琴。

“是赵文耀。”

这个画面用上了复古的黑白镜头，就好像一些哥特式的电影一般。

吸血鬼题材？

夜曲？

没等他们细思，一阵简单的钢琴声，配以复古的色调旋律，瞬间撩拨心神！

“这前奏？！”

“原本以为是灰暗的哥特色彩，但这前奏的旋律，不得不让我立刻纠正想法！”

此刻，很多音乐制作人眼神变了。

不管这首歌是不是高开低走，至少这个前奏，就不得不让他们打起十二分精神！

“一群嗜血的蚂蚁，被腐肉所吸引，我面无表情，看孤独的风景。”

说唱？！

画面出现分镜，像是弹奏者的回忆。

只见古堡上空，出现一艘巨大的废弃游轮。

有蚂蚁在生锈的甲板上攀爬，有海鸥在空中盘旋，一双看不到脸的眼睛，正透过船舱夹缝，看着窗外的夜色。

“失去你，爱恨开始分明，失去你，还有什么事好关心。”

这双眼睛似乎一直凝望着城市某个方向，纯净，却又透着让人揪心的复杂。

似乎这双眼睛的主人，在想着心爱的女人，但兴许是因为一些特殊原因，他不敢走出这片狭窄的空间。

“太奇怪了！”

“我竟然能从目光中读出这么多东西？”

“这不科学！”

“是不是忘吃药了？”

----------------------------------------

第225章 晋升

“当鸽子不再象征和平，我终于被提醒，广场上喂食的是秃鹰，我用漂亮的押韵，形容被掠夺一空的爱情。”

来自回忆的分镜，画面开始泛黄。

废弃的游轮，破败的港口，还有港口外渐渐荒凉的广场。

偶尔有秃鹰在高空盘旋，似要觅食，可惜少了人类的投喂，本该在广场活跃的鸽子也不再停留，纷纷远去。

不少吃瓜群众生出疑惑。

这段MV的画风怎么看都不太对劲，尤其赵文耀这哥特式的古堡风格，更让他们费解。

“啊…乌云开始遮蔽，夜色不干净，公园里…葬礼的回音，在漫天飞行…”

来自回忆的画面变了。

这是个雷雨交加的夜晚，某个静谧的墓园内，竖着一块墓碑，借着电闪雷鸣的光亮，墓碑上一个数字隐约闪过。

有人捕捉到墓碑上的数字，好像是1900。

死亡时间吗？

“送你的…白色玫瑰…在纯黑的环境凋零，乌鸦在树枝上诡异的很安静…静静听…我黑色的大衣，想温暖你，日渐冰冷的回忆，走过的…走过的…生命…”

此刻，同样熬夜的任和泰，目光闪过一缕异样。

他不排斥说唱，但他比较在乎吐词换阶的节奏。

如今乐坛绝大多数说唱歌曲，都在比拼速度，甚至不少人一直尝试不换气将上百个字一次性念光，不能说不好，只不过这不是他喜欢的风格。

他觉得林睿这段吐词就很有节奏，尤其三个静字的转衔，更让他觉得是这段最精彩的部分。

“啊…四周弥漫雾气，我在空旷的墓地，老去后还爱你。”

依旧是墓园的夜色。

略显寂寥。

伴随着林睿的吐词，不少人生出些许压抑惆怅，尤其时不时瞥向下方仍是黑白色调的哥特风格，这种压抑变得尤为明显。

“为你弹奏萧邦的夜曲，纪念我死去的爱情，跟夜风一样的声音，心碎的很好听。”

忽然，来自分镜的回忆画面变了。

像是某人的第一视角。

似在船舱。

并且，有倩影从窗前掠过。

尽管只是侧脸，但只要看过《仙剑奇侠传》，就会一眼认出，这不正是饰演赵灵儿的沈溪画？！

很多人猛的反应过来！

莫非这些分镜的回忆画面，是从《海上钢琴师》剪辑下来的？

“手在键盘敲很轻，我给的思念很小心，你埋葬的地方叫幽冥。”

这一次，分镜的回忆画面，给到了上帝视角。

浮生！

是浮生！

他正坐在钢琴前一边弹奏，一边探头张望，似在寻找什么。

如果之前还有所怀疑的吃瓜群众，此刻确信无疑，这些画面，必然出自《海上钢琴师》！

“为你弹奏萧邦的夜曲，纪念我死去的爱情，而我为你隐姓埋名，在月光下弹琴。”

肖邦是谁？！

众人面露了然，可不正是由浮生饰演的《海上钢琴师》主角？

“光顾着看MV了，我这才反应过来，这首歌棒极了！”

有弹幕开始刷屏。

很快，就迎来密密麻麻的回应。

“对你心跳的感应，还是如此温热亲近，怀念你那鲜红的唇印…”

看着回忆的分镜画面，众人快笑喷了。

因为画面中，浮生正偷偷摸摸溜到休息舱，整张脸试图贴向熟睡中的沈溪画，似想要吻上一口。

“怎么看上去有些猥琐呀？”

“自信点，把怎么两个字去掉！”

“浮神这是要毁灭我心中的高大上形象？”

“为艺术牺牲太大了！”

“放开那个女孩，让我来！”

弹幕刷爆了！

相比较吃瓜群众们对MV的品头论足，业内人士的注意力，几乎都集中在歌曲本身。

对于浮生的唱功，他们早就心服口服，所以眼下更专注词曲方面。

坦白讲，词如何并不重要。

因为这是一个故事，有着一部即将上映的电影做依托，单纯拆开研究，并不值得提倡，而且也会过于片面。

便是喜好研究歌词的任和泰，也是这般想法。

那么，有价值研究的便只剩下曲子。

可光开场的前奏，就已经让他们至少一半人给出高分，眼下还有评断的意义？

没有！

这首歌，不管站在艺术角度，还是商业角度，都毫无疑问属于现象级作品，即便放到十年后再听，依旧会如今日这般感触。

经典吗？

算！

够资格进入百亿榜吗？

够！

“舒恺，你看上去心情不错？想通了？”

经纪人有些意外。

“就凭这首《夜曲》，赵文耀那家伙铁定晋升名流，那么《海上钢琴师》也会很快上映。”

“这等值得普天同庆的天大喜事，你说我能不开心吗？”

经纪人：？？？？？

没疯吧？

这就好比别人娶媳妇入洞房，你喝得红光满面比新郎还来劲，很难不让旁人怀疑是新郎替你接了盘养了儿子！

不过很快，这经纪人也反应过来，大笑道：“给我也来一杯。”

“要得。”

陈舒恺立刻取来酒杯，顺势给经纪人倒了小半红酒。

杯子轻轻碰了碰，经纪人微笑道：“恭喜。”

“同喜。”

陈舒恺微笑回应，一切尽在不言中。

类似的一幕，也发生在不少名人身上。

浮生这天杀的瘟神，总算能送走了！

凭借《夜曲》这质量，这瘟神若还不能将赵文耀捧到名流席位，那赵文耀可以提剑自刎了！

事实上，作为当事人的赵文耀，此刻也极度紧张。

尽管看了MV，并且事先也听过《夜曲》，按道理这等质量，让他跨过最后那道坎问题不大，可看着艺人影响力榜单的增幅，他依旧陷入患得患失。

承受煎熬足足半个小时，忽然，张成章发出尖叫。

“成了！”

孙敏也握紧双拳，高高举起，一下站了起来：“名流了！”

似乎圈内很多人都在密切关注这事，当看到赵文耀消失在名人榜单，所有人的目光，立刻转到名流榜。

果不其然，末端出现了赵文耀三个字。

顿时，各州娱乐圈纷纷发来贺电，无一例外，都在恭祝赵文耀晋升名流。

就连华夏文艺协会，也第一时间在官网发布通告。

“这姓赵的总算硬气一回了！”

周荣泽在屋里骂骂咧咧，同时给助手打了电话。

“通知市场部，让他们明早前往各州院线签署正式合同。”

“给我订一张飞往丽州的机票，我要亲自跑一趟丽州。”

“对了，通知卢烨，让他到时在机场等我。”

----------------------------------------

第226章 外邦客人

接下来几天，天瑞娱乐都比较安静。

周荣泽带着团队去了丽州，陈天野等人也去了桑州。

至于公司那群大牌，都忙着在华州赶拍《仙剑奇侠传》，其他部门高管要么外派各州跟当地院线签约，要么忙着《海上钢琴师》的宣发事宜。

作为公司牌面的林睿反倒成了闲人，好在他有着极高的职业素养，绝不干那等迟到早退无故跷课…呸…翘班的操蛋事，但凡办公桌只要摆好瓜果，他就能坐在椅子上从早忙到黑！

当然，各州这阵子倒也不是风平浪静，以背景音乐驰名的越州，最先发布了宣传片。

必须承认，质量极高。

这仿佛是一个信号。

紧接着，太州、意州、昊州、云州、湾州等，也纷纷发布宣传片。

最让林睿感兴趣的无疑是信州的宣传片。

他本以为信州全是些吃斋念佛的和尚，可在看过宣传片后，对于信仰二字，他倒是有了不一样的理解。

并且，宣传片中名为《天外云游》的背景音乐，据说是信州首富力邀三位隐退多年的音乐制作人联袂创作。

从风格判断，倒是与《云宫迅音》有着异曲同工之妙，质量也不相伯仲。

咚咚咚…

“请进。”

“浮生老师，外面来了几位外邦客人，说是来洽谈《海上钢琴师》的合作。”

敲门的是市场部小郑，见林睿有些疑惑，赶紧解释：“公司抽调出去的人还没回来，所以…”

“外邦？”

林睿更疑惑了。

“对，他们自称来自洛国的鲁迪影视，我已经核实过他们的身份了。”

“知道了，请他们去贵宾室。”

等小郑离开后，林睿才整了整衣物。

一般公司内的大小事务，几乎不需要他出面。

可眼下，周荣泽将各部门的核心成员都给外派出去了，再者这些外邦友人身份特殊，普通员工也确实不适合接待。

等林睿下楼走进贵宾室，立刻看到几个浓眉大眼的异域男人，正对着贵宾室摆放的书画品头论足。

“是浮生先生吧？”

一个金发碧眼的男人看到进屋的林睿，眼睛顿时一亮：“我叫格兰杰，代表鲁迪影视，想跟贵公司商讨合作。”

“你好。”

林睿一脸随和与格兰杰握了握手，然后在格兰杰的介绍下，也记住了随行人员的名字跟身份。

一个个身份倒是不一般，至少在鲁迪影视都属于高管，不过林睿察觉到，这些人似乎都以格兰杰为主，这让他暗暗留了个心眼。

等小郑泡好茶离开，林睿打开话匣子：“格兰杰先生，不知道鲁迪影视想以什么样的方式合作？”

“想必浮生先生也猜到了，我们此行的目的，是为了《海上钢琴师》这部电影。”

“如果可以的话，我们想试片后，再商议拍片比例，你看行吗？”

格兰杰喝了口茶，随即微不可查皱了皱眉，暗道神洲人真奇怪，这茶有什么好喝的？

当然，表面上他没有露出丝毫异样，并且不动声色将茶杯放归原位。

林睿看出格兰杰心中所想，也不点破，笑道：“试片没问题，不过电影正在进行最后的剪辑，可能还需要几天时间。”

顿了顿，林睿又道：“至于合同细节，由于这方面我很少参与，若格兰杰先生不介意，可以等周总回来后再详谈合作。”

“当然可以。”

格兰杰微微一笑，随后朝身边几个人使了使眼色。

几人会意，其中一个叫乔森的大胡子笑道：“浮生先生，可否允许我们参观一下贵公司，顺便了解贵公司的企业文化？”

“当然可以，我带你们参观。”

林睿就要起身，乔森却忙摆手：“太客气了，您可是钢琴大师，哪怕在洛国，我也听过您的大名。要不您继续跟格兰杰谈合作，我们几个随便看看就好。”

林睿若有所思看了眼格兰杰，笑道：“行，我让小郑带你们四处看看，有什么需要，尽管吩咐小郑就是。”

林睿将小郑唤到贵宾室，交代几句后，就让他带着这几个大胡子参观公司去了。

此刻，贵宾室只剩下林睿跟格兰杰两人。

显然，格兰杰有意将随行人员支开，似想要单独跟他细谈。

看破不戳破，林睿也好奇，格兰杰这葫芦里卖的什么药？

“我是该称呼你浮生先生，还是林先生？”

“都行。”

林睿慢条斯理泡着茶，不时品上一口。

“就称林先生吧。”

格兰杰微笑道：“想必林先生也知道乔杉先生吧？他曾是夏州娱乐圈当之无愧的教父。”

乔杉？

林睿有些茫然。

格兰杰微微皱眉，以他的眼力劲，一眼就能确定林睿绝不是伪装，而是真不知道！

不过他也没太过纠结这事，解释道：“按照神洲的规则，乔杉应该是神洲艺人等级最高的那一批。”

“名流吗？”

“好像是。”

格兰杰暗呼大意了。

早知来之前，多搜集一些神洲艺人方面的资料，多做些功课。

此刻，见林睿面露古怪，也让他略感焦躁。

毕竟是经历过大风大浪之人，格兰杰迅速摒弃杂念后，认真道：“乔杉先生自从定居洛国后，得到了部长的大力扶持。如今不仅在洛国，在国际上也收获极大，无论影响力，还是财富值，都远非当初可比。”

“我不太熟悉这人。”

林睿一脸认真道。

格兰杰有些无语，这人是真傻，还是揣着明白装糊涂？

熟读心理学的格兰杰，面对林睿真诚的目光，一时间也有些无所适从。

他觉得林睿没说谎，倘若这都能骗过他，只能说眼前这年轻人演技太贼！

“是我考虑不周。”

格兰杰自嘲一笑，紧接着神色再次变得自信：“林先生，你是不是对自身影响力，以及财富值不太满意呀？”

“没有呀。”

林睿茫然的望向格兰杰：“我挺满意呀。”

靠！

格兰杰忽然有种法克的冲动，有你这么聊天的？

拜托，你是艺人，并且是极为优秀的艺人，就不能有点追求？！

格兰杰绝不相信人的欲望是有止境的，深吸一口气，他的语气也变得激动起来。

“林先生，想没想过有朝一日成为国际顶尖巨星，只要往那一站，就会有千亿万亿的粉丝为你疯狂呐喊！”

“想没想过，你将在国际上拥有数不尽的资源与人脉？”

“想没想过，你将富可敌国，拥有非凡的影响力，以及几辈子都败不光的钱？”

林睿歪着脑袋，面露狐疑：“搞传销的？”

----------------------------------------

第227章 你没点逼数？

传销？！

什么玩意？！

这防不胜防的人来疯，让正准备开启画饼模式的格兰杰险些崩溃！

传销是个什么职业，格兰杰倒是有过深入了解。

当年，他差点就给人诓了进去！

呸！

老子那是为了研究语言艺术，进修心理学，是为了学术献身！

格兰杰绝不承认那段堪称人生污点的过往！

还有！

你这一脸狐疑的眼神是几个意思？

老子从上到下，从头到脚有哪一点像个骗子？

再说了，这该死的传销可是从你们神洲发扬过去的，你们是罪恶的源头，我们才是受害者好不好？！

饶是历经沧桑的格兰杰，也被林睿这清奇的脑回路给整不会了，此刻肚子里法克之言问候了成百上千次！

看着格兰杰面色潮红，浑身颤抖，林睿一脸关切：“带药了吗？”

格兰杰眼珠子睁得大大的！

带药？

带什么药？

什么情况这是？

他很确定，林睿眼中的关切绝对发自肺腑，但就是这毫不作伪的情真意切，让他满腔热情无处发泄！

“没事吧，要不给你叫救护车？”

“不必了。”

格兰杰极力克制着咬牙切齿，深吸一口气：“我缓缓就好。”

“格兰杰先生，你平时一定缺乏锻炼吧？或者饮食不规矩。”

面对林睿的问题，格兰杰闭着眼，尽可能随和道：“林先生说笑了，我平时很注重身体锻炼，饮食也相当规律。”

“是吗？”

“可像格兰杰先生这种状况，我通常只在老人家身上看到过。”

终于缓过气的格兰杰重新睁开眼睛，恰巧就触及到林睿的目光。

那是一种他说不清，道不明的情绪，似乎…好像是……同情？

同情？！

“看来洛国的空气质量不太好，以至于让你患上了老人家才有的毛病。”

林睿感慨了一句：“格兰杰先生还这么年轻，可惜呀…”

可惜？

可惜尼玛！

格兰杰快疯了！

他忽然想到神洲有这么一个词，未老先衰。

不对！

法克！

未老先衰关老子屁事！

老子这情况怎么来的，你个小兔崽子没点逼数？！

还鬼扯到洛国？

说什么空气质量不好？

这什么乱七八糟的脑回路？！

要不是胸口一股郁气聚而不散，让他呼吸都变得急促，格兰杰是真想跳脚， 活活掐死眼前这孙子！

看到林睿悠哉悠哉喝着茶，格兰杰满脑子就一个念头，你这么消停就好，不会说话，就麻烦少说点！

贵宾室一下变得安静。

但这安静没能持续太久，林睿觉得这样不是个事，多少怠慢了客人，很不礼貌，所以顺手将茶杯放下。

看到这举动，格兰杰嘴角抽了抽，再看到林睿转身朝他望来，这一刻，格兰杰如临大敌，求生欲更是爆棚，本能就站了起来！

“林先生，我忽然也想了解贵公司的企业文化。”

见林睿张嘴，似打算说些什么，格兰杰迅速从公文包抽出一叠文件：“你先看看这份合作协议，有什么不了解的，回头咱们再聊。”

看着格兰杰丢下文件火急火燎离去，林睿耸耸肩，开始自顾自翻起了这份协议。

当然，他也没忘给小郑发信息，让小郑接待格兰杰。

三分钟后。

见格兰杰风尘仆仆走来，乔森笑眯眯道：“看来进展得挺顺利，这么快就拿下浮生了？也好，咱们可以回国跟部长交差了。”

“顺利？”

格兰杰没好气道：“你是不是对顺利有什么误解？”

“怎么？他拒绝了？”

乔森脸色透着阴沉：“不识好歹，咱们开出这么优越的条件，他竟然不接受？”

说到这，乔森又纳闷道：“还是你没跟他说清楚？”

面对乔森的提问，格兰杰欲言又止，一时不知从何谈起。

林睿没拒绝，他也没开条件，甚至都还没切入主题！

可这事，他能堂而皇之跟乔森言明？

万一这王八蛋回国后，反手就将这事汇报给埃布尔，那他铁定吃不了兜着走！

要知道在部门里，很多人都眼红他。

尤其惦记他座位的纸片同僚，背地里有多少人暂且不提，不过面前这个乔森，绝对是这里面跳得最欢的那位！

“这事不能急。”

“你也知道，部长很看重他，咱们必须好好商议一番。”

格兰杰神色严肃：“他就是个年轻小伙，言行举止都还没定性，兴许今天一个想法，明天又会是另一个想法。”

见乔森神色有所松动，格兰杰趁热打铁。

“我们不能急，必须研究出更全面的方案。”

“他年纪轻轻就展现出超凡的才华，这种具有庞大潜力的年轻人，值得我们花更多的心思。”

“想想看，这事要成了，咱们肯定能得到嘉奖，想必你也不希望部长指着咱们鼻子骂吧？”

乔森显然被说服了。

“你说得很对！”

“越是潜力无穷的艺术家，脾气往往越怪，我们不能急，一定要想法子将浮生拿下！”

看到乔森这模样，格兰杰暗暗骂了句蠢货，表面却一脸认同：“咱们就当什么事都没发生，等晚上再商讨一个更可行的方案。”

“都听你的。”乔森点头。

尽管林睿一再挽留，想邀请格兰杰等人前往员工餐厅就餐，但格兰杰却客气的拒绝了，说是要回酒店休息，调整一下时差。

等送走这些外邦友人，林睿正准备去员工餐厅蹭饭，恰巧遇到来接他下班的陈斌。

索性两人就一同前往餐厅蹭饭，期间，林睿主动聊起这事。

“林先生，这里面有问题呀。”

“什么问题？”

林睿好奇道：“难不成真遇到骗子了？”

“不是骗子。”

看过协议后，陈斌皱眉道：“合作协议是真的，来的人，一部分也确实出自鲁迪影视。”

林睿没吭声，扮演着合格的听众。

“之所以奇怪，是因为域外院线，一般都是神洲公司派人前去接洽。”

“域外院线对神洲的电影历来不待见，更别提主动派高层来夏州洽谈合作，这事本身就经不起推敲。”

“尤其还是影视行业高度发达的洛国，更不可能放下身段，亲自跑来神洲。”

陈斌若有所思道：“如果没猜错，他们这是醉翁之意不在酒，八成是冲着林先生来的。”

林睿稍稍回忆了在贵宾室的经过，然后默认了陈斌的猜测。

“没想到域外会这么急，这事我必须尽快跟义父汇报。”

有些惊讶于陈斌的态度，林睿微微皱眉：“这么严重？”

----------------------------------------

第228章 文化影响

“若林先生已经晋升名流，这事便谈不上麻烦。”

“而对那些终生无望名流的艺人，更是一点影响都没有。”

陈斌神色严肃：“可眼下正值林先生冲击名流的关键时期，所以才显得尤为棘手。”

林睿陷入思考，沉吟道：“莫非是想拉拢我去洛国？”

“九成概率。”

陈斌没有把话说死。

不过他也好，林睿也罢，都清楚格兰杰千里迢迢莅临夏州，必然是想搞一些糖衣炮弹的事情。

“你会怎么选？”

陈斌若有所思问了句。

“陈哥应该知道答案，否则也不会这么着急，不是吗？”

听到林睿这话，陈斌不由苦笑。

随即他走到远处，显然是准备向李东来汇报。

这次通话的时长有些久，显然，来自洛国方面的突然袭击，打乱了李东来的一些部署，所以直到陈斌结束通话，也没有跟林睿谈及解决方案。

回家的路上，陈斌倒是聊起了域外的事情。

“这么说，我如果拒绝，洛国就会对我实施全面封杀？”

林睿微微皱眉。

“不会。”

“林先生毕竟有着钢琴大师这层身份，若洛国无理由擅自封杀林先生，势必会引发钢琴界的声讨。”

“考虑到林先生并没有在国际舞台建立起足够的影响力，洛国方面只需联合同盟国淡化林先生的信息，并且背地里吩咐各国院线，严禁他们与天瑞合作，那么《海上钢琴师》就很难流入国际市场。”

陈斌语气很平淡，似乎早就对洛国的霸道行径司空见惯。

“国际艺术联合组织就纵容这种无端打压的行为？”

林睿微微皱眉。

“谈不上纵容，因为他们本就是一丘之貉。”

陈斌语气透着嘲讽：“这些年来，以洛国为首的艺术组织，一方面在国际上对神洲艺人进行打压，一方面又不断声讨神洲设置的文化墙，疯狂批判神洲是在闭关锁国。”

“这不就是双标？”

林睿气笑了：“我现在倒有些理解华夏文艺协会的做法了。”

“文化入侵。”

陈斌叹道：“各国都觊觎神洲千亿人的庞大市场，这个市场可不仅仅只局限音乐，文化领域涉及的范围太广，一旦监管不力，就会有一些具有误导性，甚至煽动性的文化产物流入神洲。”

“文学也好，艺术也罢，它们本不该存在国界，可偏偏就有一些人，利用它们混淆视听，制造混乱。”

“这些人想方设法向神洲输送他们的文化产品，却又千方百计打压神洲的文化输出，这本身就是强买强卖的霸道行为，让人不耻。”

“五十年前，各国曾对神洲输送大量带有煽动性的文化产品，这事做得极为隐蔽，直到官方察觉，这些文化产品早已扩散到整个青少年群体，让他们的人生观、价值观都出现扭曲。”

“想想百年前，颠国对越州发动的文化入侵，其恶劣的影响，直接导致今天的越州本土，依旧对国语存在轻视。”

“甚至在少数越州人心里，颠国语才是母语。”

“文化影响的可不是一个人，也不是一个阶段的人，它足以改变一个人成长的环境，甚至影响到一代又一代人。”

陈斌说了很多，平日里惜字如金的他，难得当了回话痨。

林睿在旁静静聆听，扮演着合格的听众。

与充满硝烟的战争不同，这种无形的文化战争更为可怕！

枪炮只会粉碎人的躯体，可文化却能磨灭人的意志，甚至灵魂！

“丽州在这里面扮演着什么样的角色？”

林睿忽然问了句。

“表面看，丽州是作为神洲与各国的斡旋之地。”

“尽管不想承认，但实际上，却是官方对域外的变相妥协。”

换平时，关于丽州的事，林睿不一定会问，陈斌也不一定会说。

有些事，过早知道，不一定会是好事。

“官方对公众人物进行着严格划分，表面看是限制，实则却是保护。”

“就说那些天王天后，在文化墙没有解锁前，他们几乎代表着各州娱乐圈的巅峰。”

“可随着文化墙解锁，他们的影响力就每况愈下，强烈的落差让他们变得不自信，不少人更是一蹶不振。”

“当然，也有不少天王天后开始在各州寻求商机，有商业头脑的，如今倒也混得不错，可也只是不错罢了。”

“这只是文化墙解锁，林先生不妨想想，若有朝一日将他们扔到丽州，甚至国际上，他们又会有何作为？”

“或许自信心彻底磨灭，渐渐淡出圈子，或许为了功名利禄，扔掉作为神洲人的尊严，主动向域外势力投诚。”

陈斌果断停止话题，因为车子早已驶入观湖别苑，如今正停在林睿居住的别墅外。

下车后，林睿跟林长河、董娟打了个招呼，就回房洗澡休息了。躺在床上的他，开始消化今日从陈斌嘴里听到的消息。

与此同时，夏州某高级酒店。

“法克！神洲的文化墙太变态了！”

乔森气得够呛。

除了正常电话交流，但凡涉及到网络，他根本就无法连接神洲以外的线路，甚至连视频通话都不可以！

法克！

就跟玩局域网似的！

“给坎通打电话，让他将资料念出来。”

“对了，记得用上录音笔。”

格兰杰揉了揉眉心，此刻身心都有些疲惫。

本以为夏州之行会是趟美差，谁成想从下飞机开始，就没一件事让他顺心的。

他无非是想让总部发来一些神洲艺人体制的资料，以便能跟林睿进行更友好的交涉，避免被林睿误认为是骗子。

可就这么一件放在平日都不算事的小事，到了夏州这一亩三分地，瞬间变得难如上青天！

这就离谱！

乔森也是气急，不过眼下也只有这个办法可行，所以在电话里跟同事沟通后，对方才不情不愿念起资料。

足足忙到深夜，格兰杰跟乔森才沉沉睡下。

第二天，林睿照常来到公司，刚下车，就遇到再次登门拜访的格兰杰一行人。

“格兰杰先生，早上好。”

尽管识破了这家伙的动机，但表面上，林睿依旧装出副不知情的模样，既友善，又热情。

格兰杰微笑上前：“林先生，要不找个地方单独聊聊？”

林睿目光微不可查闪了闪，点头道：“可以。”

----------------------------------------

第229章 把柄？

录音棚外，露天阳台。

林睿让人送来两杯咖啡，期间与格兰杰倒是有一搭没一搭闲聊，说着些毫无营养的话题。

成年人的逢场作戏，格兰杰深谙此道，林睿也不遑多让。

在拿着汤匙搅动方糖之际，林睿察觉到格兰杰伸向口袋的一个细微动作。

他早已开启传导光环，所以格兰杰这个举动尽管做得隐蔽，但还是没能瞒过他的感知。

录音笔吗？

林睿嘴角浮起一抹不易察觉的嘲讽，下一秒迅速隐去。

“林先生，其实这次造访夏州，不仅仅是想跟贵公司商讨《海上钢琴师》的合作细节。”

昨晚格兰杰左思右想，他觉得跟林睿就不能搞那些拐弯抹角的套路。

这小子看上去傻乎乎的，越绕弯子，越容易反噬，甚至可能把自己也给绕进去。

所以，开诚布公，成了当下最明智的选择。

“我不太明白你的意思。”

林睿双眼透着茫然。

到底还是年轻呀！

格兰杰露出自信的微笑：“其实，鲁迪影视很看重林先生的能力，就像《出夏州记》这部作品，若当初与影视公司合作，它足以成为多部史诗级大片的背景音乐，而林先生能斩获的名望与金钱，也将是一个无法想象的数字！”

“承蒙夸奖。”

林睿微笑道：“如果贵公司有需要，我相信天瑞也会很乐意跟鲁迪影视进行深入合作。”

“可能是我表达的方式有所欠缺，才让林先生误解了我的原意。”

“林先生是一位优秀的艺术家，不仅年轻，还有着惊人的潜力尚未发掘。”

“鲁迪影视迫切需要林先生这种人才加入。”

顿了顿，格兰杰若有所思道：“包括洛国，同样欢迎林先生。”

话说到这份上，只要不傻，都能听出格兰杰的弦外之音。

“只要林先生愿意，鲁迪影视将无偿赠送林先生股份，并且在人力，以及物力上，都会给予林先生最大程度的扶持，帮助林先生在国际上迅速建立最顶尖的影响力。”

林睿陷入思考，沉吟道：“格兰杰先生，这个话题是不是扯远了？”

“绝没有，这是我此行最重要的目的。”

“《海上钢琴师》的合作事宜，无非就是顺带罢了。”

察觉到林睿情绪上出现松动，格兰杰暗暗窃喜。

“格兰杰先生，你这番话很吸引人，但我如何能相信你能办到？”

“说句不客气的话，鲁迪影视在洛国也只是家不大不小的公司，跟天瑞娱乐比起来，差上不少。”

林睿眼中透着怀疑。

这话确实存在贬低成分，但格兰杰压根不在意，他四下看了看，然后从兜里摸出一本证件。

林睿一脸疑惑接过证件，翻开第一页，脸上透着意外。

好家伙！

洛国文化产业发展部！

“林先生，我开出的承诺，可不仅仅代表鲁迪影视，更代表我的部门，并且部长还亲自放了话。”

“现在你应该没有顾虑了吧？”

格兰杰循循善诱道：“林先生，你只需说一句愿意，我保证不出三年，你在国际上就将拥有举足轻重的地位，财富值更是你目前的十倍，不，百倍以上！”

林睿观察到，此刻的格兰杰，似透着急切。

急切？

为何会急切？

哪怕他虚与委蛇，说一句愿意，可那又如何？

这既没签字也没画押，甚至都没第三者在旁佐证，君子协议根本当不得真，格兰杰又不是白痴，能在这事上较真？

不对！

录音！

好家伙，但凡他说错一个字，事后恐怕就可能成为别人手里的把柄。

毕竟录音这玩意，是可以进行后期处理的，尽管不至于搞一些无中生有的事情，但完全可以做到断章取义！

虽说那种断章取义的缝合录音并不具备法律效力，但却能恶心人！

试想想，当一段被缝合处理的录音出现在域外媒体，尤其洛国还会在幕后推波助澜，林睿铁定要成为过街老鼠，人人喊打。

更恶心的是，格兰杰完全可以让缝合处理后的录音出现在神洲，到时候，不明真相的吃瓜群众搞不好就会对他千夫所指！

好毒的算计！

林睿目光骤冷，但下一刻迅速隐去。

这驾轻熟路的操作，一看就不是第一次这么干了，这是不是代表加盟域外的那些优秀艺人，有一部分人，是因为把柄被这些势力攥着，所以才被迫出走？

也不对！

能值得被笼络，即便不是名流，也会是顶尖名人。

这些人无论是能力、心性，还是阅历，都非常人可比。

即便刚开始有人吃过亏，可过了这么多年，众人也都看清了域外势力的嘴脸，应该都会防着，不至于让这些域外势力屡试不爽才对。

那是否还存在另一种可能？

比如这套路很少用到，又或者，这只是套路的第一步，后续还有其他挖好的坑等着埋人？

林睿寻思了一下，不管是哪种可能性，他都没必要冒险卖这个破绽。

“格兰杰先生，我暂时没有往外发展的想法，主要是不太了解国际市场。”

“想必你也知道，此前我并没有在国际发表过作品，《海上钢琴师》算是我的试水作，我也想看看，国际市场与神洲市场有何不同？”

“以前也跟前辈们探讨过，不少前辈就因为水土不服，在国内成绩很好，可一旦涉足国际，却反响平平。”

看着林睿患得患失的模样，格兰杰差点忍不住来一句，洛国帮你推送一波《海上钢琴师》，让你知道国际市场的厚重！

可话到嘴边，格兰杰却猛然惊醒！

“该死！”

“我这是怎么了？”

“忽然就跟魔怔了似的，险些坏事！”

格兰杰心有余悸。

林睿暗道一声可惜。

就刚刚，他拉满情感属性，外加传导光环的加成，这双管齐下，差一点就给格兰杰下了套。

谁成想这货心性极强，关键时刻硬生生清醒过来！

可惜传导光环仍是第一级，若是升到二级，兴许格兰杰这条鱼就挣不脱钩了。

一击不成，林睿也不好继续出手，毕竟眼下格兰杰有了戒备。

同样的，格兰杰也不敢轻易开腔，他直到现在都还困惑自己的不太对劲。

两人默契的选择沉默，谁也没再开口。

不过好景不长，忽然，后方传来笑声。

“嗨，林先生，格兰杰，看样子你们谈得很愉快。”

格兰杰脸色一变。

不用回头，听声音就知道是乔森。

该死！

这蠢货，怎么来了？！

----------------------------------------

第230章 他怎么混到今天的？

“乔森，你来这干什么？”

尽管格兰杰掩饰得极好，但林睿还是能听出些许不满。

此刻，格兰杰相当纳闷。

他们这些人做事，向来分工明确，一般情况下，绝不允许跳出来干涉对方的工作。

尽管乔森在他看来就是个十足的蠢货，但平日里执行任务也还算稳重，从未发生过类似的状况。

见乔森笑而不语，格兰杰微微皱眉，随即望向林睿：“抱歉，林先生，关于刚刚谈的事，咱们待会再细说。”

“请便。”

林睿笑着点头。

目送格兰杰拉着乔森朝通道口走去，林睿耸了耸肩，悠哉悠哉搅动着杯中的咖啡。

“你到底想干嘛？”

安全通道内，在确定四下无人后，格兰杰沉下脸来：“懂不懂规矩？不知道我正在跟林先生谈事？”

“老大，我也不想呀。”

乔森无辜道：“是部长有新任务指派给你，让你放下这边的事，立刻动身前往丽州。”

说罢，乔森从裤兜摸出录音笔，递给格兰杰。

格兰杰直接开启录音笔，没有避开乔森。

避开？

多此一举！

这段录音估计都是经乔森手录制的，里面什么内容，乔森恐怕一清二楚。

三分钟后，格兰杰删掉录音，沉声道：“咱们这么一走，林先生这边的工作怎么办？”

“老大，你好像搞错了。”

乔森依旧一脸无辜：“部长的原话是让你去丽州，并不是我们。”

顿了顿，乔森整了整衣领：“关于招揽浮生这事，部长已经全权委派给我了。”

“你？”

格兰杰眼睛微微眯起。

忽然，他笑了。

好手段！

他已经意识到，自己被乔森给摆了一道，八成是这货昨晚回房后，或者今早跟埃布尔说过什么。

看破不点破，眼瞅着乔森略显得意的表情，格兰杰似笑非笑道：“祝你好运。”

说罢，他扭头便走。

“老大，祝你好运。”

乔森此刻心花怒放。

只要成功招揽林睿，他必然能得到埃布尔的奖赏，未来成为副部长也绝非痴人说梦。

“咦？格兰杰先生呢？”

看到乔森独自走来，林睿好奇的望向走廊通道。

“格兰杰临时有事离开了，从现在起，由我负责与林先生接洽。”

乔森微笑着坐在椅子上。

相比较格兰杰，乔森的言行举止就没那么稳重了。

“敢问阁下是以什么样的身份坐在这里？”

“代表鲁迪影视，还是？”

尽管猜到乔森跟格兰杰应该来自同一个部门，但林睿并不介意试探一番。

他有种感觉，相比较老辣的格兰杰，面前这个看上去嘴上无毛，办事不牢的家伙，明显更好对付一些。

“我跟格兰杰隶属同一个老板。”

乔森脸上透着些许傲色：“不知道林先生与格兰杰谈到哪一步了？”

林睿目光微不可查闪了闪。

此刻，情感值再次拉满，传导光环也第一时间开启。

“谈到顾虑方面的问题。”

“《海上钢琴师》是我对海外市场的一次尝试，我跟格兰杰先生提过，之前很多神洲的前辈，在国内成绩极为出色，可作品发布海外后，却反响平平。”

“说实话，我同样担心水土不服，倘若付出跟回报成不了正比，那还不如老老实实守着这一亩三分地继续挣钱，阁下觉得是不是这个理？”

林睿一方面表达出对海外市场的憧憬，一方面又表现出患得患失的矛盾。

在乔森看来，林睿的言行举止，都发自内心！

“林先生，关于你所担忧的地方，对我们来说根本不算事。”

“只要你愿意成为洛国的座上宾，我保证，你的作品将会在国际市场掀起惊人的狂潮。”

乔森绘声绘色说着。

“格兰杰先生也是这么说的。”

“当然，我不是在质疑你们的能力与诚意。”

“可大家都是成年人，我不能因为你们画饼的一句话，就放弃在神洲的事业。”

“换成阁下，恐怕也不会轻易冒险吧？”

林睿说得很诚恳，以至于乔森都下意识点头，开始站在林睿的立场思考问题。

“这简单。”

乔森几乎没怎么考虑，就当场拍板。

“林先生不是担心作品在国际上得不到认可吗？”

“《海上钢琴师》交给我们负责操办，我可以保证，这部电影将在十三个国家同步上映，让林先生亲身感受国际市场的厚重！”

林睿露出惊喜之色，当场站起身，主动伸出手。

“那真得谢谢阁下了。”

“林先生客气了，以后咱们打交道的次数会很多。”

乔森同样惊喜，他万万没想到，跟林睿接触会如此顺利。

此刻忍不住对格兰杰生出轻视感，就浮生这种见财起意的年轻人，竟然还需要大费周章！

瞧瞧老子，五分钟不到，就把这事给办妥了！

想到自己将一脚踹飞埃布尔，顺利坐上部长席位，乔森忍不住面色潮红，异常兴奋。

不对！

忽然，乔森脸色微变。

法克！

自己是不是过于膨胀了？

尽管部长席位是迟早的事，但目前还是得稳扎稳打，不妨先定个小小的可以实现的目标，比如先踹飞格兰杰！

无疑，这是一次相当愉快的会晤，接下来气氛也变得更为融洽。

乔森不时会给林睿绘声绘色讲一些国际市场的秘辛，林睿也是一惊一乍，对乔森描绘的世界目露憧憬，这让乔森相当受用。

大概聊了一个多小时，两人才惺惺相惜的挥手道别。

离开天瑞，乔森第一时间跟埃布尔通了电话，兴奋异常。

而林睿，也当即将陈斌喊到办公室。

“就这么谈妥了？”

“他们真答应负责《海上钢琴师》的推广工作？”

陈斌显得极为意外。

除了隐瞒了情感拉满，传导加深的秘密，林睿将之前与乔森的交流复述了一遍，听到最后，陈斌脸色相当精彩。

“洛国人才济济，就派了这么个草包过来？”

也亏得这话出自林睿之口。

否则，陈斌就算饿死，从十八楼跳下去，都不会相信洛国文化产业发展部会出现这等人才！

乔森是怎么进入这部门，又是怎么混到今天的？

走后门吗？

饶是以陈斌的智商，也感觉脑子不够用了。

“就是口头协议而已，他们随时能反悔。”

林睿笑了笑。

“他们确实能反悔，不，估计这草包已经开始后悔了。”

陈斌脸上浮起意味深长的微笑：“这步棋妙呀。”

----------------------------------------

第231章 翻脸

正如陈斌猜测的那般，此刻乔森岂止是后悔，简直悔得肠子都青了！

就刚刚，他一边构筑伟大蓝图，一边向埃布尔报喜。

可换来的，却是埃布尔勃然大怒的咆哮！

浮生有没有亲口答应？

双方有没有签署协议？

有录音吗？

浮生说过什么时候来洛国？

没有！

什么都没有，竟还恬不知耻跑来跟他报喜，这是成心找抽来着？

只有乔森才能切身感受到来自埃布尔的愤怒，这也让他彻底惊醒过来！

“我刚才是怎么了？”

回想起刚刚与林睿的交涉，乔森也是百思不得其解。

用过午餐后，乔森理清思绪，决定再次拜访天瑞。

没办法，埃布尔已经放话，自己的屁股自己擦！

“我的朋友，你又来了？”

林睿一脸热情迎接乔森，身后还跟着陈斌。

乔森看了眼陈斌，也没在意，等进入贵宾室后，乔森立刻道：“林先生，关于之前谈到的推广工作，还存在一些手续需要办理。”

“是签署合同吗？”

“没问题，需要多少份合同，我立刻让人打印好。”

林睿一脸热情的模样，让乔森欲言又止。

“我的朋友，这里没有外人，是不是遇上什么麻烦了？”

面对林睿真挚的目光，关切的神色，乔森更难以启齿了。

可联想到埃布尔的愤怒，一旦这事不处理好，他就再无前途可言，此刻也不得不咬紧牙关。

“林先生，我跟部长谈到了《海上钢琴师》的推广工作，他也给予了极大的认可。”

“请林先生相信洛国的诚意，不过部长也提到，希望与林先生签署一份协议。”

林睿有些茫然：“协议？什么协议？”

“就是我们会全力推广《海上钢琴师》，但林先生必须保证会成为洛国的座上宾。”

乔森似乎还想说些什么，可他发现，原本一脸友善的林睿，脸色渐渐沉了下来。

“乔森先生，你认真的？”

称呼变了！

乔森张张嘴，他仔细回想了一会，很确定自己没有说错话的地方。

“林先生，有问题吗？”乔森疑惑不解。

林睿却是不答，只是沉着脸起身，走到窗前。

这种举动，让乔森更不解了。

“乔森先生，你口中的协议，出发点是什么？”

陈斌忽然开口。

出发点？

无非就是约束双方遵守规则的白纸黑字！

你们混了这么久娱乐圈，不会连这个道理都不懂吧？

见乔森目露鄙夷，陈斌却不在意，平静道：“关于这次合作，是你们主动寻求的吧？”

“对。”

尽管觉得有些不太对劲，但乔森还是点头应允。

“那在交涉合作细节时，林先生可曾向你们提过要求？”

乔森再次皱眉，心里渐渐生出不安，但还是摇头道：“没有。”

“林先生在谈及对国际市场前景担忧时，是阁下主动释放诚意，想要通过行动平息林先生的不安，对吧？”

乔森总觉得这段话不太对劲，但又没听出问题，只能点头：“是有这回事。”

“既然如此，你们的诚意呢？做到了吗？”

陈斌话锋一转，语气透着质问。

“这不正打算跟林先生签署协议后，我立刻回国操办这事。”

乔森有些纳闷，绕了半天，就为了这事？！

“这就是问题所在了。”

“什么问题？”

乔森疑惑不解。

“关于推广《海上钢琴师》，按照阁下当时的原意，是要向林先生展示洛国的实力，而这并非是一场交易，对吧？”

乔森眼珠子睁得大大的。

他本能就想否认这点，可瞅见林睿跟陈斌难看的脸色，他想要脱口而出的话，愣是给憋在了嗓子眼。

按照当时的情况，尽管跟他的本意有所出入，但站在事实角度，也确实如此。

见乔森沉默，陈斌继续道：“那么阁下忽然提及协议这事，我是不是可以理解为，阁下这是准备反悔了？”

“没有！”

“绝对没有！”

乔森再也坐不住了，赶紧起身摆手：“这绝对是个误会，林先生，请相信我。”

“我的朋友，我当然愿意相信你。”

林睿脸上再次出现微笑：“我也很期待，《海上钢琴师》能够得到国际市场的认可。”

“请放心，我可以保证，《海上钢琴师》一定会大获成功！”

乔森赶紧点头，随即道：“关于协议…咱们什么时候签？”

林睿脸色再次一变，彻底沉了下来：“陈哥，送客。”

“乔森先生，请吧。”

看到林睿翻脸，乔森暗暗叫糟。

那是一种被旁人戏耍后的恼羞成怒，乔森荒唐的发现，他竟然在那么一瞬间，读懂了林睿眼中的所有情绪！

“林先生，无非就是一份协议而已，我回去也好交差，这样才能拿到权限操办电影的发行工作。”

乔森没有离开，死死盯着林睿的背影。

林睿平静道：“乔森先生，你比格兰杰先生更有诚意，我也很愿意交你这个朋友。可惜，你太让我失望了。”

乔森不理解，为何林睿的反应会如此之大？

“我不明白哪做错了？”

乔森有些茫然，甚至有些气愤，他觉得林睿太过小题大做！

面对质问，林睿却是不语。

反观陈斌，脸色也沉了下来。

“乔森先生，两个小时前，你答应帮忙推广《海上钢琴师》，可两个小时后，你却忽然改口，需要林先生跟你签署协议才行。”

“林先生一直以为这是朋友间的帮助，这让他很感动，可没想到，这种友情互助竟会演变成一场交易！”

“想必在林先生看来，阁下不仅没有诚意，甚至没有诚信！”

“这种协议本身带着约束性，我是不是可以理解，在阁下，甚至洛国眼里，林先生是个不守承诺的骗子？”

“我是不是还能理解，你们这种反复无常的行为，是在戏耍、侮辱一位钢琴界的大师！”

乔森被陈斌说得哑口无言，张张嘴想要辩解，但陈斌压根没打算给他机会。

“还有一点，推广《海上钢琴师》对洛国而言，本身只是件不值一提的小事。”

“可林先生要成为洛国座上宾，却要承担名誉、利益受损的巨大风险，甚至还可能变得一无所有！”

“如此不对等的条件下，阁下竟理所当然认为这是笔公平买卖，这让林先生如何相信来自洛国的诚意？”

“没有诚意，更没有诚信，还戏耍侮辱一位钢琴大师，阁下真觉得没有问题？”

“这就是洛国的态度？”

陈斌大声质问道：“就因为林先生是神洲人？还是阁下欺我神洲无人！”

----------------------------------------

第232章 世界那么大，我想去走走

什么情况这是？！

乔森傻眼了，他想破头都没搞明白，无非就是签个君子协定罢了，以前组织里的前辈不也都这么干吗？

可这种事怎么到了他这，就莫名其妙被扣了顶天大的帽子？！

关键他百口莫辩，面对质疑，还不占理！

荒唐！

见乔森欲言又止，陈斌语气有所缓和：“我有个疑问，在对待林先生的问题上，阁下能做主吗？”

“能…”

下意识就要点头，可面对陈斌不容置疑的目光，乔森语气又软了下来：“最终还是需要部长拍板。”

“原来如此。”

陈斌点点头，语气也变得严厉：“那就让能做主的人来！”

不等乔森开口，陈斌冷声道：“林先生很忙，请不要打扰他工作。”

乔森几乎是在陈斌全程监视下走出天瑞娱乐，转过头，看了眼身后的天瑞大厦，乔森明白，他搞砸了！

他已经能预见，接下来将承受埃布尔难以想象的滔天怒火！

“乔森已经离开了，短期内，洛国方面不会跑来骚扰林先生。”

陈斌难得笑了笑：“真没想到，洛国会派这么个草包过来。”

林睿面露思索：“能拖多久？”

“乔森肯定要回洛国汇报，就算他乘坐明天的航班离开夏州，回到洛国，也是五天后的事情。”

“当然，这是正常情况下。”

陈斌脸上浮起一抹坏笑：“我查过航线图，推测第四天，这趟航班就得在格鲁国耽搁两天时间，因为那里将出现持续三十六小时的雷暴天气。”

“我丝毫不怀疑洛国方面的反应，一旦乔森详细汇报，恐怕他们会立刻猜到咱们使了诈。”

“不过这事他们不占理，所以接下来就会准备充分，并派遣专业团队前来，姑且给他们三天时间准备。”

“而这支团队出现在夏州，就是半个月后的事了，也就是说，我们至少有十五天的时间。”

十五天？

绝对不止！

林睿知道，陈斌是最大限度高估洛国的反应跟执行力，才推断出的极限时间差。

但若这里面出现变数，或者说乔森怕担责，隐瞒一些真相，给洛国方面造成误导，又或者拖延时间，那么这个过程只会拉得更长！

关键点，还是出在乔森身上。

这货是性格耿直的人吗？

不是。

林睿很肯定乔森的为人，好大喜功，出了问题首先想到的绝不是揽下责任，而是想方设法大事化小，小事化无。

面对苛责，面对前途，指望这种人浪子回头洗心革面，是你对人性存在误解，还是童话故事看多了？

“林先生，《海上钢琴师》需要尽快敲定上映时间，只要我们及时跟各国院线签下合同，即便洛国方面想从中作梗，他们也很难有所作为。”

“再者这事咱们占理，在没有摸清林先生的态度之前，他们也不会轻举妄动。”

陈斌一脸严肃。

“光靠康斯坦丁推广，时间上是不是太紧了些？”

林睿皱眉。

如今天瑞娱乐高层都被派往各州，整个天瑞目前能拿得出手的专业人士可不多了。

再者，要跟各国院线签约，光行程就是一个大难题，再加上谈判桌上的你来我往，这前前后后需要耗费的时间，绝不是三五天就能理清的。

“林先生请放心，义父在半个月前就已经派遣了三十多个团队，奔赴十三个国家待命，一旦影片剪辑好，就会第一时间跟甄选好的院线开启谈判。”

“十三个国家？”

林睿疑惑道：“才这么点？”

“这十三个国家可不一般，一方面他们与神洲有着良好的合作关系，在文化引进审核上，会给予最快速度的审批报备。”

“另一方面， 就是这些国家的院线公司，背后都有着神洲资本在幕后操控。”

陈斌解释道：“这背后其实也是官方的授意，不管谁晋升名流，都必须有作品得到海外市场的认可，为了方便在国际上推广，不遭受本土资本的狙击，在这些国家安插些自己人，并不奇怪。”

“丽州跟桑州，同样有这些国家的资本盘踞，这种事，大家心照不宣罢了。”

林睿有些恍然，也有些感触。

以前，他觉得夏州的娱乐圈已经很大了，可随着越州、湾州解锁，他又生出感觉，原来其他州的娱乐圈也不小。

而当十六州文化墙解锁，面对来自第三大区、第四大区的联合狙击，那一刻的林睿，首次感受到神洲娱乐圈的庞大，也是直到那一刻，他才生出一种叫兴奋的情绪。

而今，伴随着名流宝座越来越近，他忽然发现，十六州的娱乐圈仍然不足以代表整个神洲，即便是性格高傲的赵文耀，都对丽州充满着无限向往。

那是一种渴望！

若林睿没有出现在这个世界，那么这个十六州共融的大时代，赵文耀才该是天之骄子。

可即便这样的人杰，依然怀揣着敬畏，想要朝拜丽州！

这个发现，让林睿首次意识到所谓的十六州共融，所谓的庞大市场，仍无法代表神洲娱乐圈。

这里更像是被单独开辟出来的温室，而他们这些所谓的顶尖艺人，也只是被圈养着罢了。

当这种念头形成的那一刻，林睿首次产生了世界这么大，我想出去走走的想法。

三天后，《海上钢琴师》完成最后的剪辑工作，林睿在观看后表示满意。

同时，派往各州的高层，几乎第一时间，与各大院线签署了正式合同。

李东来派往十三个国家的专业团队，也同时约见当地院线，开启谈判工作。

大家都在紧锣密鼓赶时间，反倒是乔森，悠哉悠哉在格鲁国游玩起来。

因为雷暴天气，飞机只能在格鲁国某个机场停留，乔森也趁着机会，在格鲁国一些风月场所声色犬马，跟十多位不同肤色的舞娘眉来眼去，玩得不亦乐乎。

至于赶着回洛国汇报工作？

急什么？

一旦回去，最好的情况就是被骂得狗血淋头，糟糕点的，直接卷铺盖滚蛋！

与其刚回去就丢了工作，倒不如在格鲁国多停留几天，顺便捋一下思路，看看能否将责任分摊给格兰杰，毕竟最先跟林睿接洽的，可是格兰杰！

想通这点，乔森也是眼睛雪亮。

他觉得这事能成，但需要好好琢磨一个经得起推敲的法子，在他看来，死道友总好过死贫道。

“哈切！”

格兰杰揉了揉鼻子，看了看窗外的暴雨，先是骂了句该死的鬼天气，然后喃喃自语：“也不知道乔森那个蠢货，跟浮生谈得怎么样了？”

----------------------------------------

第233章 我想疯一下

五天后，一个重磅消息席卷整个神洲！

《海上钢琴师》将定于下月十五号上映！

与此同时，全网也开始投放电影宣传花絮。

此刻，十六州吃瓜群众都变得异常躁动！

这些吃瓜群众纷纷将消息分享给身边的亲朋好友，以至于很多听过浮生大名，却不怎么关注的路人，也开始产生兴趣。

最起码，下月十五号将迎来一部热度极高的电影，这就够了。

相比较十六州的如火如荼，丽州跟桑州的反响就相对一般。

至于国际上，讨论的话题也不多。

若非这部电影拥有两位钢琴大师参演，恐怕话题热度还不如一些低成本制作的烂片。

“这什么情况？”

“那个该死的蠢货，他到底干了什么？”

仍在丽州执行任务的格兰杰忍不住骂骂咧咧。

距离《海上钢琴师》上映时间也就不到一个月了，以他对埃布尔的了解，对于电影审核报批这块，即便是亲友，也需要至少十五天的审核期。

就算埃布尔再看重浮生的能力跟潜力，也绝不会赋予林睿这种特权，唯一的解释，就是乔森跟浮生的洽谈，很可能崩了！

想通这点，格兰杰再也忍不住了，直接给乔森打去电话。

“法克！”

“这家伙在干嘛？”

“关机？！”

格兰杰一阵火大，迟疑好一会，最终还是打消致电埃布尔的念头。

而此刻的埃布尔，同样愤怒到了极致，当看到《海上钢琴师》公布上映的消息后，他就疯狂给乔森打电话。

跟格兰杰一样，重复了无数次，等来的依旧是无数遍留言提示。

“你最好永远别回来！”

愤怒的埃布尔，差点将手机摔到地上。

眼下，不管浮生是个什么态度，都已经不重要了。

埃布尔很清楚，即便他想出手干预，效果也不会大。

毕竟宣布上映的这些院线，都与神洲官方有着千丝万缕的关系，倘若这时候出手，就等于是让洛国与神洲在国际上正面对话！

即便站在他这个位置，也不敢轻易去触碰这层禁区。

又过了两天，天瑞再次传出好消息。

《仙剑奇侠传》杀青了！

从下周开始，每周四集连播！

自从《仙剑奇侠传》开播以来，顾刚、叶尹晖、徐慧静、沈芸、孙友霖等人，纷纷斩获了大量曝光度。

至于年轻这批，同样收获不小。

肖景瑜、池天驹不久前晋升一线艺人。

不出意外，许哲将在近期晋升二线。

就连张庆生的小女儿张悦涵，也凭借阿奴的角色，成为三线艺人中的新贵。

而作为女主角的沈溪画，凭借在剧中的本色出演，被各州吃瓜群众评为刚出道，演技即巅峰的存在，这种头衔让知道内幕的一群人哭笑不得。

网络上已经出现一些类似国民女神的呼声，不过这个头衔份量太大，为了不影响沈溪画的星途，沈家背地里出手干预，开始有目的平息类似的讨论。

张庆生给整个剧组放了一个大长假，赶拍《仙剑奇侠传》跟《海上钢琴师》，他倒是不感觉累，毕竟有林睿的分镜画稿支持。

可剧组的工作人员却着实累坏了，尤其是特效团队，有些人头发都秃了一大片。

至于演员们，此刻却没有假期，眼下正在会议室里昂首挺胸，目光炯炯盯着林睿手中的歌谱。

“下个月，不出意外，我将前往丽州。”

林睿的开场白，让一屋子人都有些意外。

原本热烈的气氛，仿佛瞬间被浇了盆凉水。

或许其他艺人不太了解丽州，甚至都懒得关注。

可他们不一样，随着《海上钢琴师》杀青，时不时就会谈及这部电影一旦上映，林睿晋升名流，是否会动身前往丽州？

而去到丽州，是否还会回来？

日后，大家是否就是两个圈子的人了？

类似的话题，一直都有过探讨。

“在我前往丽州前，我想再疯一把，你们没问题吧？”

原本还有些低落的气氛，一下子变得高涨起来，纷纷说着绝无问题。

尽管众人脸色或多或少有些不是滋味，但林睿也没太在意，分别又不是永别，一旦世艺会开启，十八州共融下，也就没了丽州与十六州之分。

无非就是四个月的时间罢了。

林睿望向沈芸，从一叠歌谱中，抽出一张：“芸姐，这是给你的。”

沈芸赶紧起身，微笑着接过歌谱，并没有立刻查看，而是认真的看着林睿：“真打算去丽州？”

“对，我想去看看不一样的娱乐圈。”

林睿点头。

沈芸身深吸一口气，随即低头看了眼歌谱

——《七月七日晴》

“孙哥，这是给你的。”

孙友霖微笑着走到林睿面前，接过歌谱的他，同样没有查看，而是很认真的看着林睿：“我一直庆幸自己选择了天瑞娱乐，但我更感激你，林睿，没有你，我走不到今天。”

说罢，孙友霖扭头就走，回到位置上，才看向歌谱

——《放生》

林睿望向肖景瑜、郑嘉佑、温文宣跟池天驹，四人明显有些紧张。

“你们几个过来吧。”

林睿话一出口，四人就瞬间起身，既忐忑又兴奋的走到林睿身前。

什么情况？

原本以为林睿会发给他们一张歌谱，可看这架势，竟是一次抽了四张出来？！

这是不是代表四首歌？

这是让他们四人独唱？！

其他人也有些意外，难道真如林睿刚刚所说，下个月，要玩把大的？！

“这四首歌给你们，上面有你们各自的名字。”

肖景瑜兴奋的接过歌谱，但四人没有立刻查看，而是朝林睿鞠躬后，才重新坐回椅子上。

肖景瑜看了眼自己的歌谱，歌名是《知足》。

作为负责分发歌谱的人，他也看了郑嘉佑的歌曲，歌名叫《爱与诚》。

而温文宣的歌曲，歌名叫《将军令》。

至于池天驹，歌名叫《想太多》。

这时候，林睿望向望眼欲穿的李慕白，笑了笑：“别看了，给你的。”

李慕白笑憨憨的跑过来，他倒没像其他人那样玩煽情，因为他准备跟着林睿一起去丽州混，至于名流限制？

滚犊子！

本少爷又不指着这玩意挣钱！

看了眼歌谱，李慕白笑得更憨了，重新坐回椅子上。

——《千年泪》

这时候，林睿目光落在乔彤、阮甄甄、唐妙嫣三女。

“给你们的，加油。”

乔彤三女赶紧起身，恭恭敬敬接过歌谱，学着肖景瑜等人，给林睿鞠躬后，回到座位才查看歌谱

——《你太诚实》

尽管没能像XZWC组合一样，人手一部单曲，但能分到歌，她们也知足了。

林睿望向一直拘谨着的韩佳郁，笑道：“我准备了一首歌，准备让你跟许哲合唱。”

许哲一脸意外抬起头来，他本以为这场会议他就一旁听的，谁成想，自己也有份？！

当下跟韩佳郁傻乎乎来到林睿面前，看到许哲这模样，林睿忍不住道：“发什么呆，赶紧的。”

许哲哈哈一笑，没跟林睿客气，等跟韩佳郁回到座位后，立刻查看歌曲

——《深呼吸》

最后，林睿的目光才落在徐慧静跟叶尹晖身上：“这是给两位准备的。”

叶尹晖跟徐慧静很客气的走到林睿面前，他们对加盟天瑞的决定，早已变得庆幸，望向林睿的目光，不乏感激。

看了眼歌谱，歌名映入眼帘。

——《被风吹过的夏天》

----------------------------------------

第234章 这是要屠榜？

就在外界津津乐道《海上钢琴师》即将上映，还有在各大社交平台预测票房之际，天瑞的艺人们都快疯癫了！

最明显的，莫过于录音棚二十四小时的轮班倒。

或许是为了感恩林睿，也可能是其他个人原因，像孙友霖、沈芸这些人，除了吃喝拉撒睡，几乎都扎根在录音棚。

对于这一幕，老艺人们心照不宣，瞬间明白这群大牌又从浮生手里拿到了新歌。

至于那些刚签约的艺人，纷纷向前辈们不耻下问，当了解事情始末后，无不心生羡慕。

“这是准备去丽州了？”

林睿望向赵文耀，一脸微笑。

大清早，他前脚刚到公司，屁股还没坐热，赵文耀就领着张成章跟孙敏前来拜访。

“没那么快，我在南州、太州还有一些合同需要处理，公司也得找个能力出众的人主持日常事务。”

赵文耀摇摇头：“不过也花不了太多时间，估计下月初就可以出发。”

说到这，赵文耀心里一动，似笑非笑道：“有没有兴趣去丽州走走？”

去丽州？

月初？

林睿一开始的计划，是于四月底再动身前往丽州。

“电影上映后，你晋升名流几乎毫无悬念，倒不如提前去丽州，也方便了解当地的状况。”

赵文耀笑道：“就当给自己放个假，提前感受丽州的风土人情。”

“你对我就这么有信心？”

林睿不由莞尔。

“你的影响力早就到达临界点，欠缺的无非就是一部作品罢了。”

“《海上钢琴师》质量如何，这点你比我更清楚，除非你不看好这部由你自编自演的电影，否则你就该坚信，下月必晋升名流。”

看着赵文耀一脸笃定的模样，林睿哭笑不得：“你成功说服我了。”

“这么说，你真准备下月前往丽州？”

“要不咱们同行，怎么样？”

赵文耀目光炯炯，孙敏跟张成章也是一脸期待。

“可以。”

林睿点头：“下月几号？”

“最迟二号出发。”

赵文耀估算了一下行程，然后给了林睿一个很肯定的答复。

接下来，四人开始掰扯一些丽州的趣闻。

当然，林睿也好，张成章、孙敏也罢，他们几乎全程都在扮演合格的听众，让赵文耀尽情发挥。

这货就是你越认真听讲，他越来劲的性子，毕竟四人中，也就赵文耀在丽州待过，他们即便想插嘴，浑身气力也无处使。

对于林睿的决定，陈斌倒没太多意见，在林睿提及下个月前往丽州时，他的大脑就已经开始筹划未来两个月的安排。

连续两天，陆续有录制好的音频交到林睿手里。

在确定这些人的唱功、情感都没有问题后，林睿登上微博，发布了一条动态。

【歌曲：《七月七日晴》

演唱：沈芸

歌曲：《放生》

演唱：孙友霖

歌曲：《被风吹过的夏天》

演唱：徐慧静＆叶尹晖

歌曲：《千年泪》

演唱：李慕白

歌曲：《知足》

演唱：肖景瑜

歌曲：《爱与诚》

演唱：郑嘉佑

歌曲：《将军令》

演唱：温文宣

歌曲：《想太多》

演唱：池天驹

歌曲：《你太诚实》

演唱：女生宿舍

歌曲：《深呼吸》

演唱：许哲＆韩佳郁

四月，不见不散。】

浮生发微博了？

大量吃瓜群众，这一刻连瓜都顾不上吃了，看着屏幕上出现浮生新动态提示后，纷纷点了进来。

然后，在目睹这一大版的新歌宣发，所有人傻眼了。

犹记得上次出现这种大场面，还是十六州共融的诸神之战。

本以为那将成为各州吃瓜群众津津乐道的绝唱，谁成想，名场面又来了！

此时此刻，吃瓜群众集体陷入高潮！

本以为四月份值得期待的只剩下浮生的电影《海上钢琴师》，没成想，更大的惊喜还在后头！

相比较圈外的锣鼓喧天，圈内各州艺人在看到这一幕后，也纷纷傻了眼。

浮生。

天瑞。

这是准备在四月屠榜吗？！

这尼玛也太离谱了！

一口气放出十首歌？！

最恶心的是，好端端一个XZWC组合，你竟然把他们给拆了？！

一线榜的女艺人还好，男艺人们，脸色纷纷不好看了。

李慕白倒也罢了，这就是个随便蹂躏的弟弟，可肖景瑜跟池天驹却不好对付。

背靠《仙剑奇侠传》带来的热度，尤其传出这部剧将于四月份收官，依靠这部剧攒下的海量粉丝，即便肖景瑜跟池天驹只是刚晋一线的新贵，可他们谁也不敢小觑，唯恐大意之下遭到背刺，成为死在沙滩上的前浪！

至于二线榜单，更是哀嚎一片。

前有即将晋升一线的郑嘉佑跟温文宣，后有许哲跟韩佳郁这种强大追兵。

韩佳郁还好，但在《仙剑奇侠传》大放异彩的许哲可就不容易对付了。

再加上女生宿舍这个组合，实力同样不容小觑！

反观天王天后榜，各州天王天后倒是淡定许多。

到了这层面，自然也能接触更多不为人知的秘事，他们清楚浮生即将晋升名流，看这架势，无非是想在晋升名流前疯一把罢了。

当然，也有可能是为了给《海上钢琴师》造势预热，但不管站在哪个角度，都无法撼动他们在四月榜单摸鱼的想法！

至于名人榜？

抱歉，以陈舒恺为首的名人们，纷纷选择作壁上观！

浮生已经丧心病狂到将屠刀伸向二线艺人，你指望他大发慈悲放过名人榜？

年轻！

“舒恺，浮生这次会用什么样的歌曲告别名人榜？”

经纪人一直在浮生微博上蹲守，随时关注最新动态。

“换之前，我肯定会给出钢琴二字。”

“可天瑞这次被赵文耀拖了后腿，也因为这原因，《夜曲》这首歌才被提前发了出来。”

陈舒恺眼睛微微眯起：“所以浮生四月份将发布什么风格的歌曲，我目前还没头绪”

“会不会继续以钢琴为主题？”

“毕竟业内都管四月叫钢琴月。”

经纪人好奇道。

陈舒恺沉默不语。

他研究过林睿的所有作品，发现不管是主题，还是风格，都不尽相同。

这代表什么？

尽管不愿承认，但陈舒恺心里清楚，林睿根本就是个不拘一格的异类，其涉猎之广，实属罕见！

天才吗？！

又或者，天才中的妖孽？！

正当陈舒恺胡思乱想之际，忽然，一旁的经纪人惊讶道：“浮生的新动态来了。”

“快看。”

陈舒恺立刻摒弃杂念，望向经纪人手中的平板电脑。

【歌曲：《珊瑚海》

演唱：浮生＆白婉秋

…】

ps：头发没吹干，一直头痛脑胀的，今天就一章，明天补。

----------------------------------------

第235章 顺水推舟

白婉秋？

这不是当初跟浮生在春晚舞台合唱《大鱼》的名人吗？

各州吃瓜群众彻底来劲了！

在他们想来，这首《珊瑚海》最差也是《大鱼》级别！

各州名人反应也相当有趣，他们偷偷将捏在手里的小四插了回去，大家心思都差不多，这四月榜，出个小三就行。

没办法，谁让浮生出四个二还不够，连王炸也捏在手里，有这么欺负人的？

不过大家都相当有素质，不像往常那样腹诽发牢骚，而是以平常心静待四月到来。

不出意外，浮生这大魔头下个月就将晋升名流，且不管他去不去丽州，至少不会再跑来祸害名人榜单。

当然，他即便还存着这想法，也没能力行动。

想通这点，众人也是心情大好。

至于浮生会不会继续留在十六州祸害名流榜，或跑到丽州祸害海外市场，这就与他们无关了。

“乔森！”

埃布尔刚进办公室，就看到正襟危坐的乔森，原本心情就不算好的他，顿时大怒：“该死的，你还知道回来？”

“部长，我在格鲁国出了事，差点就回不来了。”

乔森哭丧着脸起身。

埃布尔神色阴沉，乔森在格鲁国发生什么事，他一清二楚。

这货在风月场所流连忘返，先是醉酒闹事，然后因为行李丢失，被格鲁国以非法入境的罪名羁押，格鲁国负责核实身份的办事人员，电话都打到他这了！

“这笔账回头再跟你算！”

埃布尔冷哼道：“现在我想知道，在夏州，你跟浮生是怎么谈的？”

乔森一脸忐忑，赶紧道：“部长，这事真跟我没关系，你得问格兰杰。”

“格兰杰？”

“关他什么事？”

埃布尔拍着桌子道：“不要想着糊弄我！”

“部长，此前一直是格兰杰与浮生接洽，我也不清楚他们之间达成过什么协议。”

“因为浮生一直很配合，我也误以为他跟格兰杰已经谈妥。”

乔森一脸委屈。

“那当时为什么没签署协议？你什么都搞不清楚，就有胆子打电话向我汇报？”

埃布尔气笑了，他岂会看不出乔森肚子里的小九九？

见乔森张嘴想解释，埃布尔摆手道：“我不关心之前那些糟心事，你只需如实汇报，在你第二次与浮生接洽时，这期间到底发生过什么？”

乔森张嘴就想将酝酿好的言辞一股脑儿全盘托出，埃布尔却大有深意道：“我警告你，敢糊弄我，我会让你死得很难看。”

乔森快要脱口而出的话，瞬间咽了回去。

面对埃布尔严厉的目光，他迟疑好一会，才将第二次与林睿的谈话，一五一十说了出来。

“好了，你出去吧，最近别让我在公司看到你。”

等乔森哭丧着脸离开，埃布尔才气笑道：“好手段，搞了半天，反倒我们不占理了？”

乔森望向前方电脑，屏幕上，是格兰杰。

就在刚刚，他开启了与格兰杰的视频通话，乔森谈及的内容，格兰杰也听得一清二楚。

“部长，我怀疑这位年轻的钢琴大师，极有可能掌握了心理咨询师的催眠手段。”

埃布尔略微有些意外：“怎么？连你也信乔森的鬼话？”

“部长，其实跟浮生接触时，我就险些被他绕了进去。”

“当时有那么一瞬间，我甚至想答应他，愿意不计代价推广《海上钢琴师》。”

格兰杰一脸严肃道：“好在我及时反应过来，才没有陷入被动。”

埃布尔若有所思看了眼格兰杰，连这位得力干将都险些着了道，那么像乔森这等好大喜功的性子，会被浮生牵着鼻子走，倒是不奇怪了。

“夏州浮生，确实有趣。”

埃布尔嘴角勾起一抹耐人寻味的笑意。

格兰杰吃不准这位部长的心思，迟疑道：“部长，需要我去一趟夏州吗？”

“你继续留在丽州，浮生这边暂时不用管。”

“好的，部长。”

结束视频对话，埃布尔嘴角的笑意更浓：“神洲文化果然博大精深，好一招以退为进。既然如此，我不妨来个顺水推舟，让你进退两难。”

…

再有三天，就将迎来月末换榜。

而这天，发生了一件震惊乐坛的大事！

就在十分钟前，《夜曲》以突破百亿下载量的恐怖数据，正式成为十六州文化墙解锁后，首支被百亿榜收录的歌曲！

一时间，各州娱乐圈纷纷发来贺词，就连华夏文艺协会也在天瑞官方微博贺词上点赞。

“陈哥，出什么事了？”

众人正在庆祝，陈斌却悄悄来到林睿身边，将林睿喊到阳台。

“十三个国家，忽然有数百家院线，主动联系义父派去这些国家的团队，想要签下《海上钢琴师》。”

林睿听后有些意外：“是因为钢琴界的原因？”

初听之下，林睿还以为是因为克里斯蒂，或者康斯坦丁，但陈斌却摇了摇头。

“洛国？”

林睿脸色有些古怪。

“应该错不了。”

陈斌神色严肃：“还是低估了洛国方面的气度，原本咱们占着理，可没想到他们识破后非但没有恼羞成怒，反而来了个顺水推舟。”

林睿也第一时间分析出其中的利害关系。

之前他们占着理，即便洛国方面想要问罪耍手段，也很难站得住脚。

可谁成想洛国方面不仅忍了下来，更是主动对《海上钢琴师》进行资源投放，让这部电影受到媒体关注，私底下还授意这些国家的院线公司签下电影。

那么，下一次洛国方面再派团队前来接洽，林睿将陷入被动。

因为别人率先履行承诺，自己若再想站在道德制高点，几乎是不可能的事情。

至于依靠情感拉满跟传导加深，可行性有，却成不了气候，已经吃过哑巴亏的洛国官方，接下来出动的团队，必会是精锐。

当然，他也可以闭门谢客，或找借口拖延搪塞。

可真要这么做，他将完全丧失主动权，除非这辈子龟缩在神洲，否则，一旦想涉足国际市场，他将寸步难行。

以洛国在国际上的影响力，只要将他死死钉在失信艺人名单里，那么各国文艺部门都会对他实施封杀。

“林先生请放心，我会尽快甄选出几个解决方案。”

陈斌一脸认真道。

“麻烦了，陈哥。”

“不必客气，这是我的工作。”

陈斌一脸严肃离开了。

林睿也暂时没了庆功的兴致，站在阳台上，他同样在思考解决良策。

好在他还有充足的时间准备，就算洛国方面想要发难，也得等到《海上钢琴师》上映后，才会出招。

又过了三天，期间林睿一直在筹备前往丽州的准备工作。

赵文耀也处理好了在南州、太州的事务，林睿跟他不久前通了电话，对方将于今夜九点左右抵达夏州。

在夏州会停留几个小时，然后众人一同前往丽州。

而今夜零点，也将迎来月末换榜！

----------------------------------------

第236章 屠榜

“校长，这是回学院的路吧？”

已有几分醉意的罗主任，诧异的望向窗外。

这段路他太熟悉了，再拐几个弯，可不就拐到夏州音乐学院了？

一旁同样有着几分醉意的任和泰笑了笑：“忘了今晚还有什么节目了？”

罗主任已经有那么点迷糊，忽然，他恍然大悟拍了拍额头：“月末换榜，瞧我这记性。”

“家里设备简陋，尤其大晚上放歌不方便，还是在办公室听着舒服些。”

任和泰朝出租车司机说了句：“师傅，到前面就放我们下车吧，刚吃饱，走几步消化消化。”

“好咧。”

出租车司机应了声，行了几百米后靠边停下。

罗主任下车后，立刻小跑到前面超市买了包烟，然后陪着任和泰一步一步朝学院走去。

“林同学这个月动静不小呀。”

罗主任点上一根烟，有些感慨说了句。

“怕是在很长一段时间，都不会有这样的动静了。”

任和泰若有所思，语气透着些许复杂。

“校长，您这话，我没听懂。”

“他要去丽州了。”

丽州！

怀着几分醉意的罗主任，瞬间清醒不少。

或多或少他也算个官面人物，当然清楚丽州跟桑州的特殊性。

桑州以纺织贸易驰名世界，也曾带给神洲不可估量的荣耀。

早在数千年前，桑州就拥有世界首屈一指的养蚕技术，甚至在当时，不少周边国家都派遣使者访问，就是为了学习这门在当时处于世界领先地位的技术。

时过境迁，尽管桑州辉煌不再，但养蚕技术依旧屹立于世界之巅，如今更是全球丝绸文化的中心。

正因为其拥有特殊的历史背景，以及深远的国际地位，所以大受海外资本青睐。

尤其桑州毗邻浮岛国，这也导致大量异域文化经由浮岛国传入桑州。

当然，考虑到桑州浓郁的商业氛围，所以文化方面受到的波及并不大，再加上此州被华夏文艺协会重点关注，所以即便出现一些怀揣恶意的异域文化，也会被及时扼杀于摇篮。

可丽州不同，虽说称不上三不管，但由于各国资本盘踞，也显得鱼龙混杂。

丽州，在文化方面，的的确确是个重灾区！

“许会长舍得放人？”

罗主任面露疑惑。

像林睿这种潜力无限的天之骄子，完全可以留在身边多雕琢几年心性，再让其到丽州发展。

毕竟来自域外的诱惑实在太大，万一被异域诸强钻了空子，那就是整个神洲的损失！

“罗主任，知道为何你在这个岗位上一干就是十几年，却迟迟没能晋升吗？”

任和泰摇摇头：“你的觉悟还有待提高呀。”

没有解释太多，任和泰只是轻轻拍了拍罗主任的肩膀，然后自顾自继续往前走，留下陷入思考，目露迷茫的罗主任。

今夜，不少知道内幕的人，都在讨论浮生的去留。

丽州，也成为绕不开的话题。

当然，他们也在熬着，等待浮生在临走前，交上完美的答卷。

铛！

随着钟响，但凡坚守在【夏州之声】前的吃瓜群众，纷纷点开首页的宣传海报。

如今，各州越来越多娱乐公司都与【夏州之声】签署合作协议，可以很负责的说，如今的天瑞娱乐，已然成为神洲娱乐圈当之无愧的巨擘级企业。

各州艺人都会将天瑞娱乐作为签约首选，只可惜如今的天瑞娱乐，签约门槛实在太高，除非能力极其出众，否则罗琦跟郑婧压根不会考虑。

合辑版！

十一首歌全部打包，不单卖！

不少吃瓜群众看傻了眼，这是什么骚操作？！

有人不带犹豫，直接购买合辑。

有人面露迟疑，因为他们感兴趣的只是其中几首歌，但最后还是咬咬牙，付费下载。

至于一些偷偷熬夜，只充值了一块钱的青少年，如今都傻眼了。

他们只是想给浮生哥哥送上马路边捡到的一块钱，可眼下搞出这操作，把他们整不会了。

当下有人大半夜出门捡钱，也有在班级群寻求富三代支援的，兴许是忘了班主任也没睡觉，堂而皇之在群里发话：五块钱包学期作业，十块钱包暑假作业。

然后，班主任友善的在群里发了个微笑表情。

相比较圈外的吃瓜群众们，圈内艺人们都快骂娘了！

捆绑销售？！

这个月的榜单还有公信力可言？！

谁不知道浮生的市场号召力？！

尼玛！

你们就作吧！

原本大家都是冲着浮生来的，一下子需要多花十块钱，我看谁会买！

这念头还没酝酿太久，不少一线艺人就惊讶发现，本该被当弟弟乱捶的李慕白，还有他们一直警惕的肖景瑜跟池天驹，瞬间冲上了一线男歌手榜前三！

确切的说，下载量一模一样，并列第一！

卧槽！

瞄了眼二线艺人榜，女生宿舍、哲郁组合、温文宣、郑嘉佑同样并列第一！

再看天王榜，孙友霖一枝独秀，直接超过第二名足足十亿下载量！

接着天后榜，沈芸、徐慧静跟叶尹晖，同样并列第一！

名人榜已经无需再关注！

很多人已经意识到，天瑞娱乐之所以搞出同绑销售模式，就是为了血洗整个榜单，从开始到结束，牢牢坐稳除三线艺人榜单外，所有第一！

别说一二线艺人，即便是各州天王天后，以及名人们，都是倒抽一口凉气！

为了给浮生送别，天瑞竟然玩这种手段，简直无耻！

“这几乎断了《珊瑚海》冲击百亿榜的可能性。”

任和泰摇了摇头。

在他看来，除非是浮生的忠实拥趸，否则几乎不会考虑购买合辑。

“不过能拿下各榜第一的荣耀，倒也不错。”

罗主任好奇道：“校长，这种套路，华夏文艺协会不管吗？”

他其实想说的一句，是天瑞娱乐此举涉嫌不正当竞争，但刚刚被任和泰敲打过，他也不敢再轻易发表不成熟的言论。

“管？怎么管？”

“我且问你，合辑上明明白白写着浮生新作，除了歌手不同，其他都对得上号吧？”

“如果这里面夹杂着其他制作人的作品，或许还能说道说道，但并没有。”

“再者，它没有降价销售，也没有误导性的宣传，更没有搞类似有奖销售的手段，以及侵害竞争对手的信誉。”

任和泰再次摇头，拍了拍罗主任肩膀：“我刚就说了，《珊瑚海》几乎不可能冲击百亿榜，这无形中，天瑞还损失了一大笔收益。你可以说天瑞此举有些损人不利己，但它确实不存在违规。”

罗主任果断闭嘴，任和泰挥手道：“这只是一种商业思路，只不过其他娱乐公司无法复制罢了。好了，先播放《珊瑚海》吧。”

----------------------------------------

第237章 不分主次

罗主任点了点头，开始播放列表下的《珊瑚海》。

紧接着，一阵递进有序的钢琴声响起。

任和泰忽然有些坐不住了，眼中浮现出诧异之色。

这前奏，他竟然听出了海浪一波又一波推向沙滩，并且在海浪声中，他还感受到了扑面而来的海风！

这编曲，开玩笑吧这是？！

“本以为《江南》的前奏已经堪称一绝，没想到这首《珊瑚海》的前奏，同样不遑多让！”

“仅这前奏，林睿就用了多种乐器音色铺底！”

厚重！

尽管对歌曲的喜爱更倾向于词，但千万不要怀疑这位艺校校长对乐曲的鉴赏力。

爱词只是任和泰的个人喜好，但乐曲，才是他吃饭的家私！

“海平面远方开始阴霾，悲伤要怎么平静纯白，我的脸上，始终挟带，一抹浅浅的无奈…”

林睿低沉的声音出现。

任和泰眼睛一亮：“弦乐以长音为主，搭配钢琴以及清音吉他，让歌词想要宣泄出的伤感恰到好处。”

大半个娱乐圈都在等着浮生交上一份完美答卷，尽管只是听了个开头，但以任和泰的眼界，他心里已经有了答案。

“你用唇语说你要离开…”

“心不在…”

“那难过无声慢了下来…汹涌潮水…你听明白…不是浪而是泪海…”

任和泰忽然皱眉。

和声？

这不是重点，关键是这和声的打开方式不太对劲。

按照常识，和声强调歌声的和谐性，让听众感受不同声音碰撞在一起的感觉，所以正常情况下都是贴着准音唱，不宜喧宾夺主。

但显然，这首歌出了问题。

“以林睿跟白婉秋的实力，不应该出现这种失误呀？”

“两人在春晚舞台上合作过《大鱼》，默契很好，可如今白婉秋的声音强调清亮，林睿的声音则强调低沉，这未免太过矛盾了吧？”

任和泰脑海闪过好几个念头，想不明白的他，只好将杂念摒除，继续听着。

“转身离开…分手说不出来…”

“你有话说不出来…”

“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外…”

又一次喧宾夺主！

不对！

这一次，白婉秋的声音甚至盖过了林睿的声音！

任和泰眉头紧锁。

如果这首歌出现在演唱会现场，他甚至会怀疑，这是场演唱事故！

可它却是发布在平台，并且是经过后期处理的歌曲，再加上林睿跟白婉秋的实力，任和泰不得不怀疑，这种常识性的错误，很可能是有意为之！

为什么？！

任和泰一时半会想不明白，他只能继续听着。

“我们的爱…”

“给的爱…”

“差异一直存在…”

“回不来…”

“风中尘埃…”

“等待…”

“竟累积成伤害…”

白婉秋的声音过于清亮！

林睿的声音过于低沉！

这绝不是正常的男女合唱！

即便在合唱部分，白婉秋清亮的声音，也几乎占据主动，以至于都快将林睿的戏份给抢占了！

这是为什么？！

任和泰眼中的疑惑越来越深。

他万万没想到，只是一首歌曲罢了，为何会让他生出这么大的疑惑？！

难不成，是今晚喝高了的缘故？！

“转身离开…分手说不出来…蔚蓝的珊瑚海…错过瞬间苍白…”

忽然，任和泰猛地坐起身来！

他终于想明白了！

这首歌的副歌部分，跟其他男女对唱完全不一样！

不是常见的一唱一和，也不分主次，更不是你侬我侬的共同演绎！

副歌部分，林睿跟白婉秋根本就是在各自为政！

他们唱着不同的旋律，却又同步推进，相互缠绕！

就仿佛在同一个时间轴里融入两首歌，所以听上去才会觉得忽明忽暗，不那么通透畅快。

“可林睿为何这么做？”

既已看破外壳下的故弄玄虚，一时兴起的任和泰开始剖析本质。

“当初彼此…”

“你我都…”

“不够成熟坦白…”

“不应该…”

任和泰目露欣赏之色。

他清楚，这首歌的演唱难度不小。

像这种不分主次，男女声又必须分明，旋律又必须独立，同时还要做到相互缠绕推进，除了歌手本身要对歌曲有着足够理解，还必须有着极好的默契。

事实上，此刻不少业内人士都生出跟任和泰同样的想法。

当然，一些艺人更是笑称这首歌要不了多久，就会成为情侣间的分手曲。

倘若一些年轻情侣闲着没事干，想在KTV一展歌喉，可千万别选这首歌。

因为这首歌的副歌部分属实难唱，没有足够的默契，以及良好的唱功，一旦轻易尝试，搞不好你侬我侬的情感生涯当天晚上就得一死方休！

“热情不再…”

“你的…”

“笑容勉强不来…爱深埋珊瑚海…”

感受着因为上行音阶步步紧逼而来的呼吸频率，任和泰悄悄走到窗前，看了眼校园内的夜色，他似乎洞悉了林睿的真实想法。

此刻，也有些哭笑不得。

一直爱词大过爱曲的他，竟因为这首《珊瑚海》的前奏，让他险些钻进死胡同，一个劲去琢磨曲子。

敢情问题的关键，还是出在歌词上面。

这种毫无主次划分的合唱，原来从头到尾，都只是为了诠释歌词中那一句

——海鸟跟鱼相爱，只是一场意外。

“这是为了体现海鸟与鱼相爱的不可能呀。”

“歌词本身就已经说明，这本就是场不匹对的爱情，所以林睿跟白婉秋，才以互为两个极端的声音在唱这首歌。”

“若声音太过和谐，反倒会词不达意。”

任和泰脸色满是笑意，毫不掩饰内心的赞赏。

不是所有人都跟任和泰一样，能迅速剖析出《珊瑚海》想要表达的意境，甚至不少人还觉得这首歌有些乱。

当然，听不懂是一回事，不代表他们不喜欢这歌，甚至不少情侣在彼此分享，并约定等这首歌下个月入驻KTV后，一定要当着兄弟闺蜜的面来上一首，让这些兄弟闺蜜知道他俩感情的厚重！

正当外界还在研究这新歌合辑之际，林睿已经忙着收拾行李。

“儿子，到了丽州记得给妈打电话。”

“恩，我下飞机第一时间给家里报平安。”

大半夜的，董娟跟林长河将林睿送到门口，陈斌正将林睿的行李箱搬到车上。

跟父母寒暄一会后，林睿才乘车离开观湖别苑。

此刻，赵文耀的专机早已停靠在机场等待。

“林先生，这是我准备的一些方案，路上没事可以看看。”

陈斌从后排抽出一个文件袋递给林睿。

----------------------------------------

第238章 初到丽州

赵文耀的专机倒也算得上奢华。

按照张成章的说法，赵文耀这人平时比较讲究，尤其在吃喝用度方面，那是相当的舍得下本。

起航后，张成章跟孙敏立刻找地方休息，赵文耀陪着林睿闲聊一会后，似乎也扛不住了，同样跑去专属卧室打呼噜。

休闲舱如今只剩下林睿跟陈斌，不过两人都没开口闲聊。

陈斌靠在沙发上闭目养神，林睿则翻看文件。

文件的内容无外乎是针对洛国来人的应对策略，陈斌不愧是最强大脑，许多可能涉及到的谈话，就连林睿此前都未曾考虑过。

足足飞行了近七个小时，这才抵达丽州。

自从进入丽州地界，林睿就一直透过机窗俯瞰下方的一座又一座城市。

必须承认，丽州各大城市的建设放在整个神洲，也足以位列三甲，几乎每经过一座城市，都能感受到国际化大都市的风貌。

“你俩一宿没睡？”

张成章睡眼惺忪穿着睡袍走了出来，伸头望向机窗外：“到丽州了？”

“对。”

林睿应了声。

张成章只是好奇瞧上几眼，就走到冰柜前取来一盒牛奶：“我去准备早餐，你俩想吃什么？”

“两个鸡蛋。”

原本闭目养神的陈斌微微睁开眼皮：“还有，我得纠正一下，丽州现在是中午了。”

“中午？”

张成章眨了眨眼睛，忽然一拍脑门：“差点忘了时差。”

“你也别忙活了。”

赵文耀似乎早就醒了，此刻穿戴整齐走了过来：“我已经提前预定好了酒楼，待会直接过去。”

“行，我先回房穿衣服。”

张成章嘟囔着离开，赵文耀则坐到林睿身旁，笑道：“你有什么打算？”

林睿饶有兴趣俯瞰着下方的大都市风貌：“准备先好好逛逛。”

“逛逛也好，还是那句话，就当给自己放个假。”

赵文耀像是想起什么，又补了句：“记得找个营业厅办张电话卡，丽州跟桑州的数据供应商都是独立的。”

“什么意思？”

林睿有些意外：“莫非到了丽州，我就不能给家里打电话了？”

“正常通话可以，但涉及到网络数据传输就不行了。”

赵文耀解释道：“这个解释起来挺复杂，尤其这方面我还不怎么专业。简单来说，丽州跟桑州不是一般的文化墙，到了这两个地方，才算得上真正接触到全球性网络，以往十六州那种，说白了就是个大一点的局域网。”

林睿似乎听懂了，又似乎没听懂。

陈斌却毫不意外，平静道：“我已经提前为林先生准备好了神洲国际数据卡。”

赵文耀有些惊讶的看了眼陈斌。

只要是到过丽州或桑州，就会知道数据网络的特殊性，这本就是个不值一提的小事。

至于陈斌提前准备好，也只是说明这人心细。

真正让赵文耀吃惊的，是陈斌为林睿准备的竟是神州国际数据卡，有别于其他网络供应商，神州国际有着一套极为苛刻的审核，并且限定一人一卡制。

可听陈斌这口气，怎么给人一种兜里揣着几十张的感觉？

错觉吗？

不像！

这家伙，不简单！

当然，赵文耀也只是想想而已，并没有深究，因为此刻飞机正缓缓降落在丽州国际机场。

十分钟后，林睿等人陆续走下飞机，隔着老远就看到前方海量的人群，一个个高举旗帜，似在迎接即将到来的大人物。

“你的粉丝？”

看到这阵势，林睿狐疑的望向赵文耀。

“我倒是想。”

赵文耀没好气道：“若在南州跟太州，倒还有这种可能，但这里是丽州，我哪来这么大名气？”

“我知道呀。”

“我以为是你花钱雇来撑门面的。”

这话一出口，张成章立刻噗哧一笑，就连孙敏也是忍俊不禁，肩膀不时抖动。

显然，这事赵文耀还真干得出来。

作为当事人，赵文耀此刻一额头黑线，暗骂一声童言无忌，索性撇过头去，来个眼不见为净。

尽管知道迎宾道这人山人海不是冲着他俩来的，但赵文耀还是习惯性戴上口罩，并且怂恿林睿也戴上，言之凿凿不怕一万就怕万一。

“你们快看！”

“是男神吗？”

“不是，一个太黑，另一个太白。”

“肯定不是，咱们家男神从不戴口罩。”

路过人群时，四周立刻有一些小女生叽叽喳喳起来。

黑？！

听到这话，赵文耀有些不是滋味。

他黑吗？

一点不黑好不好！

至于白？

赵文耀都懒得去揣度。

他跟林睿往人前一站，谁黑谁白，他还是有自知之明的！

眼看一行人就要走出通道，忽然，身后传来铺天盖地的欢呼。

“我倒要看看是哪路神仙！”

赵文耀咬咬牙，忽然停下脚，扭头朝身后望去。

林睿等人也停了下来，顺着人群的视线，只见通道口出现一个二十五六岁的青年，此刻正热情的朝两边人群挥手。

他的前后左右，围着二十多个体型彪悍的保镖，时刻提防着人群可能出现的骚动。

“是他呀。”

赵文耀微微蹙眉。

“你认识？”

“知道一些。”

赵文耀神色略显凝重：“他叫沧泉佐伊，与渡边美惠子、高桥真司、铃木奈奈子四人，被誉为浮岛国的黄金一代。”

“他来丽州干什么？”

孙敏似乎也知道沧泉佐伊，面露疑惑。

“无外乎是为了世艺会预热罢了。”

“咱们别管这些了，先去酒楼填饱肚子。”

见沧泉佐伊等人渐渐走来，人群也出现了骚动，赵文耀果断拖着行李箱继续往前走，林睿等人也纷纷紧随其后。

“小睿！”

刚出机场，身后就传来一个比较熟悉的声音。

转身望去，只见一个男人正大笑着走来。

卢烨！

“烨哥！”

林睿立刻迎了上去：“没想到会在这遇见你，真是太巧了。”

“巧？”

“周总吩咐我，让我专程在这等你。”

卢烨上下打量着林睿：“在丽州这大半年，差点没把我憋死。跟桥叔通过几次电话，知道你在那边可威风了，只可惜丽州这该死的文化墙，搞得我连发短信给你祝贺都不行。”

“不是能打电话吗？”

林睿反问。

“脸皮薄，在丽州待了大半年，一直也没干出点成绩，哪还有脸给你打电话？”

“这话我不爱听，烨哥你要这么说，我可真生气了。”

卢烨似乎也意识到话语不妥，尴尬道：“是老哥不好，这样吧，今天我做东，算是赔礼了。”

----------------------------------------

第239章 找到组织了

“给你们介绍一下，这是烨哥，天瑞在丽州的代理人。”

林睿正给众人介绍卢烨，后者却一脸意外走上前来。

“赵文耀，我知道你，这阵子在丽州可有不少关于你的新闻。”

原本只是客气应和着的赵文耀，此刻略显诧异：“我才刚晋升名流没多久，丽州媒体这么快就开始报导了？”

赵文耀语气透着那么点兴奋。

但凡能出现在丽州热点上的艺人，几乎都是清一色的名流，他没料到自己刚晋升就能蹭上热度，确实有那么点受宠若惊。

卢烨望向赵文耀的眼神熠熠生辉，林睿猛的生出不安，因为这个状态下的卢烨，似乎…不太靠谱……

果不其然，只见卢烨热情的凑到赵文耀身边。

“最近媒体报导不少关于赵先生的风流韵事，没想到赵先生也是此道中人，喜欢寻花问柳找灵感。”

“不过那些二十七八的少妇尽管韵味十足，但不宜太多，赵先生完全可以降低一些年龄上的要求，不妨先从二十岁出头的女孩下手。”

“这样找到的灵感也更能迎合如今年轻人为主的庞大市场，毕竟现在的小年轻，不一定就能听懂赵先生背后的精彩故事。”

赵文耀脸色一阵青一阵红，他下意识望向林睿，那眼神仿佛在说，老子可以打死他吗？

林睿跟陈斌一脸古怪看着赵文耀，似乎也是头一次知道，这位在南州久负盛名的新晋名流，竟有着如此异于常人的嗜好…

咳咳…应该称之为品味。

反观张成章跟孙敏，两人耸着个头，肩膀时不时发颤，似在极力憋笑。

“其实，我觉得那些JK服饰的少女更有市场，赵先生…”

见卢烨还想继续往下说，林睿轻轻咳了咳：“烨哥，肚子饿了，咱们还是找地方吃东西吧。”

“好咧，车就停在那边，走。”

卢烨有些意犹未尽，望向赵文耀的目光，就跟找到组织似的。

“文耀，不去你预定的酒楼了？”

孙敏憋着笑，看似随意问了句。

赵文耀黑着个脸，瞅了眼前方领路的卢烨：“这不是有人请客吗？吃死他！”

都不用感觉，这就是怨念极深！

车子行至半路，赵文耀张张嘴，他觉得还是有必要跟林睿唠嗑几句：“无良媒体就喜欢瞎报导，这种事不必当真。”

“我懂。”

林睿很认真点头。

赵文耀：…

老赵深感无力。

历史总是惊人的相似，尤记得年前参加春晚集训时，对于他的自我介绍，当初这小兔崽子也是这么副欠揍的表情。

好假！

算了！

老子行得正坐得直，不屑让尔等认同！

林睿对道路两旁的建筑格调很感兴趣，不同于千篇一律的都市风格，丽州的街道更倾向于越州风情。

也不对。

从感官上，丽州的异域风情远胜越州，沿途商场、门店、餐馆、酒楼，甚至办公楼，经常会出现神洲文化以外的文字，行人中也不乏奇装异服者。

也就青天白日，不然林睿真会怀疑这些人是不是提前商量好了，准备去参加化妆晚会。

“欢迎光临。”

将车钥匙交给服务生，卢烨带着众人走进一家装潢大气的餐厅。刚进门，一个金发碧眼的男人就微笑着走来。

“这里的牛排不错。”

卢烨朝林睿笑了笑，然后操着一口不算太标准的颠国语，开始跟这金发碧眼男交流起来。

一听是预定了一号包厢的豪客，金发碧眼男脸上的热情更浓，主动将一行人带到包厢。

席间，林睿也在陈斌的帮助下换了数据网络卡，他尝试着登陆微博，却发现目标网络已锁定，无法登陆的提示。

然后，他又试了其他几款软件，甚至网页也尝试过，可换来的结果仍是一样。

当然，也有例外。

像华夏文艺协会官网，是可以直接登陆的。

【夏州之声】也可以，只不过需要重新注册账号，并且登陆进去的界面跟印象中的完全不一样，就连可搜索下载的音乐数量，也少得可怜。

这不禁让林睿萌生一个念头。

锁区！

坐在一旁的卢烨也发现林睿正用【夏州之声】搜索歌曲，脸上不由浮现出些许苦涩。

“不同于在十六州的辉煌，【夏州之声】到了丽州后，就一直被同行打压，我跑了不下百家娱乐公司，也只是跟其中十几家小公司签了约。”

“就这，还是因为他们背后的金主想跟天瑞结个善缘。”

听卢烨诉苦，林睿有些意外：“丽州有多少家音乐平台？”

“多少？”

卢烨先是一愣，接着面露难色：“如果指的是本土软件，应该有二十多款，桑州少一些，不到十款。”

“这么少？”

林睿更意外了。

要知道，即便音乐不太景气的信州跟番州，两州加一块也能拿出至少三十款。

而丽州文艺氛围如此厚重，怎么可能才这么点？

“少？”

卢烨嘴角一苦：“估计再过个半年，这个数字就得跌破三十了。”

“小睿，你刚到丽州，并不了解这的状况。”

“单说音乐软件这块，本土产品几乎都在苦苦挣扎，消费者不买账，还要时刻提防被域外资本收购。”

林睿微微皱眉：“丽州的名流数量可不少，难道他们都没有跟这些音乐平台签约？”

“恰恰相反，他们不但签约了，而且还是全平台签约。”

卢烨一脸认真说着。

林睿下意识打开【夏州之声】，搜索了两个能记住名字的名流，却发现查无此人。

似乎看出林睿的疑惑，卢烨苦笑道：“我所指的音乐平台，是那些有资格对海外发行的本土软件，【夏州之声】暂时还不具备这样的实力。”

林睿目露恍然。

看样子，像【夏州之声】这种在丽州刚刚起步，或者规模较小的音乐平台，并不在卢烨的统计范围内。

“实力？”

林睿此刻不是疑惑，而是惊讶了！

要知道，如今【夏州之声】在十六州的普及程度，在音乐平台这块牢牢坐稳第一，各州艺人更是对此趋之若鹜。

甚至因为《仙剑奇侠传》惊人的收视率，不少影视公司也开始试着跟天瑞接洽，商讨入驻的可能性。

并且随着斗音入股【夏州之声】，直播版块已经与斗音直播进行整合，斗音老总康荃如今负责直播版块，她眼中的市场早已不再局限华、夏二州，而是十六个州！

真不怪林睿想太多，就这等硬实力，竟然还不具备资格？

卢烨估计也看出林睿想岔了，解释道：“想要具备对海外发行的资格，公司实力不是主要考校标准，真正的考量环节是入驻艺人的数量，尤其是在国际上具有庞大影响力的艺人。”

----------------------------------------

第240章 丽州局势

席间，卢烨时不时会提起一些娱乐圈的事情，

当然，涉及到的可不仅仅只有丽州，即便是做足功课的赵文耀也暗呼过瘾，恨不得拿出笔记本记录下来。

“你是说在机场遇到沧泉佐伊了？”

卢烨放下切牛排的刀叉，脸色有些不好看。

“他到丽州的目的，说起来简单，但也复杂。”

“按照业内的说法，原本这一届世艺会的举办地已经敲定浮岛国，可因为艺术联合组织最终选择神洲，这直接引发浮岛艺术圈子的抗议与不满。”

“这两个月来，浮岛不少艺人都现身丽州，就是显摆示威来着。”

张成章面露不解：“示威？多大个人了，还这么天真，这玩意有用？”

“当然有用。”

卢烨目露寒光：“这些在国际上有着不小影响力的艺人，从现身丽州开始，就不断挤压本土艺人的发展空间。”

“再者，他们并非孤身前来，这些人背后，都有资本在撑腰。”

“之前不是提到过吗？不出半年，丽州跟桑州的本土音乐平台数量，就很可能跌破三十，这里面有极大的原因，是浮岛国的资本在背地里狙击。”

顿了顿，卢烨继续道：“当然，受影响的又岂止本土的音乐平台，但凡涉及艺术类的行业，绝大多数都脱不开关系。”

“前不久，就传出有两家中等规模的娱乐公司，遭到来自浮岛资本巨鳄的恶意收购，好在两家公司的老板反应都挺快，愣是给干了回去。”

“不过，他们损失也不小。”

“圈内也是人心惶惶，不少知名艺人暂缓了这个月的新作发布。至于商演，他们要么改期，要么暂时不接了。”

孙敏面露凝重，丽州的阴晴圆缺远比他想象得更严重。

他有些担心的望向赵文耀，尽管来之前，已经有好几家头部资本向赵文耀抛出橄榄枝，但眼下丽州娱乐圈正值风雨飘摇，他觉得赵文耀目前不宜下场，作壁上观即可。

“浮岛那边随随便便派出些人，就能完全压制丽州？”

对卢烨的话，赵文耀没有尽信，并且提出质疑。

毕竟丽州可是名流云集，不至于被打得毫无招架之力。

卢烨也看出赵文耀的想法，解释道：“单独拼才艺，大家五五开，可如果拼的是影响力，除了名流榜上前面那几位，后面的，都差了些意思。”

“近二十年来，域外对神洲艺人的打压极其严重，他们利用图书、影视、绘画等作品，刻意侮辱神洲人的外在形象，让外界误认为神洲人都是眯眯眼、高颧骨、高外眼角。”

“他们还擅于利用舆论，宣扬神洲威胁论，激起他们国内群众对神洲的反感敌视。”

“更无耻的是，他们借助社交平台，不断引导他们国家的群众收看一些不实报道。”

“类似的手段太多，估计一天一夜都说不完。总之，他们成功了，这也导致神洲艺人想将作品推广到国际，总会引发来自他们国家官方与民众的双重阻力。”

卢烨说的这些，赵文耀此前不但听过，也曾亲身感受过。

毕竟他晋升名流，同样需要一部获得国际认可的作品，也只有经历过这些的名流，才能体会到其中的酸甜苦辣。

“你说的这些我懂，可这里是丽州，是我们神洲的地盘，即便被打压，也不至于会如此被动吧？”

孙敏说出了在场人的疑惑。

卢烨长叹一声，兴许是口渴了，自顾自倒了杯果汁，润了润嗓子后，解释道：“这次背地里狙击的可不止浮岛国，其中还有洛国、颠国、高卢国。”

“当然，木槿国也参与了，不过好像浮岛国、颠国、高卢国都不怎么待见这张口闭口申遗的吹牛国，所以作为老大的洛国，并没有带上他们。”

“不过，木槿国的艺人也没少搞小动作，时不时会派遣他们的男团女团开演唱会，虽说每次规模都不大，可奈何频率太高，再加上女团一个个肤白貌美大长腿，连我有时候都忍不住…”

见卢烨似乎有把话题带偏的趋势，林睿咳了咳：“说重点。”

卢烨有些尴尬，清了清嗓子后道：“这阵子，木槿国发布了十几部质量不俗的苦情戏，引发丽州、桑州大量女性群体吹捧。其中更是出现了不下二十首质量极高的主题曲跟插曲。”

“浮岛国依旧是以游戏、动漫作为文化输出的主力，更恶心的是，最近一个月更新的热门漫画，竟然同步了神洲语言，放在以前非得拖上一个星期才开始翻译工作。”

“当然，不少优秀的歌曲也被甄选进了动漫作品中，以插曲的形式呈现，这也引发大量丽州跟桑州的动漫爱好者，前往音乐平台上下载完整歌曲。”

“最最无耻的，浮岛一些资本竟然将作品偷偷转移到新上市的小电影上，很多浏览过这些小电影的同胞，愣是给里面出现的歌曲贡献了一大笔下载量，并且这些网站，还只对桑州与丽州开放，其他国家，包括他们自己国家的人，都无法登录这些网站！”

“你们说，这算不算是精确制导，定向轰炸？”

林睿无语。

让你正经点，你怎么老拣些荤段子？

还有这形容词，是这么用的？

“表面上看，洛国、颠国以及高卢国躲在暗处并未出手，但其实他们没少跟神洲的头部资本较量，如今神洲不少本土公司的股价已经出现比较反常的波动。”

“不知道的，只当是浮岛国在挑衅，可实际上，却是五个大国联合狙击丽州。”

“要不是官方暗中扶持，恐怕如今的局面就不仅仅只是被动了。”

卢烨端起杯子，再次喝着果汁，他没有再继续往下说。

可光这些内容，就足够林睿、赵文耀等人，对丽州目前的局势有了全新的认识。

这顿不知该称作早餐还是午餐的食物，众人都有些食之无味弃之可惜，此刻全都心不在焉，陷入思考。

赵文耀原本是打算到了丽州后，就立刻雄心壮志大干一场，可如今这形势，怕是二线名流都不一定能讨得了好，所以他改变策略，准备先苟一阵子，争取熬死这群域外王八蛋！

想通这点，赵文耀立刻望向林睿，一脸微笑。

“老弟，我这阵子刚好不忙，你准备上哪玩？要不咱们结伴同行？”

----------------------------------------

第241章 夏家

“跟沈君沟通下，翠竹山那边必须加快进度，博物馆一定要赶在世艺会之前竣工。”

“交代下去，跟太州签署的新海岸港口规划，要尽快落实好。”

“番州那边，老丁做事倒也利索，建材、工人均已就位，争取在《海上钢琴师》上映前动工。”

“对了，老包不是传真了一份文件过来吗？马上拿给我。”

大清早的，李东来就开始在办公室忙碌。

绝大多数人只会看到成功者璀璨的一面，但很少有人愿意去关注人前显贵的他们，背后又付出了多少辛酸？

司徒长卿翻阅着情报部门送来的最新实事，几十页纸，他光标注的区域，就多达三百多处。

“林睿去丽州了？”

司徒长卿看似随意提了句。

李东来一边批改文件，一边说道：“前晚的事了。”

“不担心这小子在丽州闹出些动静来？”

司徒长卿放下手中的情报，脸上浮起一抹笑意。

“又不是小孩子，有什么可担心的？”

“再说了，有陈斌跟着，难道还能出什么事不成？”

说是这么说，但李东来还是放下文件，一旁的助手赶紧端来一杯热茶。

司徒长卿笑道：“依我看呀，你是巴不得他闹出点动静才好。”

李东来也不否认，接过茶杯轻轻吹散热气。

“丽州那鬼地方，可不是他想闹腾就行的。”

“当然，他若真有本事搞出些动静，我自然会给他擦屁股，就看他有没有这能耐了。”

喝了口茶，李东来放下杯子：“洛国方面有没有新的动静？”

“暂时没有。”

司徒长卿眼睛微微眯起：“已经派人盯着了，我跟银狐的意见很统一，不到万不得已，绝不轻易暴露。”

司徒长卿望向李东来：“为了这个计划，我们筹备了足足八年，可不能因小失大。”

李东来从不认为他是感情用事的性子，点头道：“交给你们，我放心。”

“天瑞娱乐在丽州的根基还是差了些，需要尽快补足。”

“虽说钱不是万能的，但它能让人少走很多弯路。”

李东来嘴角泛起些微嘲讽：“没钱，你恐怕连试错的资格都没有。”

就在这时，铃声响起。

司徒长卿接通后应了几声，就挂断电话。

“以后大白天还是尽量少提人名。”

听出司徒长卿弦外之音的李东来略感诧异：“林睿那小子？”

“对。”

司徒长卿有些哭笑不得：“这小子还真是能闹腾，这才刚到丽州一天呀。”

李东来立刻来了兴致，追问道：“那小子干了什么？动静大不大？”

…

时间回到四个小时前。

昨晚，林睿接到长孙仪的电话，大体是邀请他前往夏家作客。

今儿一大早，夏家就派来车子，一直在酒店大堂外恭候着。

确切的说，是来了整整一个豪华车队，引得居住在酒店的客人频频侧目，都在猜测会是哪位大人物？

至于长孙仪是如何知道他到了丽州，这事其实不难推敲，无外乎是鸿伯透露的消息罢了。

过了一个小时，车子才缓缓驶入夏家。

并非想象中的奢华气派，也不是理念中的宽大别墅，所谓的夏家，更像是一所高校。

当车子穿过雄伟气派的夏家大门，里面可谓是人潮涌动，有大人，有小孩，有商铺，有医院，更有办公楼等等。

或许，这里不该用高校来形容，它更像是一个富饶的村落。

这是个庞大的氏族！

沿途的人但凡看到这支车队，尤其是领头车的车牌，都会纷纷避让，目露好奇，似乎在想坐在车里的人会是谁？

尽管路况并不存在拥堵，但也绕了足足十来分钟，车队才停在一片院落前。

下车后的林睿注意到，不远处有一座颇有历史的建筑，门口有安保队伍巡逻。

“浮生老师，那里便是夏家祠堂。”

一个长相斯斯文文的眼镜男笑着解释。

他是夏仙慈的助理，也姓夏，不过是旁支。

这边还在介绍，身后已经传来笑声：“老弟，你这可就不够意思了，到了夏州也不提早说声，我好跟你嫂子去机场接你呀。”

林睿转过头，只见夏仙慈挽着长孙仪走来。

“终于见到弟弟真人了。”

夏仙慈松开挽着长孙仪的胳膊，主动伸出手。

“嫂子好。”

林睿礼貌回应着。

“走，进屋里聊。”

长孙仪一脸热情将林睿请入院落。

说是院落，但这前院怕是有一个足球场那么大，栽种着从各州运来的花草树木，仿佛花园一般。

中心区更是怪石嶙峋，一条仅一米多深的小溪贯穿整个前院，水流清澈，能时不时看到鱼虾在溪流中穿梭嬉闹。

前方，一栋栋四合院错落有序，却不显杂乱，还给人颇有章法的观感，想必建造前必是请了风水师傅帮忙布局。

林睿将视线延伸到了后院，那边更宽更广，更远一些的地方，能隐约看到几个人影在垂钓。

就一个住人的地方，光占地面积，恐怕就不逊色高尔夫球场，你还修出一片水库，就只是为了闲暇时垂钓为乐？

或许，这就是有钱人家的任性吧。

看着四周郁郁葱葱的茂盛树林，林睿不由盘算着，倘若哪天他也能拥有这样一座院子，一定弄几只阿大、阿二、阿三进来。

大厅坐着三位慈眉善目的老人家，林睿进屋后，三位老人就停止交谈，若有所思开始打量林睿跟陈斌。

“你是老陈的孙子？”

出乎意料的，三位老人的目光，更多停留在陈斌身上。

陈斌不动声色点头：“见过三位老先生。”

“不错，老陈有你这么个出类拔萃的孙子，比他年轻那会出息多了。”

坐在主位上的老人赞赏着点头，随即才望向林睿。

林睿一脸平静，不用猜就知道这三个老头，八成是夏家的实际掌权者。

之所以有这种想法，也是通过夏仙慈跟长孙仪的表现，才推断出的结论。

看来路上他与陈斌的猜测是对的，长孙仪这次邀请，并非私人行为。

一来这次场面不小，倘若只是私人邀约，不至于派出豪华车队，并且长孙仪本人当时还没有出面，而是在夏家迎接等候。

二来就是车子驶入夏家地界后，夏家人纷纷避让的行为，显然这支车队是用来接待贵宾的。尽管长孙仪在夏家地位不低，但说到底只是赘婿，别说夏仙慈还未掌权，即便掌权他也不可能滥用权力。

林睿很好奇，虽说夏家给足了面子，还摆出了大排场迎接，但他依旧不明白，夏家葫芦里卖的什么药？

或许这三个老头，会替他解惑。

想到这，林睿四平八稳的脸上浮起一抹笑意：“见过三位老先生。”

----------------------------------------

第242章 葫芦里卖的药

“请坐。”

为首老人微笑着伸出手，示意林睿坐在旁侧的椅子上。

林睿坐下后，立刻有十六七岁的女孩端来一杯茶，并摆在林睿面前。

其他人并没有得到就坐的吩咐，只能干站在原地，即便陈斌也是如此。

此刻大厅还站在好几个夏家人，他们都诧异的望向林睿。

“仙慈，你带小陈四处逛逛。”

“还有你们几个，都下去吧。”

夏仙慈应了声，跟长孙仪领着陈斌离开。

其他人也迅速散去。

很快，整个大厅只剩下林睿，跟这三个慈眉善目的老人家。

“小伙子，尽管问人出处不算礼貌，但老头子还是想多嘴问一句，你可有师从？”

为首老人目光炯炯有神，静等着林睿的答复。

“有。”

似看出三个老人的心思，林睿平静道：“家师交代过，若没他的允许，不能说出他的名讳。”

听罢，三位老人家均大感遗憾。

为首老人轻轻摆弄着茶盖，惋惜道：“令师必是位经天纬地的风云人物，可惜无缘得见。”

林睿表面上不动声色，实际上却在分析夏家此举的用意。

打听他的来历？

不像。

若真要调查他，大可以背地里进行。

再说夏家能走到今天，自然不傻，且不说华夏文艺协会，光是李东来，夏家就不敢轻易得罪。

另一个老人忽然问了句：“小兄弟，在为人处事方面，令师可有对你说过什么？”

这算旁敲侧击吗？

林睿依旧四平八稳，笑了笑：“老师倒是提点过一些，不过说的最多的还是这句。”

顿了顿，见三个老头聚精会神望来，林睿也没打哑谜：“己所不欲，勿施于人。”

己所不欲，勿施于人…

三个老头当即喃喃自语品味着，很快，为首老人一脸赞赏：“令师不仅教会了你，更教会了我们。”

为首老人迅速整了整脸色，一脸严肃道：“想必小兄弟也猜到了，这次邀请小兄弟到夏家做客，是因为近期遇到些麻烦，想请小兄弟出面解决。”

林睿有些意外。

来的路上，他也通过陈斌了解到，夏家在丽州绝对是巨枭级的存在。

俗话说强龙不压地头蛇，林睿初来乍到，实在不明白连夏家都棘手的难题，他何德何能可以出面解决？

像是看出林睿的疑惑，为首老人叹了声：“小兄弟，你对丽州有什么感想？”

感想？

林睿微微蹙眉，这个问题范围太广，他也很难推测老头具体指的是哪方面？

不过有一点可以肯定，这老头问的绝不是风景、经济这些无关紧要的内容。

忽然，林睿想到卢烨提及的那些事，感慨道：“丽州很美，但因为一些别有用心的异域文化，却变得不美。”

为首老人点头道：“夏家祖籍华州，以琴棋书画驰名天下，百年前响应官方号召，举族迁至丽州。”

“这百年来，先辈们都在对抗域外文化的入侵，可随着时代渐渐变迁，琴棋书画的影响力也每况愈下。”

“所以，夏家跟其他几个大族商议后，决定举办一场以琴棋书画为主题的盛会，并且邀请了不少名流参加。”

“可这事刚宣布不久，木槿跟浮岛两个国家，就先后派人前来游说，打算派遣团队参加。”

为首老人语气渐渐加重：“本着以艺会友的初衷，我们没有拒绝。可这些人忽然改口，希望以竞赛的方式，来评出优劣。”

“这无可厚非，竞赛也确实能增加盛会的趣味性。”

“可这些人得寸进尺，在我们答应后，立刻将话题往商业上引，比方说一旦他们获胜，我们就必须让出一些竞标名额，甚至还有不少附加的融资项目。”

“这么一来，主题的性质彻底变了，所以当时我第一个带头拒绝。”

对呀！

你拒绝不就完事了？

林睿也很诧异，难不成还得惯着这群别有用心的异域人？

这里可是神洲地界！

怎么能容许这些来自域外的家伙耀武扬威？

似看出林睿的想法，为首老人语气透着些许悲愤：“尽管我们义正言辞拒绝了，可还是有几个家族表示支持，并且这事不知怎的传了出去，也引起了外界的关注。”

“舆论不断发酵着，有人支持有人反对，不排除这里面有被煽动的嫌疑，可骑虎难下的我们，最终还是同意了。”

“没办法，倘若这时候拒绝，背地里肯定会有人继续推波助澜，夏家也肯定会被不明真相的群众戳脊梁骨。”

林睿面露思索。

这老头透露出来的信息量可不少。

首先这些大家族并不是一条心，并且内部也出了问题，很可能有些家族已经被木槿跟浮岛两国收买。

至于那些网络的舆论，用屁股想都知道，必然是木槿跟浮岛两国干的好事。

借助舆论导向，将原本一场文艺间的较量，上升到国家兴亡匹夫有责的高度，然后激起民众情绪，迫使以夏家为首的拒绝派骑虎难下，只能无奈接下战书。

这种事，即便不是出自木槿跟岛国之手，但他们也绝对脱不开干系。

“三位老先生，你们跟我说这些，是想邀请我参赛？”

林睿试探性问了句。

“不是参赛。”

为首老人摇摇头：“是想请你出任书画赛的评委。”

“评委？”

林睿有些意外。

“小兄弟，以你在书画方面的成就，出任评委绰绰有余。”

“评委很重要，因为这个身份，将直接决定一场赛事的成败，还有最关键的公平。”

为首老人一脸认真说着，反观林睿却犯了难：“老先生，你不会是想…”

林睿话还没说完，为首老人就摆手道：“小兄弟多虑了，你只需要秉公评断即可。只要不是场外因素，输了，也只是夏家技不如人，怨不得别人。”

话是这么说，但林睿依旧听出为首老人语气透着的傲气。

似乎在他看来，只要域外势力无法从中作梗，他们派出的参赛选手，必将拿下最终的胜利！

“这场比试什么时候开始？”

林睿问了句。

“周六。”

林睿一愣，这不只剩下三天时间了？

犹豫片刻后，林睿点头道：“行。”

见林睿同意，为首老人长出一口气，又道：“不过要成为评委，还需要提供能获得各方认可的作品，毕竟大家都在盯着评委席。”

说白了，就是看实力。

有实力就上，没实力就滚！

“这好办。”

林睿站起身，稍稍活动了一下筋骨：“可有文房四宝？”

----------------------------------------

第243章 书画双绝

三位老人均是眼睛一亮。

自从夏仙慈主动谈及林睿后，前些日子，他们就曾派人前往华、夏二州打听。

等派去的人回来时，看着搜集到的信息情报，他们震惊了！

坦白讲，任凭这三个老头抓破头皮想破脑袋，也弄不明白到底是位怎样的世外高人，才能调教出林睿这等绝世妖孽！

当然，对于脑补出的世外高人，他们只有敬畏，不敢逾越，更不敢亵渎。

而对于林睿，诗词歌赋自不用说，真正让他们震惊的，无疑是林睿在书画方面的造诣。

翻阅下属在华州搜集到的资料，当看到那一篇《洛神赋》，又看到那九卷《洛神赋图》，当时他们脑海里就四个字。

书画双绝！

为首老人拍拍手，立刻有管家模样的中年人从偏厅走出，身后还跟着七八个佣人，有男有女，每个人都托着一样物件。

纸墨笔砚，一应俱全。

似乎，这三个老头早已预见到会出现这一幕，已提前准备妥当。

有佣人搬来桌案，并将笔墨纸砚摆放好，随即留下一个十六七岁的女佣人负责给林睿研墨，其他佣人，都被这管家带离大堂。

当然，这些人并非折返偏厅，而是径直出了大门。

倒是准备得很充分。

林睿暗暗想着，然后提起笔，开始聚精会神勾勒心中所想。

三位老人在不远处静静看着，没有出声打扰。

只见林睿在铺开的画纸上勾勒着一条又一条弧线，他们几乎瞬间得出结论，林睿这次绘画的主题，乃是山水。

寄情山水的主题太过普及，普及到连初学者都可以大胆尝试赚经验。

能画，但不代表就能画好。

正因为山水图太过稀疏平常，过度频繁的出现也早让绘画大佬们出现审美疲劳，想要赢得认可，除了具备超凡的绘画功夫外，还得将山水想要表达的意境展露出来。

被动光环！

五常！

智之光环！

老二跟老三都是在绘画一道浸淫数十载的大师，他们刚开始只是好奇与赞赏，可渐渐的，眼神就变得凝重起来。

此刻，他俩更是目不转睛，死死盯着渐渐成形的山水画。

在他们看来，林睿从始至终，都在做着一件事。

一气呵成！

这种仿佛与外界彻底隔绝，全身心投入在勾勒心中所想，心中所思的状态，他们再清楚不过了！

这种感觉玄而又玄，仿佛入定，又仿佛顿悟！

此刻，两人互视一眼，均看到对方眼中的不可思议。

莫非这年纪轻轻的小子，可以随时进入此等状态？

还是说，这只是他们一厢情愿的巧合？

尽管有些不可思议，甚至不愿相信，但不得不承认，在他俩心里，已经接受了前者。

不过目前来看，这幅渐渐成形的山水画，暂时还没能看出想要表达的意境。

换做其他人，兴许他俩嘴上不说，内心已经开始摇头。

可眼前这年轻人，是画出《洛神赋图》的绝世妖孽，所以，哪怕心里有些想法，但他俩还是理智的摒弃这些毫无意义的杂念。

忽然，林睿的一个举动，让他们眉头一皱。

因为林睿竟然在水中勾勒出些许残影。

月影吗？

等等！

莫非这是一幅夜景下的山水图？！

还没等他们反应过来，林睿已经开始勾勒残影上方的山林夜景，至于其他区域，则是用黑墨稍稍渲染。

这一笔，终于感受到了恐怖的画工，以及离谱的驾驭能力！

这看似轻描淡写的渲染，直接让整幅画脱胎换骨，呈现出夜幕下该有的山势与水势！

此举，堪称画龙点睛！

但林睿没有停下动作，他放弃了对云层的描绘，而是在山下的江河中，勾勒出一叶扁舟，船头站着小小的人影，隐约能看到人影手中高举着一尊酒杯，仰望天空。

这个方向，与江河倒垂的月影呈互补之势！

未对悬月下笔，却又让人一眼认出此乃举杯邀月。

意境，有了！

两个老头暗暗点头，夏州浮生，绝非浪得虚名！

又过了一会，见林睿有收笔的迹象，三位老人家正要上前好好赏析，却发现林睿忽然提起另一支毛笔，开始给这幅画题字，即将迈出的脚步，不由一顿！

被动光环！

五常！

礼之光环！

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。

君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

天生我材必有用，千金散尽还复来。”

为首老人目光熠熠生辉。

在书法一道同样浸淫几十年的他，当然清楚林睿在书法这块，拥有着多么恐怖的造诣！

这寥寥不到百字的题诗，竟同时用上了楷、草、行三种字体！

并且每一种字体，都有着令他流连忘返的恐怖造诣！

书画双绝！

浮生，当得起这个头衔！

此刻，这三位夏家实际掌权人，已经彻底认可心中所想。

再加上这题字，尤其最后一句天生我材必有用，千金散尽还复来，不正对应如今丽州的形势？

即使路途不平稳，甚至会遭遇失败，但只要固守本心，坚信才华不会被埋没，那么胜利迟早会重新掌握在他们手里！

“献丑了。”

林睿放下毛笔，不卑不亢退到一旁。

“好！”

为首老人朝林睿点头，眼中满是欣赏。

若非家里只出了一个名动神洲的夏仙慈，并且还结了婚，否则，这老头非得让林睿做他的孙女婿。

并且，是将嫡孙女嫁出去的那种！

另外两个老头已经站在桌案前，目光炯炯有神赏阅着这幅山水画。

刚刚隔得远，还没感觉到什么，此刻靠近后，他们瞳孔不由收缩，因为在看到这幅画的一瞬间，他们的视野就被脑海折射出的场景笼罩。

那是一个月冷星稀的夜晚，一叶扁舟任凭清风吹拂，一个站在船头的白衣书生，正举着手中酒杯，望向头顶的明月，此刻隐有醉意。

他们，甚至能感受到白衣书生身上那股怀才不遇的惆怅！

并且，他们还能感受到夜幕下，不远处漆黑的山体，以及脚下幽深的江河。

可这不算完，他们脑海中，甚至还出现了陌生的声音。

声音似乎来自这位白衣书生，此刻，他正轻吟着：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月…”

忽然，其中一个老头猛地后退两步，嘴角微微哆嗦着：“这是…这是……意境交融！”

----------------------------------------

第244章 停步不前，流连忘返

意境交融？！

你确定不是在逗我？！

李东来诧异的望向司徒长卿，却见后者只是低垂着头，目光炯炯有神看着送来的情报。

这位华、夏二州公认的首富，忽然坐不住了。

“嘿，别抢呀，我还没看完呢…”

原本正仔细端详着的文件不翼而飞，司徒长卿下意识抬起头来，却见李东来拿着那叠情报，眨眨眼功夫就跑到落地窗前。

此刻，司徒长卿有那么点哭笑不得。

你真以为但凡成大事者，就一定会不拘小节？

司徒长卿面露古怪。

至少在李东来身上，他真没看出来。

“好小子！”

“刚到丽州不到两天，就要给一场莫名其妙的琴棋书画赛事当评委，他这是闲的？”

“你说参加就参加吧，他还搞出一幅意境交融的书画，这不大材小用吗？”

听到李东来酸溜溜的自言自语，司徒长卿看破不点破，笑而不语。

“就这么一幅照片，你还能看出意境交融？”

司徒长卿似笑非笑道：“要不更改一下行程？”

听罢，李东来豁然转身。

有那么一瞬间，他真想答应下来。

可最后却长叹一声，摆摆手：“罢了罢了，迟早入库的，就先让夏家得意几天。”

话是这么说，但李东来的表现却有那么点不尽如人意。

比如他忽然走向书房，至于接下来会发生点什么，司徒长卿用屁股都能猜到，无外乎是文人墨客的怪癖罢了。

他老神在在给自己泡上一杯热茶，此刻别说视线，就连眼角余光都不带朝书房瞅的，他可没兴趣干一些替人研墨的琐事。

夏州。

此刻这幅经林睿手的山水画，不但被夏家装裱好，更是被挂到琴棋书画比试的赛场内。

尽管赛事将于三天后举行，可如今赛场内，也早就开启了预热模式。

如今，整个赛场只有得到邀请的宾客，以及参赛选手才可以进出。

里面不仅有夏州知名艺人出没，一些对琴棋书画有着广泛涉猎的专业人士，也同样在赛场内交头接耳品头论足。

当然，展出作品几乎都是各大家族的珍藏，也有不少是出自这些家族的新作。

“夏家派人送来山水画一幅。”

伴随着夏家那位中年管家一声吆喝，四周隔得较近的宾客，立刻围了上来。

浮生？！

有人神色一动，也有人目露茫然。

这幅画，既不是夏家藏品，也不是出自夏家那三位老前辈之手。

话说，这浮生是谁？

难不成是春晚登台唱《大鱼》的那个歌手？

浮生二字并非姓名，而是艺名，所以重名的可能性极小。

正因为想通这点，在场一些人不淡定了。

开什么玩笑？

一个搞音乐的，他懂书画？

尤其还摆在如此显眼的位置，这可是夏家好不容易争取到的曝光点，这浮生是何来头，又何德何能？

夏家，就不担心因为这次愚蠢的行为，遭到丽州书画圈子一致批判吗？

不少别有用心的人嘴角泛起一抹冷笑，因为隔得远，并没有看清书画的具体内容，但光是听周围人的闲言碎语，就足以让他们动起了歪脑筋。

暗暗朝随行的助手交代几句，这些助手立刻有意无意开始传播开来，很快，即便是没注意到这个区域的宾客，也颇有兴趣走来。

“他们这是什么表情？”

正脑补夏家要遭殃的那一撮人，等了半天也没等来他们想听到的谩骂嘲讽，反而看到这些人一个个目露呆滞，甚至有人已经情不自禁激动起来，这一撮人隐隐生出些不安。

最关键的是，这些人迟迟不愿散去，出现这种情况只有一种可能，作品已经优秀到足以让宾客流连忘返的程度！

要知道在场这些宾客，在琴棋书画上都有着深厚功底，否则也不会获邀参加这次的主题活动。

他们很难想象，夏家到底展出了一幅什么级别的神画，竟能让这些专业人士停步不前，流连忘返？

简直离谱！

当下沉着脸，这些别有用心的人也纷纷挤进人群，费了好些功夫，才终于看清这幅画。

这不看还好，一看整个人彻底不好了！

“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回…”

“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪…”

“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月…”

“天生我材必有用，千金散尽还复来…”

月冷星稀！

山涧江河！

寒江孤影！

白衣秀士！

还有脑海中，那陌生的轻吟！

书画双境！

意境交融！

怎么可能？！

莫非是夏家那三个老鬼出手了？

也不对！

夏家那三个老鬼，要么擅书法，要么擅绘画，而作品想要出现意境交融，拼合缝纫绝无可能，因为它出现的先决条件，就是创作人必须是同一个人，并且书法与绘画的水准还得在同一高度！

抱着怀疑的态度，这些别有用心者立刻查看落款。

浮生？！

搞音乐那个浮生？！

书画双绝？！

一个二十岁的小年轻，你特么跟我说他不但音乐了得，更是书画双绝？并且在诗词方面，也有着非比寻常的造诣？

确定不是在逗我？

遛狗呢这是？！

尽管极力想要否定这个想法，但他们也清楚，这无非是在自欺罢了。

“夏家为何要在这时候，展出这么一幅画？”

“立刻去查一查浮生的具体资料，本以为只是个搞音乐的制作人，没想到书画方面，还有着如此惊人的造诣！”

“跟夏家沟通，或者直接联系浮生，让他给个价，这幅画，我要了。”

…

现场人的心思大同小异，既有关注浮生，也有关注这幅山水作品。

当然，一些势力也在分析夏家此举的用意。

很快，他们意识到，夏家这是要剑指评委席！

好家伙！

为了一个评委席，连意境交融的书画作品都舍得拿出来，这代价是不是有些大了？

倘若自家也有这么一幅画，那还参加个屁的竞赛，谁爱赢谁赢。

别说只是场有预谋有组织的对抗赛事，这幅画倘若真进了他们库房，就是外界六月飞霜，也无法阻挡他们闭门造车，孤芳自赏！

“按照最新得到的反馈，这评委席，十拿九稳了。”

夏家三个老头神采奕奕交流着。

“不能大意，就怕有阴险小人在背后搞小动作。”

“确实还没到高枕无忧的时候，待会多派些人进会场，让他们盯紧些，一有风吹草动，立刻禀报。”

----------------------------------------

第245章 你说的好有道理

“夏老真打算让那小子去干评委？”

最新的情报已经送到李东来手里，当他看到其中一条情报后，脸上当即浮起古怪。

“有问题吗？”

司徒长卿慢条斯理泡着茶。

“光是那一幅意境交融的山水画，就足以平息所有反对的声音。”

“当然，你非要往资历上扯，那我也无话可说。”

说罢，司徒长卿就将泡好的茶往嘴里送。

“我有提过资历吗？”

李东来没好气的瞥了眼司徒长卿：“他们举办这场竞赛的主题是什么来着？没记错的话，应该是琴棋书画吧？”

司徒长卿依旧喝着茶，也不知听没听进去。

“我只是纳闷，那个间歇性脑子抽风的傻小子，真懂弈棋？”

噗！

司徒长卿猛地喷出一口茶水。

李东来不提这茬，他都没往这方向思考！

竞赛的主题是琴棋书画没错，所以甄选出的评委，也需在琴棋书画上有着不凡的见识。

简单点，就是这四样不但得精通，还要在实力上，不说碾压，但也得强过参赛选手。

否则，你有何资格坐在评委席上，对远胜于你的选手品头论足？

换做其他人，不管是夏家，还是属于举办方的其他势力，都会在这个问题上慎重对待，细细甄别。

可林睿太特殊了。

这个二十岁的年轻人，本就是搞音乐出身，又是夏州，乃至神洲第一位钢琴大师！

这种人，你会质疑他不懂古琴？！

再者。

一幅意境交融的山水画，让目睹者无不生出书画双绝的感触，别说这场竞赛，就是放眼整个神洲，又有几人敢质疑林睿在书画方面的实力？

没有！

也正基于这些原因，以至于包括主办方在内的所有人，都下意识忽略了林睿是否懂得弈棋！

“也不能一竿子拍死吧？就不能往好点的方向想，万一那小子棋艺精湛呢？”

司徒长卿咳了咳，开始用桌布擦拭茶盘上溅洒的水渍。

“就那不靠谱的神经刀，你确定这动脑子的事，他真能把握得住？”

面对李东来理直气壮的反问，司徒长卿沉默了。

你他么说得好有道理！

我竟无言以对！

司徒长卿脑海中不由浮现出林睿坐在评委席上，正一副看阿大、阿二、阿三的眼神，不是看棋盘，而是那些正在弈棋的选手。

尼玛！

这场面，简直操蛋！

司徒长卿再次咳了咳：“银狐老鬼想到这环节没有？”

“估计没有。”

李东来一副伤脑筋的揉着眉心：“联系陈斌，让他想办法，实在不行到了弈棋阶段，就把局给搅了。”

…

跟李东来、司徒长卿不同，陈斌可没他俩那般头疼。

对于林睿，接触越深，他越清楚林睿的深不可测。

当然，若弈棋环节真是林睿的软肋，那么他也有十几种方法能在现场第一时间解决。

对陈斌而言，这就是些小场面，不值一提。

当然，陈斌认为夏家也应该跟林睿提过游戏规则。

既然林睿愿意接手竞赛评委这身份，那么在弈棋方面，就不需要太过担心。

“文耀，这会场名流可真不少。”

张成章好奇的四下打量。

孙敏同样在查看四周的人来人往：“不愧是丽州，放在其他州，别说名流，名人都很少出现在公共场合。”

此刻，赵文耀神色肃穆。

他能进入会场，并不是说他在琴棋书画方面有着不凡的实力，根本原因还是在于他跟林睿是朋友，沾亲带故下，通过夏家拿到了三张邀请函。

“附庸风雅者多一些，比方说我们。”

赵文耀言不由衷说了句。

张成章跟孙敏看破不点破，瞧瞧场内其他名流，对书画的品头论足可谓头头是道，哪像他们，跟刘姥姥进大观园似的。

若自个傻啦吧唧捅破这层纸窗户，岂不是同样在骂自个乡巴佬进城？

“咦？”

孙敏瞄了眼赛事安排，一个熟悉的名字进入他的视野。

沧泉佐伊。

“沧泉佐伊同时报了弈棋跟古琴？”

张成章顺着孙敏的目光望去，疑惑道：“没想到这家伙对神洲文化也有这么深的研究。”

“弈棋跟古琴本就是从神洲传到浮岛的。”

孙敏微微蹙眉：“不过经过千年变迁，如今在弈棋跟古琴上，浮岛国也早就自成一派。”

赵文耀点了点头：“包括书画方面，浮岛国也出现了不少流派，也诞生过不少书画大家。”

“成章，你刚刚那句话说错了。”

“什么错了？”

张成章疑惑的望向孙敏。

“早在数百年前，在琴棋书画方面，各大流派就有意去神洲化。”

“并且在教授弟子时，也刻意引导他们，说这是浮岛创立出的新流派，远胜神洲。”

“所以，经过长达数百年的演变，如今但凡学习琴棋书画的浮岛人，都会认为是在学习他们国家的历史厚重。”

听到孙敏这番解释，张成章有些忿忿不平：“这不是扭曲历史吗？难不成自创流派后，就能否认琴棋书画是从神洲传播过去的？”

“这倒没有。”

赵文耀摇摇头：“他们并未否认琴棋书画起源于神洲，只不过他们却大肆宣扬在琴棋书画方面，他们已经乱拳打死老师傅，远超神洲了。”

“这种态度让人很不爽。”

孙敏目光瞥向不远处一个男人，透着些许厌恶：“但不爽归不爽，起码没让人觉得恶心，跟木槿比起来，浮岛还算要脸了。”

“浮岛只是不愿正视历史，而木槿国那群家伙，却是整天幻想篡改历史，几年前，还真跑去给琴棋书画四个字申遗来着。”

听到孙敏这解释，张成章差点就想来一句卧槽，这人不要脸，当真天下无敌！

“没记错的话，那家伙是李光浩吧？”

赵文耀顺着孙敏厌恶的视线望去，立刻瞧见一个三十来岁，偏偏捣鼓得油头粉面的男人。

“对，就是曾经到过南州的那个恶心家伙。”

“刚刚在选手名单上看到李光浩三个字的时候，我就猜到八成是他。”

孙敏眼中的厌恶更浓，隐隐透着些许愤怒。

“还放不下？”

赵文耀叹了叹，轻轻拍了拍孙敏肩膀。

孙敏不语，但最终还是叹了声，转身离去。

看着孙敏的背影，赵文耀面露复杂，但还是跟了上去。

当然，眼角的余光，还是匆匆瞥了眼不远处的李光浩，此刻赵文耀就一个念头：就这德性，铁定一轮游，等着被淘汰吧！

----------------------------------------

第246章 挑衅

相比较那些达官显贵，还有在丽州家喻户晓的名流，林睿的出场倒是低调许多。

但因为那幅意境交融的山水画所带来的震撼不小，也因此让不少人开始关注林睿，所以在林睿出现的那一刻，很多人都投来好奇的目光。

太年轻了！

真不敢相信，这个年轻人在书画方面竟有着如此惊人的造诣！

“孩子，又见面了。”

当被工作人员请到评委席后，一位老人立刻微笑着挥手。

“吕爷爷好。”

林睿客客气气回应着。

这老人来头可不简单，名叫吕季孝，乃是天下第一楼的常理之一，专门负责琴棋书画这一块的审阅。

林睿也没料到，这场竞赛会将吕季孝给请来。

在他看来，无论是夏家，亦或者丽州其他势力，应该都没这么大面子。

唯一的可能，是官方对这场竞赛相当重视，这才让吕季孝出面。

林睿暗暗想着，脚步却没停下，三两步就走到评委席坐下。

巧的是，他就坐在吕季孝左侧。

“孩子，给你介绍一下，这位是姜清扬。”

吕季孝介绍起右侧的一个老人。

对方明显属于高冷范畴，看似很客气的朝林睿点点头，目光却很快转移到其他地方。

林睿暗暗皱眉，他很确定跟姜清扬是首次碰面，往日无冤近日无仇的，对方这态度属实没看明白。

吕季孝似没有看到姜清扬的态度，或者说，明明看到了却佯装不知，而是给林睿介绍起了另外两人。

“那位是来自浮岛的弘远大师。”

林睿不由望去，微微愣了愣。

和尚？

一席蓝色僧袍，年纪大概五十来岁，似乎染上了某种疾病，以至于脸色透着些许苍白。

弘远大师似乎听到了这里的动静，与姜清扬不同，他转过头来，很友善的朝林睿点点头，然后又朝吕季孝施了一个佛家手语，嘴里念叨着阿弥陀佛。

随后，弘远大师的手指继续拨弄着悬挂手腕的佛珠，低声念诵。

“边上那位，是来自木槿国的尹志勋。”

四十来岁的模样，但胜在平时注重保养，所以看上去倒不显老。

尹志勋似乎对神洲语言不算精通，所以即便听到吕季孝跟林睿的交谈，也没有太大反应。

包括林睿在内，此次竞赛一共五位评委，场下也被拉上了黄色警戒线。

不管你什么身份，只要不是参赛选手，一律只能站在黄色警戒线外。

当然，能进场的都不是市井之徒，他们比谁都在意规矩二字。

但显然这些到场的宾客里，绝不仅仅只有丽州本土的显贵名流，林睿一眼望去，穿着浮岛跟木槿服饰的男女老少就有不少，甚至连金发碧眼，或者黑皮肤的域外人士，也是一抓一大把。

随着主持人的一段套路性致辞后，就开始介绍起了评委席上的评委，以及参赛的选手。

当介绍到林睿时，现场出现了些许哗然。

不是所有人都有能力，或者愿意花心思去调查林睿的履历，所以当主持人在台上讲述林睿的成绩后，很多人都目露惊讶之色。

其中，就包括原先不太在意林睿的姜清扬，以及尹志勋。

与此同时，林睿感受到一些略带挑衅的目光，几乎都来自浮岛跟木槿两国的参赛选手。

林睿那些履历在他们看来不算什么，在丽州混了这么长时间，他们很清楚神洲艺人的评级规则。

试问，一个连名流都算不上的新嫩，凭什么跟一群大佬同坐评委席？

吕季孝就不说了，本就是神洲官面鼎鼎大名的人物，在琴棋书画这块更是有着让人敬仰的成就。

而姜清扬，在丽州同样是家喻户晓的大佬级人物，更是丽州姜家的最大牌面！

若非在为人处事上因为不够圆滑而遭到家族诟病，不然早在二十年前，他就已经是姜家的家主。

至于弘远大师，跟尹志勋，在浮岛跟木槿也都是大佬级牌面。

林睿尽管成就不低，但值得他们重视的，同样也不多！

钢琴？

流行音乐？

关他们毛线事！

都不是一个圈子的！

“有幸能欣赏到浮生老师那幅意境交融的山水画作，学生在琴棋方面有些短板，不知老师能否赐教一二？”

一个长相俊朗的青年走了出来。

青年说着一口不算太流利的神洲语，言辞间倒也不卑不亢，不过目光却透着让人不太舒服的挑衅。

这青年不是别人，正是之前在机场见过的沧泉佐伊。

“放肆！”

有人忍不住喝骂，但人数并不多。

在场选手更多选择明哲保身，确切的说，他们都是作壁上观隔岸观火的心态。

尽管嘴上不说，但心里也对林睿是否有资格坐在评委席上，持着一定的疑虑。

尤其得知这评委席还是夏家极力争取到的，这不禁让人怀疑夏家此举的动机，甚至担心背地里是否存在阴谋。

丽州参赛选手也只是惊疑不定，可浮岛跟木槿两国选手却坐不住了。

按照原先的规则，评委只设四位，神洲方作为东道主，占据两个席位无可厚非，可如今又多出一位来自神洲的评委，他们的处境也因此糟糕透了。

还真信了所谓的公平竞技？

扯犊子吧！

在社会摸爬滚打这么多年，早就不信童话故事里那些所谓的真善美了。

倘若硬加进去的评委资历老实力强，他们也就认了。

可如今，却是个比他们年纪还小的年轻小伙，自身成就也不算高，至少对他们而言，除了钢琴大师的身份，还有那幅意境交融的山水画，其他真挺一般。

若是这时候努力努力，搞不好就能把这个插队评委给拉下马！

显然，沧泉佐伊此举即便不是受人挑唆，也绝对是深思熟虑后的行为。

何况他表面上礼貌客气，更是以学生之礼请教，即便在场很多人都看出他的真实用意，可也不便插嘴。

众人目不转睛望向林睿，他们也想知道，这个年轻评委会如何回应？

“琴棋方面吗？”

林睿略显平静的看着沧泉佐伊：“赐教倒是可以，不过总得让我知道你的实力，太过愚笨就没有指点的必要了。”

这话谈不上客气，总之沧泉佐伊已经是面红耳赤，不是羞，是气的！

“那我给老师表演一段。”

沧泉佐伊望向林睿的目光，透着些许冷意。

“不用那么麻烦。”

林睿摇摇头，朝主持人说了句：“麻烦取来一支笔，一把琴，外加一副棋。”

与此同时，林睿目光微微闪了闪。

【宿主成功购买技能书《弈棋：终极》…】

【宿主成功购买技能书《古琴：终极》…】

…

----------------------------------------

第247章 君子之交淡如水

“他在干嘛？！”

沧泉佐伊有些懵。

不仅是他，即便是熟悉林睿的赵文耀、孙敏跟张成章，此刻脸上也透着那么点不可思议。

秉承着就近原则，主持人直接给林睿递上一支钢笔，而后众人就瞧见林睿从不远处的打印机里抽出几张A4纸，接着旁若无人在纸上写写画画。

因为靠得近，吕季孝好奇探过头去，目光顿时一亮。

减字谱！

这是打算现场作曲？

就连对林睿态度不怎么样的姜清扬，也好奇的瞥了过来，眉头微皱。

来自浮岛国的弘远大师依旧两耳不闻窗外事，始终闭着眼拨动着悬挂在手腕的佛珠。

反观木槿国的尹志勋，倒是主动站起身，并站到吕季孝身后，好奇的看着纸上的减字谱。

一开始，吕季孝跟尹志勋也只是抱着好奇的态度，可渐渐的，神色就变得肃穆。

在场绝大多数人，都察觉到这两位大佬的神色变化，以至于对林睿在纸上的写写画画，内心也开始充斥强烈的好奇，若非警戒线在前不敢逾越，否则必要上台一探究竟。

或许是感觉到身边两人的态度异常，姜清扬终于坐不住了，也探过头来张望。

尽管之前他的角度能瞧见林睿的写写画画与减字谱有关，可具体这首曲子质量如何，却是看不清楚。

而今，当看到上面极具神韵的字体后，他先是暗暗赞了句好字，但当看到曲谱时，他的脸色也如吕季孝一般。

肃穆！

看着三位大佬的神色变化，坦白讲，台下的参赛选手，或多或少也都猜到些什么，此刻都神色古怪朝沧泉佐伊望去。

压力，直接给到了这只出头鸟。

这减字谱，林睿足足写了近二十分钟，而在场却无一人打扰。

“陈哥。”

林睿抬头喊了声。

陈斌默不作声从人群中走了出来，压根没理会在场众多宾客的情绪，径直穿过警戒线。

倒是有安保人员下意识想要阻拦，但当看到吕季孝的授意眼神，也就放行了。

林睿将手中的减字谱递给陈斌，后者会意，拿着减字谱立刻离开。

至于去干嘛？

其实不少人也猜到了，可也正是这个原因，导致人群中爆发出一阵哗然。

版权注册！

这岂不代表着，眼前这位年轻的评委，刚刚是现场作曲！

沧泉佐伊心中的不安更浓郁了，可当触及到林睿玩味的目光后，高傲的自尊心让他暗暗哼了哼。

故弄玄虚！

这一刻，他似乎选择性遗忘吕季孝、姜清扬跟尹志勋在看到减字谱后肃穆的表情。

他不愿意相信比他年纪还小的林睿，不但有着超过他的古琴技术，更能在现场谱写一首质量极高的古琴曲！

“两位，你们觉得在古琴上，这孩子还有存在争议的地方吗？”

吕季孝望向姜清扬跟尹志勋。

姜清扬冷冷哼了哼，别过头去。

反观尹志勋，却是沉默着坐回评委席，目露思索。

有争议吗？

自然没争议。

确切的说，这事从一开始他俩就没吭声，完全是沧泉佐伊，以及一些怀揣小心思的家伙在鼓噪。

可问题是，他俩还不能表态。

姜清扬有着自己的立场，他承认林睿在古琴方面的能力，可不代表他就愿意站队。

至于尹志勋，他更不可能为了这种可有可无的立场，跑去得罪一旁的弘远大师。

要知道眼下评委席上，算上浮生，可是有着三位来自神洲的评委。

这节骨眼，他必须跟弘远大师抱团取暖。

看破不点破，吕季孝也不在意，望向林睿：“就随便给那些后学末进指点指点？”

“可。”

林睿笑着应了声。

沧泉佐伊脸色不太好看。

他对神洲语也有不浅的理解，尽管对这后学末进四个字似懂非懂，可瞧着吕季孝的神色，大致也能猜出这绝不是什么好的形容词。

“我倒要看看，你能弹出什么鬼东西！”

当工作人员将古琴摆在林睿面前时，沧泉佐伊立刻腹诽起来。

林睿轻抚琴弦，平静道：“此曲名为《高山流水》，表达君子之交淡如水的精神，既是故事，也是人生。”

林睿话音刚落，一种虚空、淡薄、雅致的清灵之音瞬间响起。

即便是看过减字谱的吕季孝等人，也在这一刻目露诧异，但随即微微闭眼，似要身心浸入。

“这慢板部分，好像标注的是高山。”

“开头用十六个小节做引子？”

“咦？有点意思，这多次运用的按弦、打弦技法，竟真将重峦叠嶂的巍峨高山给描绘出来了！”

“刚劲有力，又不失典雅！”

吕季孝等人暗暗评断着，至于场下的选手们，除了沧泉佐伊等少数几个人外，其他人都沉浸在了慢板部分的大气磅礴中。

“节奏变快了，这应该是第二部分，标注的是流水。”

吕季孝很好奇，他不清楚林睿将通过什么样的方式，将流水的韵味给弹奏出来。

可很快，他脸色微变，紧接着豁然睁眼！

不仅是他，很多原本闭目聆听的选手，或观众，甚至端坐在评委席上的姜清扬跟尹志勋，也都睁开眼睛，目光透着强烈的不可思议。

因为就在刚刚，他们仿佛感受到了山涧的涓涓细流穿过耳膜，似在流淌，甚至有那么一瞬间，他们有种瀑布就在眼前的身临其境感！

那种时而湍急，时而缓缓流淌，是那般的栩栩如生！

而此刻，他们的耳畔，听到的是水流碰壁时的急促，以及路过急弯时的勐烈，这种千姿百态的流水，简直声震寰宇！

“上下行刮奏？”

“并在刮奏的旋律音中加入颤弦、同度按弦等技巧。”

吕季孝等人纷纷望向林睿的十指，神色异常肃穆。

此刻，唯独一人依旧闭眼，便是来自浮岛国的弘远大师。

可显然，这位遁入空门之人，内心并没有表面这般平静，他的额间隐隐溢出汗水，拇指拨动佛珠的速度也越来越快。

“好强的驾驭能力，刮奏的强弱掌控度极高，也只有这等细腻程度，才能描绘出流水的千姿百态！”

姜清扬望向林睿的眼神，透着一缕惊异。

“这是第三部分了，没有标注，却是将高山的巍峨壮丽，与流水的柔美细腻，完美融为一体！”

感受着滑音的自然连贯，还有刮奏处的不同音色，以及泛音给人的余音绕梁感，吕季孝仿佛看到了两个人从相遇到相识，最后相知的过程。

低音区的旋律，配以刮奏，就好似山与水的交融，让人忍不住心旷神怡！

原来，这便是高山！

原来，这便是流水！

再加上堪称全曲点睛之笔的泛音，那丰富的情感竟汇聚成一体，让这空灵剔透的旋律久而不散！

好一首高山流水！

好一句君子之交淡如水！

这超凡脱俗、清丽古雅的境界，这借景抒情传达出的人生，真让人忍不住想要赞一句：高山流水觅知音！

尾音渐渐远去，林睿手指轻抬，平静的望向早已神色大变的沧泉佐伊：“你，可有感悟？”

----------------------------------------

第248章 布局

无论口吻，还是面色，林睿从始至终都异常平静。

可同样作为当事人的沧泉佐伊，此刻内心的不平静，却早已跃于脸上。

他张张嘴，似想要回应，可半天愣是憋不出一个字来。

此刻，林睿的言行举止，在沧泉佐伊看来，不管从哪个角度，都是一种让他反感厌恶的高高在上！

尤其耳边不时传来的交头接耳，以及幸灾乐祸的目光，这都让沧泉佐伊心生愤怒！

事实上，到了这一刻，他已经有些后悔跑出来当这个出头鸟，可如今骑虎难下，他即便心生悔意，也必须硬着头皮继续。

深吸一口气，尽可能压下心头的怒火，沧泉佐伊看似恭敬应了声，此刻低垂着头，让旁人很难捕捉到他眼中闪过的寒光。

有时候不得不承认，浮岛国的男人总喜欢干一些表面上的大丈夫能屈能伸，实则他们心里远比小心眼还要小肚鸡肠，只不过在那个国度成长的男人都因为这该死的环境，养成了一副伪善的面具。

“接下来，便是弈棋。”

听到林睿这话，沧泉佐伊脸色微变。

有那么一瞬间，他真希望林睿绝口不提弈棋二字。

“你不会是想手谈一局吧？”

吕季孝此话有那么点一语双关的味道。

因为他说话的那一刻，还不忘看了看表，似乎在暗示林睿，时间上不允许。

同时，他也觉得以林睿在弈棋方面的实力，欺负沧泉佐伊完全就没这个必要。

尽管不知林睿在弈棋方面的深浅，可对于这位在琴、书、画都展现出恐怖造诣的年轻人，在场不管是坐在评委席的他们，还是台下的选手跟宾客，倘若还对林睿的实力心存疑问，那么眼下的沧泉佐伊，无疑是年度最优反面教材！

“既是赐教，自然不需如此繁琐。”

“我有一局，可供他参考一二。”

林睿脸上浮起浅笑，显然也听出吕季孝的弦外之音。

吕季孝暗暗松了口气，同时挥挥手，让工作人员搬来棋盘。

看着面前的棋盘，林睿先是一笑，然后左手执白子，右手执黑子，开始在棋盘上布局。

残局吗？

吕季孝、姜清扬、尹志勋等人，纷纷凑了过来，就连场中的巨大显示屏，也通过摄影机特写镜头，全程给到了棋盘上。

看着棋盘越来越多的黑白子，不管是台上的吕季孝等人，还是台下的选手及宾客，脸色也变得越来越古怪，最后不少人都面露思索。

最忐忑不安的莫过于沧泉佐伊，通过巨大显示屏看到了渐渐被填了一大半的棋盘，此刻的他，整张脸愈发难看起来。

这是什么残局？！

就目前来看，至少有六处倒脱靴，还是由浅入深，妙味不一的那种！

关键是，台上的林睿仍在井然有序放着黑白子！

又过了几分钟，林睿才将棋子摆好，然后工作人员恭恭敬敬将棋盘搬到沧泉佐伊面前。

沧泉佐伊本能拾起一枚白子，刚要下子，却猛地停住！

死路！

他不由望向另一处，却发现白子处处受到掣肘，依旧是条绝路！

整整十分钟，沧泉佐伊那只执白子的右手，始终悬在半空，迟迟无法下放。

这已经是第七处死路了！

事实上，在场所有人也都陷入苦思，尤其是那些报名弈棋的选手，此刻也顾不上许多，纷纷围在棋盘边上，一个个眉头紧锁。

相比较沧泉佐伊，已经有人摸索到了第九个落子点，这也是最后一个。

可问题是，依旧是死路！

“暗合九为极之数吗？”

一个穿着僧袍的中年人，莫名其妙说了句：“放空自我，生死有命。”

声音不大，但也不小，但现场却没有太多人在意。

因为这句话，是浮岛语。

早已额头见汗的沧泉佐伊身形一震，下意识望向说话的中年人，暗暗点头。

再次望向棋盘，沧泉佐伊就想下子，可忽然，他内心生出强烈的不安与不甘，原本要下子的他，右手再次停在半空。

看到这一幕，僧人微微皱眉，说了句阿弥陀佛：“你有摆不脱的贪欲，藏不住的野心，放不下的尘缘，就破不了这棋局。”

沧泉佐伊听后面露狠色，正要下子，忽然，耳边传来一声轻笑。

“大师也是深谙棋道之人，却不知观棋不语的道理？”

林睿一开口，在场不少人都面露异色。

因为林睿说的，竟然也是浮岛语！

阿弥陀佛。

僧人朝林睿施了佛家手语：“是小僧妄念了。”

这一次，僧人直接用上了神洲语。

显然，他也没料到，林睿不但通晓浮岛语言，水准更是到了能听懂禅语的程度！

“大师先前的见解，我不敢苟同。”

林睿笑着起身，三两步走到僧人面前。

在场所有人都不再关注棋盘，而是将注意力放到了林睿与僧人之间。

在场的都不是傻子，林睿与僧人之前的谈话，已经让他们意识到，这个僧人刚刚作弊，试图提点沧泉佐伊如何破局。

可这僧人万万没想到，林睿不仅擅长浮岛语，并且还达到参禅论禅的水准！

此刻，神洲不少名流都朝浮岛一方投去鄙夷之色。

“还望施主赐教。”

僧人不卑不亢说着。

“所谓贪欲与野心本为一体，何来摆不脱，放不下？”

僧人沉默。

“在我看来，看不透、舍不得、忘不了，放不下方是人生。”

僧人微微蹙眉，面露疑色。

这时，始终闭眼拨动佛珠的弘远大师，也终于睁开眼皮，望向林睿的目光透着些许异色。

“看不透的是人际间的纠结、争斗后的隐伤、喧嚣中的平淡、繁华后的宁静。”

“舍不得的是曾经的精彩、不逮的岁月、居高时的虚荣、得意时的掌声。”

“忘不了的是情感之失、人生之败。”

“放不下的是远去的人与事，尘封住的是与非。”

阿弥陀佛。

僧人抬起头，一脸认真道：“施主乃是有大智慧者，小僧已无颜留此，就此别过。”

说罢，这僧人低着头，转身离开。

林睿扭过头，望向不远处的弘远大师。

要说这僧人与弘远大师毫无关系，别说林睿，这一屋子人都不会信。

反观弘远大师只是一脸微笑看着林睿，缓缓说着。

“阿弥陀佛。”

“看不透、舍不得、忘不了、放不下。”

“区区十二字，道尽世人烦忧，施主年纪轻轻有此感悟，当真是有大智慧呀。”

----------------------------------------

第249章 直播镜头

“诸位，这闹剧也是时候停下了吧？”

姜清扬一边吹着水杯冒出的热气，一边不咸不淡说了句。

“是该停了。”

吕季孝点点头，一旁的尹志勋也随声附和。

让人意外的是，从始至终都没怎么表过态的弘远大师，竟然也跟着说了句：“时候确实不早了，该开始竞赛了。”

林睿自顾自回到评委席上，此时此刻，现场再无一人敢质疑他在琴棋书画方面的能力，不少名流更是目光闪烁，显然心里起了结交的心思。

“作为名流，你还得继续努力呀。”

张成章语重心长拍了拍赵文耀的肩膀。

这一次，赵文耀罕见的没有黑脸。

坦白讲，林睿在琴棋书画方面展现出的硬核实力，别说他，就是这一屋子的名流，都没几个敢生出一较高下心思的。

看着年纪轻轻就拥有这等深厚底蕴的林睿，赵文耀不禁感慨，他不是没见过妖孽，在南州，他也是个十足的妖孽存在。

可妖孽到了林睿这种程度，赵文耀反倒觉得自己就是个普通人，根本不配提妖孽这两个字。

林睿在琴棋书画、诗词歌赋上。可谓是无一不精，无一不通，并且还是出类拔萃到极点的那种，这还真是让人生出无力感呀，他也就二十岁，到底是怎么积攒下这些底蕴的？

相比较赵文耀的感慨与迷惑，现场其他人，则对林睿生出浓浓的好奇，甚至不少名流更是变得兴奋激动。

无它。

只因林睿让沧泉佐伊吃了瘪，让弘远大师服了软！

沧泉佐伊就不说了，这就是个浮岛财阀推到明面的傀儡，平日里助纣为虐的事可没少干。

至于这货背后的资本，这阵子在丽州、桑州更是搞风搞雨。

在场名流中，但凡没被策反之人，在对待沧泉佐伊，以及其背后的财阀，几乎没人有好感。

至于弘远大师，别看这家伙一副得道高僧的模样，但也就哄哄未被社会毒打过的愣头青罢了。

既然这位弘远大师受邀成为这场竞赛的评委，那么用屁股想都知道，这绝对是浮岛各大财阀将其推到这位置上的，其用意也就不言而喻了。

至于这看似人畜无害的言行举止，无非就是戴上了更高级的伪善面具罢了。

远的不说，就刚刚试图提点沧泉佐伊下子的那个僧人，会跟弘远大师没关系？

搞不好，那僧人就是弘远大师的座下弟子！

当然，看破是一回事，是否点破又是另一回事。

至少在场这些宾客，都还是持着理智态度，静待事态发展。

“其实弈棋是棋手与棋手之间的能力、心性博弈，评委几乎起不到任何作用。”

吕季孝笑了笑，压低声音道：“不过能顺道打击一下沧泉佐伊的自信心，对跟他同组的神洲选手，倒不失为一件好事。”

林睿可没吕季孝想得这么长远，沧泉佐伊刚才不是张口闭口想要赐教吗？

林睿之所以这么做，本意无外乎就是你想要，我满足你便是。

“弈棋这边我们无需去管，一盘棋耗时有长有短，就由着棋手们自由发挥，我们只需关注最后三场。”

两场半决赛。

一场决赛。

“丽州艺术协会已经派来专业的直播团队，将同步直播四个大区的赛事。”

在评委席上，吕季孝的资历无疑是最老的。

其次，便是弘远大师，再之后是姜清扬。

当然，资历是资历，无关能力强弱，不过既然能坐在评委席上，能力方面自然不用多说。

“书画方面不急，给他们一点创作时间，咱们先看一下古琴区。”

吕季孝率先起身，众人紧随其后，五人一同出现在了古琴区。

“哇塞！是男神！”

“多给男神一点镜头呀！”

“男神，加油！”

…

外界，当镜头给到沧泉佐伊，早已蹲守在直播间的女粉丝们齐齐惊叫起来，异常兴奋。

当然，也有粉丝发现沧泉佐伊神色不太对劲，他看似在抚琴，可眼角的余光，却时不时瞄向某个区域。

他在看谁？！

这眼神，怎么透着点又气又怕的感觉？

也不知是不是拍摄组的工作人员有意为之，镜头忽然给了一个林睿的特写。

“这不是那个唱《大鱼》的男歌手吗？”

“嘿，难怪感觉有些眼熟，你不说我都快忘了。”

“他是去比赛吗？”

“比个锤子，现在赛事都开始了，没看到他还跟在一群人背后瞎逛吗？依我看，就是一跑腿的。”

“瞎说，我给几位科普一下，这位艺名叫浮生，其他州不是文化墙解锁了吗？我过完年去了趟昊州，也抽空了解了那边的娱乐圈，这位浮生，可是头号人物。”

“这么猛？”

“他这次过来，相信是要晋升名流了。总之，弟兄们，咱们往后有耳福了，相信我。”

…

评选环节，林睿几乎没怎么发表过意见。

因为他觉得吕季孝跟尹志勋的评断有理有据，不存在任何误区，也无需补充。

弘远大师同样如此，也没怎么开口，但他却不再闭眼念经，在开启直播镜头后，他全程都是慈眉善目，仿佛一位得道高僧。

当轮到沧泉佐伊出场时，现场不少宾客都面露古怪之色。

外界自然不清楚刚刚发生过什么，因为赛前并没有对外直播，可这些早已入场的宾客却不能故作不知，他们看了看沧泉佐伊，又看了看林睿，顿时露出感兴趣之色。

这位即将晋升名流，自身底蕴又极其恐怖的夏州浮生，是否会在评委席上报之前的一箭之仇？

别说他们会这般想，就连坐在评委席上的吕季孝等人，也难免生出类似的想法。

察觉到吕季孝目光透着的征询，林睿微微一笑，压低声音，却也能让评委席上众人听到。

“吕老放心，我这人做事不喜欢较真，太过，余地就没了。”

吕季孝暗暗松了口气，弘远大师念了声阿弥陀佛：“观施主之言句句符合佛家思想，想必平日也喜欢静坐参禅吧？”

“不喜欢。”

林睿很直接的摇摇头：“若静坐可以参禅，那大家坐下来，岂不都可以成佛了？”

----------------------------------------

第250章 怼人的境界

弘远大师脸上有那么一瞬间，出现了很明显的错愣。

显然，任他千思万想，都没想过林睿会给出这么一个答复！

是谁刚刚说做事不喜欢太较真？

是谁刚刚说太过，余地就没了？！

你这是公开怼人知道不？

当然，以弘远大师的心性，内心那无端升起的躁动，也迅速平复下来。

眼下，他开始思考林睿刚刚的那句话。

若静坐可以参禅，那大家坐下来，岂不都可以成佛了？

“卧槽，这个浮生有点东西呀，而且好像跟这个光头佬不太对付呀？”

“听着好像是在怼他吧？”

“楼上的兄弟自信点，把好像去掉！”

外界，看直播的人立马来劲了。

因为就在刚刚，镜头好死不死给到了评委席，刚好就是弘远大师发问，林睿作答这一段。

“阿弥陀佛。”

弘远大师轻轻念了句，索性转过头，不再与林睿交流。

他担心继续说下去，会忍不住跟这个句句不离佛性的年轻人辩一辩佛教文化的厚重！

到那时，正在直播的赛事也甭比了，在场宾客跟外界的吃瓜群众，就全看他俩辩经论道就行了。

见弘远大师单方面止戈，众人这才将注意力重新投入到比赛中。

当然，也有不少人面露古怪望向林睿，暗道这浮生确实不简单，琴棋书画就不说了，这参禅悟道的水准也同样不俗，愣是将浮岛国这么位名噪一时的弘远大师怼得说不出话，并且还是在对方的专业领域上。

厉害！

沧泉佐伊显然也听到了林睿跟弘远大师的交谈，此刻脸色更难看了。

当然，他也清楚如今正在直播，所以迅速调整心态后，开始抚琴。

放在平时，每次抚琴他都能静下心来，可眼下却很烦躁，每一次拨弄琴弦，脑海中总会下意识出现林睿的模样，不是在摇头，就是在摇头的路上。

锵！

一道刺耳的破音出现，沧泉佐伊脸色无比难看，他竟然失误了！

有人幸灾乐祸，有人暗呼可惜，有人深感费解。

以沧泉佐伊的能力，几乎不可能出现这种失误，因为这种低级失误出现的概率，发生在沧泉佐伊身上无限接近于零点零一。

可如今这个失误，就仿佛狠狠扇着那群坚信者的脸！

“怎么回事？”

别说是熟悉沧泉佐伊的浮岛选手，就连来自神洲的选手，包括弘远大师，也都面露不可思议。

林睿却神色如常喝着茶，一副事不关己高高挂起的姿态。

坦白讲，这事还真跟他有关。

他只是偷偷使用了一下传导光环，事先也不知道沧泉佐伊对他的怨念如此之重，竟然直接影响到了正常发挥。

当然，这事林睿是不会承认的，就算往外说，你也得有人信才行！

“男神淘汰了？！”

“他的琴弹得好好呀，能不能重新来一次呀？”

“我看八成就是举办方搞鬼，偷偷给男神换了把坏琴。”

“一定是这样，举办方太无耻了！”

“必须投诉举办方，为了让男神输，偷偷摸摸换了把坏琴。”

“楼上这群脑残粉真可怕，不知道比赛用的琴，都是参赛选手自带的吗？”

…

针对沧泉佐伊这次失误，外界出现了三个阵营。

有无脑力挺沧泉佐伊的脑残粉，有抨击沧泉佐伊的黑粉，当然，也少不了看热闹不嫌事大的吃瓜群众。

到了点评阶段，姜清扬率先发声，倒是给予了一些指导性意见，以及安慰性的客套话。

吕季孝跟尹志勋也大致相仿。

坦白讲沧泉佐伊在初赛就被淘汰，也算是这场赛事爆出的第一个大冷门，这出乎所有人预料。

沧泉佐伊既已淘汰，就代表不会跟他们的人继续竞争下去，作为评委，他们自然就说起了中立的客套话。

倒是弘远大师面露失望，不过他也没多说什么，为了不影响沧泉佐伊接下来的弈棋，甚至还得违心的安慰几句。

“要不你也点评点评？”

吕季孝望向林睿。

虽说从未产生过冤家宜解不宜结的想法，也压根没指望林睿跟沧泉佐伊化干戈为玉帛，但他清楚林睿初来乍到，在丽州还未站稳脚，目前不宜跟浮岛国闹得太僵，免得被这个充斥伪善的国度背地里算计，不利于之后在丽州乃至国际的发展。

不可否认，吕季孝的出发点是好的。

林睿点点头，四平八稳的神色没有太大波澜。

“其实，你最大的问题不是别的，是你脱缰野马的心，还有是非不断的嘴。”

吕季孝：？？？

尹志勋：？？？

姜清扬：…

弘远大师：阿弥陀佛，得饶人处且饶人，善哉善哉…

评委席上，当林睿说出这番话后，其余四人都傻眼了。

让你点评，不是批评！

林睿可没在意旁人的想法，依旧慢条斯理说着。

“相由心生，命由己造。”

“人生的一切烦恼，皆是因为心病。你心中装着什么，便会看到什么。若心中全是恶念，你看到的便是恶念。”

“你先前抚的琴，弹的音，便是你的心。”

沧泉佐伊脸色一阵青一阵白。

此刻，他对林睿全然没了恨意，变得惊悚！

这话他听得真切，也听得明白，台上这个年轻的评委，莫非刚刚通过琴音，听出了他脑海的种种恶念？

这是从哪冒出来的怪物？！

“有请下一位。”

吕季孝轻轻咳了咳，赶紧朝另一个选手挥手示意。

他既不敢让林睿继续讲下去，也不敢让沧泉佐伊继续待在台上。

他如今有些想给自己一耳刮子，真是吃饱了闲得让这小子点评，曹康说得没错，夏州艺协的老许就不是什么好东西，瞧把这孩子熏陶成什么样了！

回头找个机会上达天听，一定要将林睿带到华州，绝不能再让许宏卓这货教育了！

看直播的吃瓜群众也懵了。

大家都不是傻子，先前负责直播的工作人员，镜头就有意无意在浮生跟沧泉佐伊之间切换，此刻听到林睿这番话，立刻猜到之前这两人，必然发生过一些外界不知道的事情，并且还是不太愉快的那种。

此刻，他们纷纷在网上发起类似的讨论。

“文耀，这才是骂人不带脏的精髓呀！”

“这年头你不跑信州静坐三年五载，都不好意思跑出来怼人。”

听着张成章这话，赵文耀脸色漆黑，怎么又跟老子联系上了？

此刻他很想朝张成章说一个字。

滚！

----------------------------------------

第251章 书法评断

现场的气氛多少透着些古怪。

这跟眼下直播有那么点关系，否则，这些在场的宾客们，铁定要就林睿与沧泉佐伊之间的恩怨好好说道说道。

至于收看直播的吃瓜群众们，显然就没有这层顾忌。

力挺沧泉佐伊的脑残粉们，在弹幕上可没少对林睿冷嘲热讽。

绝大多数都在指责林睿说话不顾场合，当然也有人抨击林睿连名流都不是，不仅没资格对沧泉佐伊品头论足，更没资格坐在评委席上！

当然，力挺林睿的人也有一些，他们完全是因为立场站队，这可是神洲怼浮岛，甭管孰是孰非，光这场面就必须怒赞！

至于一些保持中立的客观人士，几乎没怎么发弹幕，但他们都记住了林睿，觉得这人挺有趣。

接下来的古琴表演，吕季孝也没敢再招呼林睿点评，免得出现一些不可控的场面。

反观林睿也乐得清闲，目前形势对神洲也是一片大好。

兴许是沧泉佐伊爆冷被淘汰，来自浮岛国的选手都受到了些许影响，不说发挥失常，但低于正常水准的表现也是频频发生，对神洲、木槿两国选手自然造成不了威胁。

“去书法区看看。”

古琴曲的初赛已经落幕，八强也已确定，选手们都有时间为接下来的八强赛准备。

吕季孝率先起身，林睿等人也紧随其后，途中路过弈棋区，发现沧泉佐伊坐在中间靠左的位置，正跟一位来自神洲的棋手博弈。

似乎感受到林睿的目光，沧泉佐伊下意识抬头，紧接着脸色就变得不太对劲了。

当下别过头去，来了个眼不见心不烦。

“吴志全这手字，不逊色夏老。”

看着挂在墙上的参赛作品，吕季孝跟姜清扬开始点评起来。

“前田先生这字挺讲究，不愧是流水一派的牌面。”

尹志勋跟弘远大师紧挨着，此刻，他俩暗暗达成了统一战线的默契。

“朴施主的字也极具神韵，他在书法一道的造诣，怕已不逊色柳川大师了。”

俗话说礼尚往来，尹志勋替浮岛撑场，弘远大师自然也得回敬一番。

站在作品前，林睿很仔细的查看各位选手的书法作品。坦白讲，这些字对别人而言，倒是上乘之作，可在林睿眼中，却缺少一个很重要的东西。

意境。

若是将这些作品比作人，那么就卖相来说，这个人的颜值已经在90分以上，可缺了意境，就跟人没了灵魂一样，空有一身皮囊，跟玩偶又有什么区别？

当然，倒不是说这些作品全然没意境，有是有，但都不完整。

三魂七魄若是少了魂丢了魄，那这人也就不正常了。

而今，这些作品在林睿眼中，就是这么个缺斤少两的状态。

一直在负责点评的吕季孝等人，偷偷看了眼林睿。

尽管实力不一，但他们在书法一道，都有着让全场选手信服的造诣。

可即便如此，他们也不认为能胜过林睿。

其实他们都清楚，在书画方面，林睿是最有资格点评的。

“这个浮生懂书法吗？”

“别的评委都发表看法了，怎么没见他说点什么？”

“可不是，漂亮话谁都会说，可要没点实力，换我就老老实实待在台下。”

…

这些冷嘲热讽的弹幕，几乎都出自沧泉佐伊的那些脑残粉。

兴许是担心遭平台禁言甚至封号，所以言辞都还算克制，倘若没有这层顾忌，说的话只会更难听。

当然，即便是那些保持中立的客观人士，也不由生出类似的想法。

由于文化墙尚未解锁，他们对林睿的了解实在不多。

书法一道，讲究资历，想要写出一手好字，需要常年浸淫此道的岁月积累。

这浮生才多少岁？

又写了几年字，就敢跑到这种盛会上，给一群书法大师当评委？

兴许是收到来自后台的信息，又或者基于一些其他心理，主持人一反常态拿着话筒走到林睿身旁，笑道：“浮生老师，您面前这幅字是周岩师傅的作品，我见您在这幅字面前站了有一会了，是不是他这字有什么不凡之处？”

吕季孝脸色微变，却没有做声，只是紧紧盯着林睿。

姜清扬眼皮抬了抬，同样望向林睿。

反倒是尹志勋跟弘远大师，两人不经意皱了皱眉。

“没记错的话，周岩是姜老的关门弟子吧？”

吕季孝看似随意问了句。

姜清扬微微应了声，脸上透着欣赏：“周岩是大伯最看重的弟子，天赋极好。大伯生前也说过，不超十年，周岩在书法一道，就将青出于蓝而胜于蓝。”

“这手字的意境比较完整，不像其他作品，给人断断续续的感觉。”

林睿一脸平静说着。

主持人显然没料到林睿会这般回答，那么言下之意是在说，周岩这手字，胜过其他选手？

想到这，主持人有些兴奋起来。

要知道，像这种直播节目，必须得搞出节目效果的噱头，否则观看直播的观众肯定会因为枯燥无味而离开。

之前林睿硬怼弘远大师跟沧泉佐伊，就是一个很吸睛的精彩时刻。

只不过，弘远大师放弃跟林睿辩论，沧泉佐伊也没了直播前的飞扬跋扈，如今直播纯粹就靠着些不怎么光彩的引战维持热度。

可这种热度对于那群客观人士完全起不到效果，而对于关闭弹幕，只看直播的游客，更是徒劳无功。

但眼下，林睿又要干一些出人意表的事情，主持人赶紧问道：“那么按照浮生老师所言，是周岩获胜了？”

“我是评委，不是裁判。”

林睿摇摇头，又点点头：“但若真按照我的标准评断，确实是周先生的作品最优。”

在场书法选手敢怒不敢言。

他们不否认周岩在书法一道的实力，可在他们听来，林睿的评断太过武断，根本经不起推敲。

意境？

这玩意本就跟浮云似的，根本不能用来衡量作品优劣。

“浮生老师，很多观众都好奇，您口中的意境是如何衡量的？”

“毕竟不是所有人都能感悟到书法意境。”

有句话主持人没敢说。

就连他，都看不出周岩这手字，到底比其他选手强在哪？

“这简单，我给大家解释解释。”

林睿望向主持人：“麻烦你取来笔纸。”

----------------------------------------

第252章 意境之说

笔纸？！

主持人眼睛一亮，立刻通过眼神，示意不远处的工作人员。

此处可是书法赛区，最不缺的便是笔跟纸！

在场这些书法选手齐齐一惊，至于吕季孝等人，同样脸色微变。

你不是要点评吗？

怎么好端端的就要提笔上阵了？

这主持人也真不是个玩意，为了节目效果，竟然瞎引导！

林睿的书法如何，他们都不用去想，就大门最亮眼的区域，还挂着林睿那幅山书画。

吕季孝面露担忧，他的关注点倒不是林睿现场写书法会不会演砸了，而是觉得意境这玩意不容易解释，尤其针对的还是半桶水，甚至压根不懂书法的那些人。

咱玩归玩，可别玩脱呀！

收看直播的观众也来了兴趣，尤其是沧泉佐伊的脑残粉们，他们压根不相信年纪相仿，甚至看上去比他们还小的林睿，会写出什么好字来！

笔墨纸砚连同桌案，很快搬到林睿面前。

看似随意选了一幅字，林睿顺手将这幅字取下，摆在桌案上。

不远处的某个选手面色一黑，就连弘远大师也目露古怪，因为林睿取下的这幅字，正是浮岛选手的作品。

“我会模仿这位选手的字迹，写一幅一模一样的字。”

林睿一边说着，一边下笔。

倒不是林睿故意针对浮岛选手，而是这位选手刚好写的是行书，恰巧又距离他最近，仅此而已。

不到三分钟，林睿就将一百来字写好。

镜头很快给这幅字来了个特写。

与此同时，收看直播的观众都惊呆了！

若非是在直播，并且确定原先摆在林睿面前的是张没有字迹的白纸，他们差点就以为这两幅字，其中一幅是复印下来的！

乍看之下，简直一模一样！

也算当事人的那位浮岛选手，此刻走出人群，面露不可思议的来到桌案前，端起两幅字来来回回看了好几遍。

最后，他满脸震撼放下两幅字，有些呆滞的望向林睿。

绝了！

这是哪冒出来的神仙？！

不仅能模仿他的字，而且模仿程度已经到了真假难辨的地步！

更恐惧的是，整个过程，也就不到三分钟！

他如何做到的？！

主持人同样震惊，但他没忘记本职工作，赶紧追问：“浮生老师，能否说说您模仿日向先生这幅字的用意？”

“为了对比。”

“两幅字表面看一模一样，可实际上意境却是不同。”

林睿指着浮岛选手那幅字：“大家看这幅字时，是关注字的美感，还是文字串联起来的内容？”

弹幕上，有的说美感，也有说内容。

总之，想法并没有得到统一。

确切的说，这种意见根本就做不到统一。

“字的美感，能吸引人阅读下去。”

“而内容的好坏，很大程度可以抵消字的美感不足。”

面对镜头，林睿笑道：“但不管是美感，还是内容，都只是意境中的一小部分。”

“有人会认为，字的形态气势，代表着意境。说法成立，但过于片面。”

“也有人认为，写出来什么样的字，代表作者是个什么样的人，这同样也是意境。”

“我想说，持着这样观点的人，想法依旧片面了。”

不少深谙此道的书法爱好者都微微皱眉，书法讲究形与势，缺一不可。

一直以来，评断书法作品的优劣，便是形与势。

“在我看来，书法的意境囊括五点。”

“心生好感的优美。”

“丰满的内容架构。”

“不拘一格的形态。”

“个性鲜明的气势。”

“拍案叫绝的神韵。”

“当然，光有这五点还不行，还得完美的将这五个元素毫不违和串联在一起，这样才是一部写意的作品。”

随着林睿这番解释，镜头再次给到了桌案上的两幅字。

不懂书法的人终归还是不懂。

可一些行家里手，却看出这两幅字表面一样，但细看之下，却形似神不似。

出自林睿之手的那幅字，字里行间彰显出来的韵味跟原作简直天壤之别！

“难怪要模仿出看似一模一样的作品，当真是没有对比就没有伤害呀。”

“同样的字，同样的内容，在看完浮生老师的作品后，原作品根本看不下去，两者差太多了。”

一些专业人士开始在弹幕发表想法。。

“到底哪不一样，为什么我看不出来？”

也有弹幕表示不服。

不过这些弹幕很少。

不是说大家都理解林睿口中的意见之分，恰恰相反，收看直播的人，绝大多数对书法根本就没有研究，但不懂归不懂，这时候发弹幕求指教，岂不明摆着告诉大家，老子是个文盲？

“这解释倒是清奇。”

“尽管道理咱们都懂，可想要表达出来，你首先得有他这份模仿的火候。”

“不对，这已经不能称之为模仿了，说是克隆都不为过。”

场内场外，但凡浸淫书法多年的各方人士，此刻都生出类似的想法。

吕季孝暗暗松了口气，尽管跟他预想的场面不太一样，但至少没有弄出大动静来，这已经是最好的结果了。

场内，那些原本还处于口服心不服状态的书法选手们，此刻也纷纷露出思索之色。

必须承认，林睿这番解释，让他们找到了新的方向。

五个元素，串联在一起！不是强行串联，而是自然而然。

一些悟性极高的书法选手，已经开始举笔，而一些悟性稍差的，也开始分析如何将五个元素完美串接。

总的来说，林睿这番点评，让这些选手获益匪浅。

感受着这群书法选手的态度变化，吕季孝有些诧异，弘远大师跟尹志勋，脸色则不太好看。

因为这些面露思索，甚至已经提笔尝试的选手们，就有来自浮岛、木槿两国。

“走吧，去绘画区，继续留在这，没有任何意义。”

吕季孝摆摆手，率先走出书法区。

姜清扬望向林睿的目光，微微透着些许凝重。

反观弘远大师跟尹志勋，脸色依旧不好看。

他俩都清楚一件事，就因为林睿刚刚那段对意境的解释，让在场这群书法选手，以及收看直播的书法爱好者，都与林睿结下了半师之谊！

事态，好像正朝着一个不太对劲的方向发展。

两人互视一眼，都捕捉到彼此眼中的忧色。

----------------------------------------

第253章 太可惜了

如果说林睿在书法区的选手眼里，还只是小有名气，那么在绘画区，就绝对属于如雷贯耳！

便是吕季孝、姜清扬看好的一些头部选手，此刻也极为激动的望向林睿。

浮生！

在他们眼里，在绘画这块，最有资格，也最没有争议的评委，只有林睿！

但凡这次参加绘画竞赛的选手，几乎都看过夏家摆在入口处的那幅山水画。

书画交融！

多少年了，他们万万没想到，如今竟还有人能画出这等超然水准的作品，简直牛到没边了！

“浮生老师好！”

“浮生老师！”

…

见这些绘画选手热情的朝林睿打招呼，吕季孝等人不免有些吃味。

合着在你们眼里，就浮生是老师是评委，我们就是纯空气，这么不受待见？

当然，也有一些选手适时招呼吕季孝等人，可听着这不痛不痒的吆喝，吕季孝等人又吃味了。

我们都默认空气的角色了，你们这么一喊，总感觉像是可怜同情的施舍，还不如不喊！

不喊，难受。

喊了，更难受。

这做人，真特么难！

林睿礼貌的跟这些选手打招呼，与书法赛区不同，这些选手的作品并没有挂在墙板上供他们品鉴，而是摆在了面前的桌案上。

当然，不少选手的作品仍未画好，他们一脸专注沉浸在绘画的世界里，以至于都没察觉负责点评的五位评委，此刻已经进入绘画赛区。

林睿一开始没有去打扰这些人，而是很安静的游走在已完成作品的选手之间，欣赏他们摆在桌案上的画作。

作品的主题很乱，并没有统一的调子，有景有物，有动有静。

“永山先生的这幅梅花鹿极具神韵，动亦有静，静中有动。”

“金先生的这幅百花图也栩栩如生，给人一种百花争艳的真实感。”

或许是书法、古琴屡屡受挫，尹志勋跟弘远大师像是商量好了似的，决定率先制造话题。

虽说点评不足以对最终成绩盖棺定论，但却能很大程度影响裁判组的最终选择。

吕季孝跟姜清扬自然清楚这二人的算盘，但却默契的没有插足这事。

他俩大有深意瞄向林睿，都清楚在绘画区，林睿的点评才最具权重。

事实也正是如此。

在场只要完成作品的选手，都会怀揣期待的心情，等待林睿的到来。

可看到林睿只是看了几眼就含笑离去，他们又不免生出沮丧。

尽管林睿没吭声，也没有流露出反感、嫌弃之类的神色，但他们又不是傻子，或多或少已经猜到林睿的一些想法。

“都逛了一圈了，就没看好的作品？”

吕季孝微微凝眉。

尽管不愿过多谈及林睿，但姜清扬还是忍不住道：“必须承认，这浮生对书画确实有着独到的真知灼见。”

“只是希望他别再搞出新花样来。”

吕季孝忍不住说了句。

一旁的姜清扬有些意外的望向吕季孝，似乎不明白这位在华州贵为泰山北斗的官家人，为何会说出这么一句话来。

莫非，这个浮生以往有过一些他不知道的劣迹？

尽管接触时间不长，但姜清扬对林睿糟糕的想法并不多，除了有那么点不顾场合的缺陷外，其他倒也没有值得诟病的地方。

“我们要不也点评点评？”

姜清扬看了眼不远处几个丽州本土的选手，只见这些人正眼巴巴望着他跟吕季孝。

“自然要点评。”

吕季孝瞄了眼仍在尬吹的尹志勋跟弘远大师，立刻扬手：“就先从第一桌开始吧。”

相比较古琴曲跟书法区的火药味，绘画区倒是和谐多了。

或许热爱绘画的人，绝大多数向往的都是寄情山水的宁静致远，但就是这股似要远离尘世喧嚣的与世无争，也让此地多了一种其乐融融的荒唐感。

以至于收看直播的吃瓜群众们，此刻也忍不住开始吐槽。

你们是在竞赛，不是聚会搞团建，不说一死方休吧，好歹竞技的氛围得搞起来吧？

主持人也有些懵。

他不是没想过效仿书法区，直接提着话筒往林睿那边走。

可问题是，经过刚刚那么一闹，后台似乎也受到了某些人的警告，以至于不敢再胡乱加戏。

“呀！浮生老师好！”

一个神洲选手刚刚结束绘画，就发现林睿竟不声不响站在一旁，正欣赏着他面前的作品，顿时有那么点受宠若惊的感觉。

“画得不错，差不多有那个意思了。”

林睿笑了笑，继而转身离去，此行为也让这选手一脸茫然。

只是画得不错？

对于这种评价，他难免生出一些遗憾，虽说林睿的点评是正面的，可未免也过于简单了些，就好像是在安慰，甚至是变着法儿发好人卡。

可他不知道的是，此刻，其他选手望向他的眼神，却充斥着毫不掩饰的羡慕嫉妒。

拜托，最起码你还得到了浮生老师的正面肯定，我们却连让老师吭声的资格都没有！

果然，这人比人，简直气死人！

林睿又看了一些选手的作品，这些选手仍沉浸在绘画的世界里。

当然，作品的质量也有好有坏。

“咦？”

当林睿走到一个中年人身边时，他发现这人正画着一只猛虎。

不同于寻常的绘虎图，这只猛虎只是露出一双眼睛，跟一条尾巴，整个虎身，都被画中的杂草覆盖。

而杂草前方，正是鹿群。

猛虎猎食！

这双眼睛，给人一种不寒而栗的真实感，与这双眼睛对视，会忍不住生出被凶兽盯上的危机与压迫，若没这条暴露在外的尾巴，只看这双眼睛，会让人觉得这可能是狮、是狼、是豹等等！

“好惊人的画功。”

“可惜这条尾巴，破坏了整幅画的意境。”

林睿微微摇头。

坦白讲，若是没有这条尾巴，这幅画会是另外一种境界。

“浮生老师。”

这人也画好了，察觉到林睿正一脸惋惜看着他的作品，让这人顿感错愣。

画得不够好吗？

至少在他看来，这幅画已经做到极致，甚至能引为他生平为数不多的巅峰之一。

由于林睿在这幅画前站了足足五分钟，这也引来吕季孝等人的好奇。

几乎在一瞬间，这四位评委，都得出了与林睿同样的想法。

可惜！

太可惜了！

----------------------------------------

第254章 他不是在夏州吗？

“过犹不及呀。”

吕季孝忍不住感慨。

“若是没这条尾巴，这将会是一幅充满想象的作品。”

尹志勋忍不住感慨。

对于这幅亲手绘制的作品，起初高远还有些茫然不解，甚至不明白为何这几位评委全都一脸惋惜遗憾的表情。

可当尹志勋直接点出问题所在后，高远不由低下头，很快，他的脸色也彻底变了。

作为绘画大师，高远不可能看不出问题所在，之前无非是当局者迷，此刻再次审视自己的画作，立刻意识到有没有这条尾巴，整幅画将会是截然不同的意境。

天壤之别！

此刻，高远对这幅亲手绘制的猛虎猎食图，再无一丝一毫的成就感，他甚至心痛万分，因为本该在未来成为展览级的作品，竟因为自己一开始的草率立意，而彻底断送！

这时，负责拍摄的工作人员也赶紧给了这幅画特写，这让观看直播的吃瓜群众，还有现场的宾客，都看清了这幅作品的风貌。

不懂，或是一知半解的人，自然无法理解有没有尾巴的差别。

甚至绝大多数绘画爱好者，也都同样的想法。

因为在他们看来，这幅图很美。

可对于正在赛区的选手们，却都看出了问题所在，当然，这只是马后炮罢了。

若没有尹志勋点明高远这幅画作的弊端，兴许在场选手们，或多或少还是会有一些人不明深意。

尽管因为这条尾巴，这幅画已然落了下乘，但这不代表就会惨遭淘汰。

恰恰相反，这幅作品最终还成功晋级了，里面不乏有着人情味的成份。

…

“林先生不是待在夏州吗？怎么好端端跑丽州了？”

“还有，他怎么跑去参加这场竞赛，并且还是以评委的身份？”

同样收看直播的格兰杰，此刻一脸疑惑。

在他印象中，林睿是弹出境的钢琴大师，对音乐的理解与创造，也有着极其恐怖的潜力，只要适当倾注一些资源，不出三年，就是妥妥的国际巨星！

他想不通，林睿为何会跟琴棋书画扯上关系？

而且还是以评委的身份出席？

这岂不是代表着，林睿在琴棋书画方面，同样有着他不了解的能耐？

这绝对是一个必须重视的问题！

“看来，我们对林先生的了解还是太少了。”

格兰杰眉头紧锁。

此次木槿跟浮岛两国涉足这场由丽州本土举办的主题活动，并成功将活动引向竞赛，便是因为洛国在背地里搞了小动作。

这也是埃布尔派他赶往丽州主持工作的原因。

倒不是埃布尔故意想恶心丽州琴棋书画界，而是他需要一个合理的借口，为一些资本巨头争取到与丽州戚戚相关的利益。

毕竟，这场竞赛可是有着赌约与彩头的！

可先期投入这么多人力物力，但目前的形势却不容乐观。

浮岛国在琴棋书画方面，目前毫无建树，更别提木槿国派来的杂牌军了。

木槿国派来的选手，除了弈棋方面有着一些优势外，琴、书、画三方面尽管不算全军覆没，但也相差不大了！

“这沧泉佐伊是吃饱了撑的？没事你去惹这个神经刀干嘛？”

格兰杰一脸烦躁。

通过情报了解到前因后果的他，恨不得找来弘远大师一顿训斥。

都什么破玩意？

在场这么多人，你就偏找这么个刺头刷存在感？不知道这小子懂催眠？

“只可惜，如今还并不能确定林先生的态度，倒是不好下手呀。”

格兰杰面露思索。

目前林睿态度不明，想要一探究竟，势必要等到《海上钢琴师》上映后。

再者，接下来负责跟林睿交涉的，将会是埃布尔钦点的专业团队，也轮不到他插手。

可眼下，这场竞赛的成败与否，对埃布尔接下来的决策有着极大的影响，可林睿这个不稳定因素出现在了赛场内，更是担任评委，这势必会让整场赛事充满变数。

尽管藏着不少后手，但格兰杰还是决定找埃布尔这位顶头上司汇报一下。

“老弟，这边。”

上午初赛刚结束，赵文耀就带着张成章跟孙敏，找上了林睿。

林睿应了声，朝赵文耀走去。

沿途倒有不少人主动上前攀谈，寒暄好一会后，林睿才来到赵文耀面前。

“就一个上午的时间，老弟如今算是彻底进入丽州名流圈子了。”

赵文耀毫不掩饰脸上的羡慕。

他也是名流，可奈何只是新晋，尤其初来乍到，在丽州并没有太大的影响力，等一切走上正轨后，他还得想办法融入名流圈子。

可林睿却不一样，一幅山水画，外加在点评过程中的不拘一格，已经在丽州被不少人熟知，更是被名流圈子认可。

最关键的，林睿如今还不是名流！

不过跟林睿相处久了，赵文耀也养成了强大的心理素质，安慰自己人比人气死人，没必要嫌自个命长跑去计较这些，因为这不叫自寻烦恼，而是彻彻底底的活受罪！

“夏仙慈让我告诉你，她在三楼订好了包厢，咱们直接去包厢就餐，她已经在那等着了。”

赵文耀朝林睿努努嘴。

“正好有些饿了，走，上楼去。”

一听有吃的，林睿顿时来了兴致。

“来了呀。”

包厢的格调倒也雅致，推开门，只见夏仙慈跟长孙仪已经在里面候着了：“服务员，可以上菜了。”

等服务员离开后，夏仙慈笑盈盈道：“爷爷在四楼包间招待一些远道而来的贵客，他让我告诉你，你在台上的表现极好，尤其在对待沧泉佐伊跟弘远大师的态度上，可是为咱们丽州狠狠挣了把脸。”

“我只是实话实话罢了。”

林睿笑着应了声。

他并不觉得自己做了什么值得外界称颂的大事，无非就是跟弘远大师有关系的那个僧人坏了观棋不语的规矩，他这才怼了回去。

“爷爷还说，这弘远大师心眼不大，你日后得防着点。”

夏仙慈神色略微有那么点严肃。

林睿倒是不太在意，像是突然想起什么，随口问了句：“嫂子，我倒有个疑惑。”

“请讲。”夏仙慈说道。

“那个叫姜清扬的评委，似乎对我…”

林睿还在琢磨用什么形容词去描述，夏仙慈却瞬间明白了，笑着问道：“想必姜先生的态度不太友善吧？”

“对。”

林睿点头：“分明第一次见面，总感觉他对我存在一些成见。”

“弟弟既然这么问，想必也猜到了什么。”

“没错，跟你猜测的一样，姜先生之所以态度不太友善，是因为夏家与姜家存在些历史恩怨。”

“因为你是夏家举荐的，那么在姜先生看来，你代表的便是夏家，自然态度就不会太好。”

夏仙慈并没有隐瞒，笑道：“不过姜先生也是开明之人，你完全不用在意这些，倒是姐姐有件事，想与弟弟商议一番。”

----------------------------------------

第255章 方案

别说林睿，就连赵文耀、孙敏跟张成章，都一脸好奇望向夏仙慈。

这女人可不简单。

无论是背景，还是能力，放在娱乐圈也是屈指可数的那类。

“嫂子请讲。”

林睿露出倾听之色。

“不知弟弟有没有兴趣参加综艺节目？”

夏仙慈这一开口，赵文耀立刻联想到什么，忍不住问道：“夏总指的可是《跨界大歌星》这档栏目？”

“赵先生也听过？”

夏仙慈一脸微笑，并不意外。

“来丽州之前，我有关注过这边的娱乐圈动态，年前那会，贵公司就对外宣传过这个栏目。”

赵文耀很含蓄的回答着。

事实上，《跨界大歌星》是仙慈娱乐今年的主推栏目，年前更是在丽州进行过全方位宣传。

夏仙慈也是因为忙于宣传工作，一时不察才染上风寒，这才无缘登上春晚舞台。

当然，外界也纷纷猜测，仙慈娱乐将会邀请哪些跨界的艺人登台献唱。

“这么说，栏目要准备录制了？”

赵文耀看似随意问了句。

坦白讲，他对这个栏目也相当感兴趣，但碍于面子又不好直言，不过赵文耀相信，以夏仙慈的聪慧，想必会明白他的心思。

“涉及到版权纠纷，目前进度一直拖着。”

夏仙慈叹道：“我也没想到，设计方案会跟木槿国的一档综艺节目冲突，并且重合的部分还不少。”

一旁的长孙仪沉声道：“我们怀疑内部出了问题，但暂时还没能揪出内鬼。不过参与设计的团队也就三个，找出来是迟早的事。”

“嫂子，那你想邀请我参加哪个综艺节目？”

林睿端起面前的茶杯，漫不经心问了句。

“由于《跨界大歌星》前期投入了大量的宣传资源，也让外界对这个栏目充满期待感，可迟迟无法上纲上线，这势必会影响到粉丝们的耐心。”

“而版权纠纷也不是一天两天就能解决的，之前已经派出好几支团队前往木槿寻求协商，但那家公司摆明了要恶心我们，怎么也不肯松口。”

“所以，我想临时推出一档新节目，尽管题材还未想好，但刚刚看到弟弟在台上的表现，想邀请弟弟以导师的身份，参与录制这档节目。”

夏仙慈压根不在意林睿如今的影响力。

新节目的录制，最快也要两个月后，光是节目的设计方案，就得至少一个月。

实在不行，她也不介意购买一些综艺栏目的版权。

而到了那时候，林睿早已晋升名流，影响力搞不好更夸张。

夏家可是通过渠道深入了解过林睿发迹的过程，对夏家而言，林睿就是奇迹的代名词。

事实上，当初他们看到搜集到的情报后也相当吃惊，实在搞不懂林睿为何成名的速度如此之快。

最后得出结论，时势造英雄！

先有华州文坛一些人，在微博上声讨林睿，让浮生二字在那个关键点得到大量曝光。

当然，这玩意可不见得是什么好事，换成其他人，早就被骂到退圈隐姓埋名了。

可随着华、夏二州首富李东来的涉足，事情出现了巨大反转，紧接着官媒背书，更是让浮生这个身份获益良多！

因为有官方照顾，林睿之后的星途也会顺风顺水，但按照常理，即便林睿再出类拔萃，到今天充其量也就超一线水准。

可之后钢琴大师身份的曝光，彻底引起了华夏文艺协会的注意。

随着李东来携三百个小目标注资天瑞，再加上林睿本就实力超凡，再上去不按常理出牌的性格，终于让官方一直搁置的某些想法，出现了可以实践的可能。

也正因为这种需要实践的想法，让官方在背地里，给予了林睿大量的曝光度。

再加上林睿在诗词歌赋上的底蕴，好巧不巧竟然带动了华州文人对音乐的热度，这件事，也与官方当时的一些想法不谋而合。

所以，林睿能成为史上最年轻名人，除了本身实力的出类拔萃，也与官方的幕后推动，有着千丝万缕的联系。

夏家在看完搜集到的信息后，当时就得出结论，林睿，是官方亲自下场造神的典例！

林睿迟疑片刻后问道：“嫂子，这么说你们还没准备好节目？”

“暂时没有，如果半个月内还没研究好新方案，我会尽快挑选一些合适的综艺栏目，然后派人跟版权方协商。”

夏仙慈大大方方承认。

“其实关于综艺栏目，我手头上倒是有几个方案。”

林睿捏着下巴，平静道：“当初是想安排给公司的综艺组，但一直没有合适的机会。”

“你有方案？”

夏仙慈眼睛一亮，一旁的长孙仪也露出感兴趣的神色。

作为丈夫，他太清楚夏仙慈这阵子为了新栏目的事，伤透了多少脑细胞。

“对。”

林睿点头。

“能不能说说看，如果方案合适，版权费一定谈到弟弟满意为止。”

俗话说肥水不流外人田，倘若林睿设计的方案可行，那么这笔版权费与其送给同行，倒不如便宜林睿。

毕竟，日后夏家跟林睿打交道的次数绝对不会少，这一点，在看过林睿的资料后，夏仙慈，乃至整个夏家，都认同这个观点。

“版权费倒是次要的。”

林睿笑了笑，伸出一根手指头：“我只有一个要求。”

“弟弟但说无妨。”

夏仙慈一脸认真望向林睿。

“这个栏目必须要让天瑞参与进来，包括场内、场外的设计，都要听我的。”

“这…”

听到林睿这个要求，夏仙慈脸上闪过一缕迟疑。

这毕竟是仙慈娱乐的栏目，让天瑞参与进来倒不是不可以，可主动权都让了出去，那仙慈娱乐在这里面又将扮演什么样的角色？

打酱油吗？

俗话说，名不正，则言不顺。

这可是主次问题，涉及到取舍，马虎不得。

“这个要求，我替仙慈答应了。”

一直没怎么开口的长孙仪，轻轻按了按夏仙慈的手。

夏仙慈看懂了长孙仪的目光，点了点头，不再说话。

“林老弟，可不可以透露一下，这个栏目叫什么？”

长孙仪一脸认真望向林睿，他之所以应承下来，并不是因为看好林睿设计的方案，而是他相信三爷爷长孙惊鸿的眼光。

林睿这次倒没有犹豫，微笑道：“这是一档音乐悬疑竞猜类的真人秀栏目，它叫《蒙面唱将》。”

----------------------------------------

第256章 最大的难题

蒙面唱将？

蒙面？

“林老弟，你这方案是不是以歌手蒙面为噱头，与观众进行互动？”

长孙仪很快抓住重点。

不仅是他，夏仙慈、赵文耀等人，同样意识到了这个特别之处。

都是圈内人，他们对综艺栏目的理解要比普通人深得多。

“观众互动只是其中一个亮点，这个节目主打的是导演组、蒙面歌手以及评猜团的脑力大作战。”

“就像玩侦探游戏，评猜团需要通过蒙面歌手留下的蛛丝马迹，来猜测面具下的歌手到底是谁。”

“当然，蒙面歌手不仅要不遗余力的掩饰自己，同时还得释放一些真真假假的线索去误导评猜团。”

“至于蒙面歌手的身份，歌手之间是毫不知情的，名单只掌握在导演一个人手里。”

长孙仪、夏仙慈、赵文耀等人均是眼睛一亮。

他们终于明白，林睿提到的悬疑竞猜类真人秀，到底是个什么样的定位！

节目质量如何暂且不说，光是这种亦真亦假的猜测悬念，就足以让这款综艺栏目得到极致升华。

优秀的综艺栏目，可不仅仅只是说得好、唱得好，而是整个节目释放出来的乐趣，能否带给观众足够的欢乐与互动，而不是毫无自由度的线性表演。

“当然，歌唱环节也有讲究，通过对身份的极力掩藏，也彻底褪去了歌手原先拥有的光环，站在舞台上的歌手，只能用纯粹的歌声去打动观众。”

顿了顿，林睿笑道：“这也算回归音乐初心了。”

褪去光环？

那就不存在影响力一说！

而没了场外因素支持，选手只能通过自身实力去抢夺名次，这不正是拥有公平性的竞技吗？

名气差一些的，可以凭借这个机会超过名气大的，从而获得大量曝光。

而名气大的，如果不想输给名气差的，自然就得不遗余力！

这种一死方休的局面，谁敢不认真？！

众人眼睛再次一亮，夏仙慈更是拍板：“弟弟，咱们签合作协议吧，我立刻安排人准备。”

“嫂子，这事先不急。”

林睿面露迟疑：“这个节目存在一个不容忽视的难题，倘若解决不了，那么节目的意义也就不大了。”

夏仙慈迅速冷静下来，她微微皱眉，与长孙仪互视一眼，两口子几乎同时想到某个环节。

“弟弟是说歌手？”

林睿点头道：“必须要有顶尖名流加盟，这样在揭面的时候，才能带给观众足够强烈的震撼。”

“试想一下，若是第一轮某位名流落败，导致不得不揭面，嫂子觉得是你带来的震撼大一些，还是赵哥？”

夏仙慈陷入思索，至于赵文耀，却面露古怪。

俗话说打人不打脸，凭什么你就觉得赵哥我就是一轮游的命？

还有，听这口气，赵哥我揭面后，还会让观众感觉失望？

这什么狗屁逻辑？！

我都还没答应参加这档节目！

看着一旁张成章跟孙敏极力憋笑，赵文耀差点就想跟这两坑货绝交！

这都是些什么人嘛！

“不仅是歌手，评猜团也需要邀请重磅级的圈内人。”

林睿语不惊人死不休的补了句。

夏仙慈跟长孙仪脸色微变。

蒙面歌手需要邀请顶级名流，连评猜团同样需要重磅压轴，甚至搞不好还得是全名流阵容！

不对劲呀！

长孙仪古怪的望向夏仙慈，咱们一开始说的不是随便整个节目，以便分散外界对《跨界大歌星》的注意力？

怎么好端端的，不但走偏了，好像还走远了？

就这阵容，得多大的预算？！

再说了，邀请这些重磅级人物参与，是钱能解决得了的？

看着林睿脸上那股天瑞不差钱的傲娇，长孙仪轻轻咳了咳，偷偷念叨着三爷爷绝不会诓他之类的心理暗示，严肃道：“这事还需要细细斟酌。”

能不斟酌吗？

光是舞台就得重新布置，真要搞出这么大阵仗，那么此前为《跨界大歌星》准备的舞台，就得全盘推翻。

无它，规格不够！

林睿倒是不着急，笑道：“具体事宜可以慢慢磋商，倘若你们愿意，等找个机会…”

“不必了。”

长孙仪跟夏仙慈两口子几乎异口同声。

“可以先签合约。”

夏仙慈语气相当坚决。

开玩笑！

他俩犹豫，是犯愁如何邀请重磅艺人入驻节目，而不是对节目的质量存疑。

不过以夏家在丽州的底蕴，再加上夏仙慈在娱乐圈的人脉，想要邀请够格的名流加盟，并不是太大的问题，无非就是卖卖人情，与酬劳多少的问题。

“那我晚点将方案准备好，至于合约细节，这事我让周总跟嫂子详谈。”

“这做买卖，我确实不在行。”

林睿老实巴交的模样，将一桌子人都给逗笑了。

夏仙慈更是忍俊不禁，暗道莫非我这个做嫂嫂的，还能在合同方面欺你不成？

…

下午，四个赛区正式进入淘汰赛阶段。

相比较上午时的气氛，下午的赛场倒是稀疏不少，可这不代表热度就降温了。

恰恰相反，随着不少吃瓜群众的争先传播，下午收看直播的观众，比上午足足多出一倍有余。

“这家伙竟然没有一轮游？”

看着台上的李光浩，赵文耀有些纳闷。

孙敏望向李光浩的目光依旧透着厌恶，似乎是嫌弃这恶心人的家伙过于碍眼，索性不再关注古琴曲，而是跑到了绘画区。

林睿环顾赛场，不由皱眉。

本以为来自浮岛、木槿两国的选手会淘汰一大半，可让他意外的是，除了古琴曲外，弈棋、书法、绘画三个赛区，神洲与域外的选手几乎呈五五开的局势！

漫不经心瞄了眼吕季孝跟姜清扬的反应，发现两人丝毫不奇怪的模样，仿佛这种场面才是正常的。

“是域外资本渗入了？”

林睿不由望向裁判组。

如果没记错，书法、绘画两个赛区，神洲选手占据着绝对优势，他认为可以晋级淘汰赛的一些选手，反而先被淘汰了，而那些本该落选的域外选手，竟成功晋级了！

荒唐！

“以吕老的阅历，应该能看出裁判组有人徇私舞弊，想必这些人收了域外资本不少好处。”

“听闻吕老刚正不阿，他岂能容许眼皮底下发生这种事？”

“吕老不仅不声张，反而揣着明白装糊涂，莫非是有着不为人知的布局？”

林睿暗暗想着。

与此同时，淘汰赛正式开启。

----------------------------------------

第257章 藏污纳垢

必须承认，丽州各大家族举办的这次主题活动，事前的准备工作应该比较充分。

可随着浮岛与木槿两国选手参与，外加活动性质变为竞赛，准备工作就显得缺斤少两了。

也不奇怪，光是林睿这个第五评委的资格，都是在赛事前三天才最终敲定，可想而知有多仓促了。

相比较丽州本土的手忙脚乱，来自浮岛与木槿两国的选手，准备工作倒是尤为充分，甚至派出的选手也极具针对性。

可以很负责的说，若非林睿忽然插足赛事，又偏偏干了一些搅屎棍的事情，恐怕这次进入淘汰赛的神洲选手，肯定还得更少。

依旧是古琴区。

经过上午的筛选，最终挺进淘汰赛的选手，几乎都已经适应了赛事的节奏，挑选出来的琴曲也普遍迎合了评委与裁判的胃口。

虽说谈不上雅俗共赏，但意境大于技巧的选曲，也比上午纯比拼技巧要来得更赏心悦目些。

林睿并没有对台上选手进行过多点评，而是偷偷观察裁判席，似乎想要弄明白谁是人谁是鬼。

好在进入淘汰赛的选手，几乎清一色来自神洲，在古琴这块的比试上，内战格局已定，倒不需要太过在意。

当确定决赛两位选手后，林睿与吕季孝等人来到了书法区。

仍是作品悬挂在墙，或许是基于半师之谊，林睿的出现，立刻吸引在场书法家的目光。

“这次倒是有点意思了。”

林睿目光一扫而过，相比较上午，这次上墙的书法作品，倒是多了不少让他满意的意境元素。

尤其是周岩的作品，比上午更多了一股神韵。

若让林睿评选，周岩的书法必能晋级决赛。

可惜他是评委，不是裁判，他的点评最多能影响到裁判的给分，仅此而已。

至于绘画区，同样如此。

一个小时后。

“周岩被淘汰了？”

林睿微微蹙眉。

看着评委席上给出的分数，他脸上不由浮现出意外之色。

“这些家伙做事都如此明目张胆了？”

考虑到周岩算是自家阵营的，姜清扬脸色相当难看。

倒是吕季孝四平八稳，似乎对这个最终的结果既意外，又不那么意外。

“尽管知道裁判席有那么几个内鬼，可我真没料到，就连选手也有不少被收买了。”

吕季孝冷冷望向弈棋区，进入决赛的竟然是浮岛跟木槿，也就是沧泉佐伊跟木槿国的一位选手。

“放水太明显了，这些人连最基本的民族尊严都忘了吗？”

顺着吕季孝的目光望去，姜清扬目露愤慨。

“民族尊严？”

“在这个物欲横流的时代里，但凡民族尊严真有用，官方也就不会在十八区设置文化墙了。”

吕季孝感慨了一句，他本以为这次坐镇此处，足以给背地里的宵小之人带来震慑。

可无情的现实狠狠煽了他一个耳光，清晰无比的告诉他，他想多了！

“官方会怎么处置这些人？”

姜清扬目光扫过裁判席上几个人，语气森冷。

“革除裁判资格。”

听到吕季孝这番话，姜清扬冷笑：“还是老样子，动不动就革职，倘若这种惩罚力度有用，这些年裁判问题恐怕早就解决了，哪会像如今这般猖獗？”

“这可是众目睽睽的徇私舞弊，就算革职，那也是无法在神洲参与裁判工作，还有那么点良知的顶多转行，凭借从域外资本那里收受的好处，大可过得比很多人滋润。”

“而没有良知的，摇身一变就入了其他国籍，继续在别的国家逍遥快活。”

“他们今日敢如此猖獗，想必一定是收了无法拒绝的好处。”

姜清扬这番话，吕季孝没有反驳。

站在普通人的立场，或许这只是一场国与国之间的文艺互动，但事实上，却是国与国之间的一场斗争。

别忘了，优胜劣汰背后，是资本与资本的对赌。

这背后的协议，外人是不得而知的。

这二人的交谈，林睿一直旁听，却没有发表任何看法。

事实上，他有过那么一瞬间想摘下脖子上的评委牌，然后往桌上一扔，紧接着扬长而去。

当然，想是一回事，不代表就必须要去做。

因为影响太过恶劣，这点轻重林睿拎得清楚。

毕竟这是直播，林睿必须得考虑后果，一旦他中途罢赛，势必会影响到自己，还有背后的天瑞娱乐，就连举荐他入驻评委席的夏家，同样得遭受波及。

林睿还记得，当初他愿意出任评委，是因为夏家承诺这将会是场公平公正的竞赛，但事实却让林睿无比失望。

他确实没想到，这看似简单的赛事，竟如此的藏污纳垢。

所以他暗暗做了一个决定，那就是从现在起，他不给予任何评价，甚至不愿再发一言。

接下来的比赛，吕季孝跟姜清扬都察觉到林睿的态度，也不点破。

至于弘远大师跟尹志勋，也没吃饱了撑的跑到林睿面前引火烧身，林睿既然想摸鱼当个透明人，他们高兴都来不及，又岂会犯贱去拱火？

…

“怎么了？看你闷闷不乐的样子。”

赛事在晚上七点正式落幕。

林睿都懒得去参加颁奖仪式，直接进入后台，长孙仪跟夏仙慈早已在此等候了。

“没什么，无非是这场赛事跟我想的不太一样。”

林睿摇摇头，不愿多说。

这两口子都是精明人，立刻猜到林睿的心思，长孙仪摇头道：“老弟刚来丽州，等待久了就会发现，这都是常态。”

“不过这次做得太明显了。”

夏仙慈有些不忿：“放在以往，他们倒不敢如此明目张胆。”

“世艺会在即，域外资本都盯着神洲这块蛋糕。”

长孙仪微微皱眉：“不出意外，世艺会结束后，丽州跟桑州的文化墙就会解锁。到时候，看着神洲上千亿人口的庞大市场，试问域外那些资本谁不眼红？如今域外资本都对丽州采取抢滩登陆的政策，早一些占据一席之地，对之后绝对是利大于弊。”

“不说这事了。”

林睿摇了摇头：“走，跟我去酒店取方案吧。”

----------------------------------------

第258章 你要向海外推广？

“你这个方案未免也太全面了吧？”

看着手上《蒙面唱将》的设计方案，夏仙慈眼睛都快挪不开了。

此时此刻，她的脸色无比肃穆。

确切的说，是激动！

长孙仪、赵文耀等人也是一脸的不可思议，他们都清楚林睿在写歌、写剧本上有着惊人的天赋，可万万没想到，林睿在综艺设计方面，依旧如此的别出心裁。

赵文耀一改之前的傲娇本色，他开始思考是以选手的身份，还是评猜团的身份参与这次的综艺录制。

即便不管是林睿，还是夏仙慈，都还没考虑要不要邀请这货。

但这完全不妨碍傲娇的赵文耀心嫌体正！

自我代入感极强！

听着众人感慨，林睿心想这方案能不全面吗？

这可是他花了整整五千万综合声望购买的实体方案，其中系统还精修改良过，不仅导入大量这个世界的元素，并且还进行过一些小范围的改动。

“原本还觉得这个节目，仙慈娱乐凭一己之力就能独自办下来。”

“可如今发现，即便天瑞与仙慈一同举办这个节目，恐怕都还显得捉襟见肘。”

半晌，夏仙慈恋恋不舍将方案递给一旁的长孙仪，神色透着些许迟疑：“你确定要邀请域外的顶尖艺人？”

域外？！

林睿脸上闪过一缕不易察觉的异样，《蒙面唱将》的方案他看过，似乎没提过域外吧？

莫不是系统又偷偷修改了原先的方案？

“你想把《蒙面唱将》做成国际性的顶级节目？”

此刻，夏仙慈不淡定了。

该夸这小子不知天高地厚？

这话她说不出口。

夏仙慈很清楚《蒙面唱将》的设计思路极为成熟，甚至整体细节都完全经得住推敲，倘若无法办到上面罗列出来的各种环节，那只能说明举办方能力不足，而绝不是问题出在方案上。

“确实有这方面想法。”

林睿经过刹那错愣后，迅速冷静下来：“既然域外的节目能推广到丽州，那为何丽州的节目就不能往域外推广？”

“道理我懂，但想要将节目往域外推广，这其中的难度太大。”

夏仙慈沉声道：“先抛开域外对神洲文化的谨慎态度，光是邀请国际明星这条，难度就极大。”

“以往倒也有一些国际明星为了打开丽州市场，主动参与丽州综艺节目的录制，不过他们的要价普遍较高。”

“甚至不少国际明星在录制过程中，总会暴露出高高在上的优越感，这种态度也让整个节目遭受外界的批评。”

“久而久之，丽州本土综艺栏目，就很少再邀请国际明星参与。”

长孙仪将方案递给赵文耀跟孙敏，然后望向林睿：“由于神洲艺人在国际上不断遭到排挤，这也造成丽州各大公司对域外艺人生出反感，倘若真要按照推广到国际的思路设计，光是先期投资就会是笔天文数字。”

说到底，还是钱的问题！

仙慈娱乐只是想打造一款综艺节目迎合市场，而不是要孤注一掷去干一笔不成功便成仁的梭哈买卖！

“怎么你们缺钱？”

林睿下意识问了句。

夏仙慈跟长孙仪都是一愣，紧接着脸色尴尬起来。

“没有。”

夏仙慈脸红耳赤回了句。

夏家在丽州毕竟是顶尖家族，怎么可能缺钱？

两口子可不能在林睿面前折了脸面，这是夏仙慈跟长孙仪的一致想法。

此刻他俩也想明白了，林睿背后有着天瑞娱乐，甚至李氏集团，花起钱来自然大手大脚。

可夏仙慈不一样，夏家有钱，那也是家族的，而不是她的。

更何况，这次是仙慈娱乐跟天瑞娱乐合作，是夏仙慈的私人行为，并不代表夏家。

狗大户！

对于林睿这种不把钱当钱的言行举止，两口子忍不住心底腹诽。

“我刚刚已经跟周总通过电话了，他会率团队明天下午抵达丽州，到时候安排你们见面。”

“行，那我们先回去研究方案，具体怎么安排，明天跟周总商讨过后再决定。”

夏仙慈点头，正要离开，林睿却忽然道：“评猜团我会邀请一个人撑门面。”

“哪位？”

刚起身的夏仙慈跟长孙仪齐齐又坐了回去。

“钢琴界的教科书，克里斯蒂小姐。”

嘶！

好家伙！

张口就邀请一位在国际上享誉盛名的钢琴大师，两口子这才想起林睿钢琴大师的身份。

倘若真有克里斯蒂这位钢琴女皇参与录制，那么一旦宣扬出去，势必会在海外掀起一番热潮。

但夏仙慈跟长孙仪非但高兴不起来，反而感觉肩上的压力更重了。

随随便便邀请一位钢琴大师参与录制，那其他评猜团的人选呢？

不说等级匹配，最起码你得不拖后腿，是这个理吧？

“我的想法是，先确定评猜团。”

林睿随口说道：“只有确定了评猜团，才能吸引歌手。俗话说物以类聚人以群分，就是这个道理。”

夏仙慈跟长孙仪不由暗暗点头。

倘若敲定一个足以在海内外掀起风浪的评猜团，那么再邀请同级别的歌手，对方才会觉得这种档次的节目没有辱没他们，搞不好到时候还真能邀请到一些国际明星。

“这届世艺会放在夏州举行，域外艺人也都蠢蠢欲动，想在神洲这个庞大市场中打响名气。”

“有了这么一层因素，相信域外艺人对来自神洲的综艺邀请，应该不至于像以往那样排斥。”

“当然，节目初期不一定就非得域外艺人参与，相信他们一开始也会持着谨慎态度，绝大多数都会观望。”

“而这个节目涉及到淘汰揭面，以及补位，他们的出场，完全可以放到补位环节。”

夏仙慈跟长孙仪听完连连点头。

同时两口子也松了口气，最起码节目初期，不需要劳心劳力跑去邀请国际明星。

十分钟后，房间里只剩下林睿一个人。

他开始研究被系统改良后的《蒙面唱将》，大概看了几分钟，就立刻有了全面的认识。

接着，林睿将陈斌找来，先是将《蒙面唱将》的方案交给陈斌研究，等陈斌看完后，林睿立刻询问。

“陈哥，你觉得初期我该邀请什么人？”

“还有就是每个阶段的补位，又该邀请谁？”

----------------------------------------

第259章 不速之客

陈斌一脸认真翻看着《蒙面唱将》的整部方案。

他时而凝眉，时而思索。

足足过了一个小时，陈斌才默不作声将方案合上。

这期间，林睿并没有开口打扰，确切的说，他也在忙着自己的人生规划。

比如挑选耐看的大型连续剧，外加纠结先啃葡萄，还是嚼蜜瓜。

“林先生，冒昧问一句，对于这部综艺节目，您将以什么样的角色参与？”

陈斌这个问题，林睿之前也有考虑过：“歌手。”

“那么参照方案规则，我不能向你透露歌手名单。”

林睿一脸无语望向陈斌，你认真的？

见陈斌一身正气的模样，林睿笑道：“陈哥，从现在起，你全权负责歌手名单。”

“好。”

陈斌没有客气，继续道：“在我看过方案后，我觉得歌手也好，评猜团成员也罢，前两期都应该先以丽州为主。”

林睿面露倾听之色，陈斌也没有打哑谜的习惯，笑着解释：“这档节目第一期，以打造口碑为主，观众并不了解节目的具体规则，需要时间去适应节奏，而评猜团的成员同样如此，对于新鲜事物也需要时间磨合。”

“若步子迈得太大，直接跑去邀请国际明星，首先受邀者会质疑节目的质量，同时也会对节目热度持怀疑态度。”

“当然，最重要的一点便是这一来二去，会耗费太多不必要的时间，得不偿失。”

“等到了第二期，再对这些国际明星发出邀请，他们在看过第一期的成绩后，会怀着审视的态度观望第二期的情况，只要第二期口碑炸裂，那么受邀的国际明星，将会很容易接受来自节目组的补位邀请。”

林睿不由点头。

“关于前面两期，我已经有了初步的名单，等项目谈妥后，我会跟导演一同登门邀请。”

林睿再次无语。

说白了，就是对他这位策划者也要选择隐瞒。

不过林睿并不在意，相反，他很好奇陈斌将邀请来什么样的歌手阵容，此刻，心里不由生出一些期待感。

…

第二天傍晚，周荣泽才率领团队现身丽州机场。

卢烨去接的人，当时一行人都没吃饭，直接前往仙慈娱乐，双方就项目合作进行磋商。

夏仙慈与长孙仪都参与了这次与天瑞娱乐的会晤，双方谈到深夜才结束。

当然，结果也相当喜人，这次谈判极为顺利。

看着《蒙面唱将》的方案，周荣泽也相当兴奋。

在他看来，这综艺节目将是天瑞娱乐进军国际市场的敲门砖，据说此事就连李东来也被惊动了，并当场放话，敞开了干，不差钱！

为了确保节目能如期开启，李东来特意调来两个专业团队全程跟踪，只要遇到技术上解决不了的问题，立刻给予最大程度的支援。

时间飞速流逝，这些天，周荣泽一直在丽州忙活，与仙慈娱乐商讨会场的搭建工作，还有设备仪器的采购方案。

跟仙慈娱乐不同，天瑞娱乐手上拥有大量的流动资金，这让夏仙慈跟长孙仪羡慕不已。

至于陈斌，则领着仙慈娱乐的王牌综艺导演，秘密接触丽州一些鼎鼎大名的名流，可惜不管是夏仙慈，还是周荣泽，都不清楚陈斌去了哪又找了谁。

总之，一切都跟迷雾一般。

唯一让他们安心的，便是仙慈娱乐那位王牌综艺导演会时不时汇报进度。

尽管没点出具体名字，但夏仙慈跟周荣泽都知道已经陆续有歌手，以及评猜团成员加入，并且还都是丽州耳熟能详的名流！

十五号。

今日，便是《海上钢琴师》的上映时间。

从昨天开始，关于《海上钢琴师》的讨论就没有消停过。

当然，骂声也不少。

倒不是骂林睿，也不是骂电影，而是那些待价而沽的黄牛们。

当初《海上钢琴师》的电影票在网上预售时，在短短数秒的时间里，就宣布全线售罄。

这种场面，也让不少院线始料未及。

圈内人纷纷在网上发布感慨，说他们并不怀疑浮生在第一大区的影响力，电影票售罄也不足为奇。

可问题是，其他大区也都在短短几秒售罄，这着实让很多等着看热闹的人大跌眼镜。

要知道，十六个州有三百多家院线跟天瑞娱乐签了合约，并给予了最大力度的排片比例，按理说这么多电影票即便卖光，也绝不会发生在短短几秒时间里。

可问题是，这种近乎离谱的事情偏偏就无比真实的发生了。

面对来自各界的谩骂，顶着极大压力的各州院线，不得不取消同期一些无关紧要的电影排片，再度扩大《海上钢琴师》的排片比例。

可即便如此，电影票仍被哄抢一空，甚至之后七天的预售，也都处于售罄状态。

各州黄牛为此笑得合不拢嘴，如今不说首映票，就连电影上映后第三天的门票，也被炒到了极为荒唐的价格。

正因为这些原因，买不到票，或者舍不得花大价钱买黄牛票的吃瓜群众们，纷纷将黄牛祖宗十八代都逐个问候了一遍，顺带着各州院线公司，也得被骂得狗血淋头。

相比较十六州的如火如荼，丽州跟桑州的反应倒是冷淡许多。

毕竟林睿在这两个州都不算太有名气，若非凭借之前琴棋书画竞赛直播攒下的名气，恐怕名气还会更小。而自然，购票观看《海上钢琴师》的观众数量，也会不容乐观。

中午，林睿就跟着周荣泽来到某座影院大厅，参加《海上钢琴师》的首映剪彩。

虽说不至于人山人海，但现场也来了不少人，毕竟光出席剪彩仪式的钢琴大师，就来了三位！

林睿。

克里斯蒂。

康斯坦丁。

三位钢琴大师！

克里斯蒂与康斯坦丁早在两天前，就已经现身丽州国际机场，当时引来不少好事者的围观与哗然。

正因为这原因，光是站在外面等着发布会开始的高卢跟洛国的媒体，就来了十几家。

“好久不见了，林先生。”

一位不速之客出现，让原本正摸鱼的林睿暗暗皱眉。

格兰杰。

林睿不由望向格兰杰身后的几个西装革履的男人，暗道莫非这些人就是洛国新派来的团队？

真会挑时间！

看了看表，林睿双眼微不可查闪了闪。

----------------------------------------

第260章 这就是你们的支持？

谁让他们进来的？

倘若谁都能任意进出首映现场，那么蹲守在外面的媒体岂不早就进来采访了？

林睿暗暗想着，但表面却神色如常：“原来是格兰杰先生，真是好久不见了。”

格兰杰一脸微笑，但实际上却相当警惕。

他从未忘记面前这个以微笑示人的年轻人，极为擅长通过语言组织，让你心态原地炸裂！

不可否认，这语言绝对是一门高深的学问，但他同时也纳闷，面前这个不管怎么看都人畜无害的年轻人，为何在这方面有着如此高深莫测的造诣？

以至于部长埃布尔都不得不派出精锐团队，就是为了应对面前这年轻人的口才！

“今天是林先生的电影首映，部长特地安排我们给林先生捧场祝贺。”

格兰杰依旧保持脸上的微笑。

跟乔森比起来，格兰杰更难对付。

同时，林睿也在偷偷观察格兰杰身后的这些人，他发现这些人从始至终，神态举止就没有过太大变化，就仿佛是一台台毫无感情的机器。

“林先生应该没忘记当初的约定吧？”

一个皮肤略黑的中年人开口。

林睿微微皱眉，用略带询问的目光望向格兰杰。

格兰杰立刻让出半边身位，介绍道：“这位是部长派来与林先生接洽的罗伯森先生。”

“约定？”

林睿一脸无辜道：“有吗？”

罗伯森微微皱眉：“就是林先生之前与乔森说的那些。”

“乔森？”

林睿忽然沉下脸来：“一提起这个人我就来气，嘴上说得天花乱坠，实际上却一直在逗我玩！”

看到林睿义愤填膺的态度，罗伯森眉头皱得更深了。

同时，他一脸狐疑望向格兰杰，似乎想问，这到底是怎么一回事？

反观格兰杰也是一头雾水，在场都是人精，他们清楚林睿的愤慨绝不是装腔作势。

难不成，这里面还有他们不知晓的隐情？

“那个白痴，到底跟这小子说过什么？”

格兰杰暗暗骂着，表面上却一脸疑惑的模样：“林先生，你跟乔森是不是存在什么误会？”

“误会？”

林睿有些愠怒：“他就是个彻头彻尾的骗子！”

顿了顿，林睿目光忽然变得警惕起来：“对了，你们是一伙的，该不会也是骗子吧？”

骗子？

格兰杰面露荒唐之色。

他认认真真观察着林睿的反应，不仅是他，以罗伯森为首的团队，每个人也在观察。

可以很负责的说，此刻林睿一脸警惕戒备，同时悲怆的神色，绝非作伪！

“林先生，我们不是骗子！”

瞅着林睿似乎想喊来安保人员将他们轰走，罗伯森赶紧站出来缓和气氛：“林先生请放心，尽管不清楚你跟乔森之间存在什么误会，但请你相信，我们此次造访，绝对是带着诚意来的，更不会对你有任何欺骗。”

“真的？”

林睿依旧不信。

看着这怀疑的态度，格兰杰简直无语到了极点！

同时，他心里再次生出些许不安，因为不知不觉间，他们这些人似乎又陷入被动了。

忽然，格兰杰猛地惊醒过来！

语言！

又是这该死的语言火候！

罗伯森也反应过来，暗暗冷哼一声，表面却一脸严肃：“林先生不必怀疑，我们的确带着足够的诚意到此。”

罗伯森并不打算给林睿拐弯抹角的机会，开门见山道：“林先生，洛国对《海上钢琴师》这部电影的支持，想必你也感受到了吧？”

“当然，感受极为深刻。”

林睿点头。

格兰杰眼睛一亮，不怕你拐弯抹角装傻，就怕你死咬着不承认。

格兰杰跟罗伯森互视一眼，都看出对方眼中的满意。

承认就好！

果然还是年轻呀！

可没等两人来得及开心，林睿就一脸愤怒道：“前后一共申报三次，每次都被贵国审核部门以同样的理由拒绝。”

说到这，林睿阴沉的望向格兰杰跟罗伯森：“你们这是组团过来嘲讽我的？”

拒绝？！

申报三次？

每一次，都用同样的理由拒绝？

在场这些人又不是傻子，他们当然听得出林睿指的是向洛国申报，以便让《海上钢琴师》在洛国得以上映。

原本这不是什么大事，每年也都有无数影视作品，被审核部门以各种无厘头的理由驳回，像《海上钢琴师》这种神洲出品的影视作品，更是会遭到严重的区别对待。

这种事，大家心知肚明。

可眼下，却被林睿搬出来，饶是格兰杰跟罗伯森也不知该怎么往下说。

前面还说对《海上钢琴师》给予了足够大的支持，可紧接着林睿就回击《海上钢琴师》不但没通过洛国申报，反而还遭到驳回，并且还是三次！

这算哪门子的支持？

这是打压好不好！

洛国本土的商业环境有些特殊，尤其对其他国家的影视作品，审核流程会稍稍严谨一些。”

“在这方面，即便是部长也不能独自拍板，毕竟不是同一个部门。”

“当然，部长也跟其他国家协商过了…”

格兰杰还想着大事化小小事化了，可他说着说着，发现林睿眼神变了，透着一股让他脚底板发凉的阴沉。

“原来是你们在背后捣鬼！”

林睿直接站起身，面露愤慨：“难怪公司派到高卢、格鲁等国的团队，会接连吃闭门羹，原来都是因为你们！”

“林先生，请先别激动，我不太明白你的意思。”

罗伯森同样起身，试图安抚林睿的躁动。

“为了能更好推广《海上钢琴师》，公司派遣大量团队前往域外各国，但奇怪的是，无一例外都被驳回了。”

林睿沉声道：“像那些前辈，他们曾经的影视作品想在这些国家上映，只需要将材料递上去，电影具体的首映时间就可以敲定了。”

“可这事搁我这，怎么就感觉上天无路下地无门？”

“之前一直没想明白，现在终于懂了，原来是你们在背后搞鬼！”

“这就是洛国对《海上钢琴师》的支持？”

林睿几乎是咆哮着说完这番话。

兴许是听到这的动静，不远处忙碌着的工作人员，也将手头上的工作停下，甚至有几个年轻小伙，要么偷偷从门板后抽出一根棒子，要么已经开始解裤头上的皮带了。

看着四周工作人员渐渐不善的目光，格兰杰一个头两个大。

事态，似乎又朝着奇怪的方向发展了。

----------------------------------------

第261章 站不住脚

格兰杰有种不吐不快的郁闷。

当然他也不傻，看着四周工作人员不善的眼神跟举动，他清楚如果不退一步，就真得死要面子活受罪了。

“林先生，这里面肯定有什么误会，请相信洛国的诚意。”

格兰杰急忙摆手：“这事等我弄清楚后，一定亲自登门给林先生道歉。”

林睿神色极为冷淡，隐隐还透着些许愤慨，但最后还是摆了摆手：“格兰杰先生，咱们也算相识一场，这次就算了。”

格兰杰还没来得及缓口气，林睿继续道：“但我不信任你口中的诚意，我也不说什么最后一次见面之类的话，但我对贵国的邀请持谨慎态度，近期不希望再谈及类似的话题，你能理解吧？”

罗伯森皱了皱眉。

他是不怎么相信四周这些工人真敢动手，不过擅长揣摩人心的他，也意识到这些人不是在虚张声势，所以即便林睿说出这么一番话，他也没打算开口，免得事态朝着更恶劣的方向发展。

格兰杰深吸一口气，一脸认真望向林睿：“林先生，对于发生这样的事情，我深表遗憾。同时，我会尽快查清整件事，一定会给林先生满意的交代。”

顿了顿，格兰杰看了眼四周的工作人员，深吸一口气道：“那就不打扰林先生了。”

目送格兰杰带着罗伯森一行人离开，林睿神色如常，但暗中却将这件事记下。

负责首映发布会现场的员工，绝大部分是从天瑞抽调过来的人手，这些人值得信任。

但也有部分人手来自院线，以及仙慈娱乐。

若没记错，负责把守入口的人员是院线方，所以是谁将格兰杰一行人放进来，这院线方最有嫌疑。

不过这只是猜测，在没有确凿的证据之前，林睿并不打算声张。

…

“格兰杰，咱们就这么走了？”

罗伯森脸色不太好看。

“不走又能怎样？你没看见那些员工想动手了吗？”

格兰杰没好气的回了句。

“你真相信那小子的鬼话？”

罗伯森微微皱眉：“我可以很肯定，那小子摆明就是在拖延时间。”

“我当然知道。”

格兰杰眼睛微微眯起：“可拖延时间也得有让人信服的借口，很不巧，他这个借口还真站得住脚。”

“《海上钢琴师》出自神洲，像神洲的电影，不管是咱们国家，还是同盟国，除非特别叮嘱过，否则都会采取驳回的策略。”

罗伯森面露不解：“可这事跟咱们没关系呀，再说了，部长也没对其他国家的负责人提过这事。”

“就因为部长啥都没干，所以才坏事了。”

格兰杰一脸无奈：“咱们这次是打着已经扶持过《海上钢琴师》的旗号来的，可跟咱们有联系的洛国，以及那些同盟国都驳回了《海上钢琴师》的报审，那么前后的说法就陷入矛盾了。”

罗伯森沉默，显然认同了格兰杰的看法。

不过也有人面露不解之色：“咱们明明授意了多家财团，并且他们也成功签下《海上钢琴师》这部电影。”

罗伯森平静道：“你们还不明白吗？整件事根本不需要去追究真实性跟合理性，双方只是在讨一个说法。”

“说法？”

有人不解，有人恍然。

“我们来找林先生讨说法，是因为我们扶持了《海上钢琴师》这部作品，也因此需要林先生履行承诺。”

“可如今我们的说法站不住脚，反而让林先生找到漏洞，导致这次行动彻底失败。”

罗伯森耐着性子解释着，之后就没兴趣给手底下这些人解惑。

爱懂懂，不懂闭嘴！

“这事得立刻联系部长，听听部长是怎么说的。”

“我跟你一起。”

格兰杰跟罗伯森找了处稍稍安静点的地方，以视频通话的方式连线远在洛国的埃布尔。

这次通话只花了不到两分钟，但不管是格兰杰，还是罗伯森，却都一脸愁容，显然这事没有往他们希望的方向推进。

两个小时后。

《海上钢琴师》的首映发布会正式召开，现场来了不少特邀嘉宾，也有一些与林睿有过半师之谊的名流不请自来。

原本这部在丽州不算大火的电影，也因为忽然多出来的一众名流，而得到大量曝光。

同时，夏州也同步召开线上与线下的首映发布会，那边除了林睿跟赵文耀没有到场外，其余演员悉数登场，甚至还邀请了各州的天王天后齐聚一堂，场面异常火爆。

甚至在气氛方面，来自夏州的首映发布会要更奢侈一些，不知道的人，还以为是到了某电影节的颁奖现场。

“浮生老师，关于这部电影，据说整个拍摄周期只花费了不到一周？”

有记者在下方提问。

“差不多，如果不是因为某些事耽搁了，其实还可以更快。”

说到这，林睿暗暗望向一旁的康斯坦丁，后者面露和善的微笑。

“浮生老师，《海上钢琴师》作为您出道以来的首部影视作品，请问您对这部电影有着怎样的期待？”

另一个记者发起提问。

“打破《神洲传》在十年前创造的票房记录。”

现场不少人都面露果然如此之色。

事实上，对于这种说法，他们这十年来，已经听得快耳膜起茧了。

但凡首映发布会，举办方总会说出这么一句雄心壮志，当然，如今这话在他们听来，纯粹就是官方口吻的敷衍。

打破《神州传》当年创造的票房神话？

做梦！

“浮生老师，有传闻近期天瑞娱乐跟仙慈娱乐接触频繁，似乎准备联手打造一档综艺节目，您对此有什么看法？”

林睿神色如常，让人看不出喜怒哀乐。

天瑞在事关商业机密的问题上，历来奉行的都是谨言慎行的思想。

虽说这事谈不上商业机密，但只要一天没有官宣，按理就不该在外界传得沸沸扬扬。

如今，更是在《海上钢琴师》的首映发布会上，被记者追问。

既然这消息不是天瑞泄露的，那就只能是仙慈娱乐。

“不好意思，这位先生，这里是《海上钢琴师》的首映发布会，我们不该谈及无关的话题。”

周荣泽轻轻咳了咳。

坦白说，他其实也有些不爽。

去年就有音乐平台泄露林睿要出道，周荣泽当时就决定将《告白的夜》交给斗音负责发行，直接切断与十八家音乐平台的合作，光这点就能看出周荣泽对此类事件的态度。

“看来，得找个时间跟夏总聊聊了。”

周荣泽暗暗想着。

----------------------------------------

第262章 首映前

“舒恺，看起来心情不错嘛？”

经纪人接过陈舒恺递上来的红酒，脸上浮起一抹浅笑。

面前的巨屏投影正直播《海上钢琴师》在夏州的首映发布会，而一席睡袍的陈舒恺正慵懒的窝在沙发上，一边收看直播，一边惬意品味着红酒的余韵。

“今夜过后，浮生就将晋升名流了。”

陈舒恺微笑着晃了晃杯中的红酒。

换一些不懂事的愣头青，兴许就会问了，浮生晋升名流，你高兴个什么劲？

这就好比别人娶老婆，你比新郎还上头是一个道理。

不过陈舒恺这位经纪人却不这么想，因为一旦浮生晋升名流，那么如今在名人榜单上一枝独秀的《珊瑚海》，就将升入名流榜上。

而陈舒恺这个月推出的作品，就能毫无悬念褪掉老二的称号，登顶第一。

虽说这种登顶毫无技术含量，更不值得骄傲，可这对接连遭受暴击的陈舒恺而言，无疑将是一个好的转折。

一个人连着倒霉，但凡只要出现那么点小幸运，就会成为一件极为美妙的人生乐事。

“这是午夜场的门票，费了不少代价。”

经纪人没有细说，陈舒恺也没有多问。

说白了，无非就是钱的问题。

他可是正儿八经的一线名人，仅仅这笔从黄牛手里购高价票的开支，远不及他刚刚开启的这瓶红酒。

“浮生这部处女作还真是叫好又叫座，他的影响力实在太惊人了。”

经纪人感慨了一句。

“你说等我晋升名流那天，推出的电影是否也能具备这么大的能量？”

陈舒恺面露憧憬的问了句。

经纪人一阵无语，你真这么想的？

你是真敢想！

面对经纪人的沉默，陈舒恺也不在意，自嘲的笑了笑：“不能比，不能比呀。”

“舒恺，你也不必妄自菲薄。”

“你提交给官方的那三部作品，听说审核组相当满意。”

经纪人转移话题，笑道：“只要那三部作品在世艺会大放光彩，你的影响力也会水涨船高，搞不好今年就能晋升名流。”

“没那么简单。”

陈舒恺摇摇头：“我准备抽空去趟丽州，为推广海外的作品做准备。之前的几个方案已经不适合如今的市场节奏了，需要另辟蹊径。”

“你又有新想法了？”经纪人微微皱眉。

“不是我有想法，而是官方应该会有新动作。”

“你想想看，官方连世艺会都敢承办，那么丽州跟桑州的文化墙，又还能坚持多久？”

“一旦这两个州的文化墙解锁，随之而来的恐怕就是这些年丽州与桑州累积下来的庞大作品库。”

“别忘了，那边可都是名流级的作品，到时候，整个神洲的娱乐圈都得面临大洗牌。”

陈舒恺眼中闪过一缕锐芒：“倘若到时我们仍按照老旧思想行事，别说撬开海外市场，恐怕连脚下这一亩三分地都保不住。”

经纪人面露惊诧之色，可随即也想明白了，眼中不由浮现忧色。

因为陈舒恺还有一句话没说，除了丽州与桑州的高质量作品外，同样还有来自异域的海量作品。

到那时既有内卷，也有外敌！

“你打算怎么做？”

经纪人若有所思望向陈舒恺。

“我对丽州了解不深，但我的导师，还有几位师兄师姐仍活跃在丽州。”

陈舒恺轻轻品了口红酒，缓缓道：“我准备去投奔他们。”

经纪人张张嘴想说什么，却发现在这方面，他根本给予不了陈舒恺太好的建议，最终叹了声，选择沉默。

…

四个大区，各大院线都呈现出一片爆火的态势，疯狂的黄牛更是拎着电影票，公然跑到院线通道口，准备干一番坐地起价的大买卖。

当然，与之有同样想法的同行也着实不少，甚至一些此前成功抢到票的幸运儿，也有样学样，或干脆在网上叫卖。

《海上钢琴师》作为浮生涉足影视业的处女作，这本身就是个值得热炒的噱头，再加上各大营销号疯狂推送，即便是原本对浮生不怎么感冒的路人，也因为各大社交平台的疯狂推送，而生出了些许兴致。

再加上如今不断爆料首映场一票难求，黄牛将价格炒出天价之类的话题，他们索性就开始关注这部电影。

接着就一发不可收拾起来。

人都有着从众心理，大家都说好，那么在他们看来即便不是极好，但也能算上很好，自然也会生出前往电影院来一发的心思。

就因为不断有路人加入，直接导致各大院线门外站着长龙般的队伍，像极了曾经某水果手机首日发售时，各大门店外连夜蹲守的那些人。

“叔叔、阿姨，你们随便找地方坐，我先去门口接人。”

李慕白将林长河、董娟等人带到电影房，然后吩咐在场的工作人员负责接待。

这里说是电影房，实际上里面的空间可不小，至少不比专业院线差，甚至还奢华许多。

远的不说，光是这座位，就采用了最新研发的生态仓，还都是独立空间，能通过来自体感、温度、音效等互动，达到最佳的观影效果。

当然，生态仓内，美食美酒也会一应俱全。

若有专业人士在场，一定会震惊这里面的配置。

抛开生态仓这种高新玩意不说，光是整个影院的硬件配置，都足以称得上全球顶尖。

渐渐的，又有两拨人在沈芸跟孙友霖的带领下进入电影房，走在最前排的，是沈君跟贺仲廷。

两口子刚进屋就瞧见董娟跟林长河，立刻热情上前打招呼，能来到这里，又有谁不认识林睿的父母？

他们也算是员工家属，且一个个身份不简单，自然得区别对待，怎么可能跑去挤院线？

别的公司那是没这种条件，可对于财大气粗的李氏集团，这种员工福利还是能拿出手的。

与此同时，各大院线入口处，准备观看《海上钢琴师》的观众们也在有序进场，国内如此，海外也一样。

作为当事人的林睿，已经坐在了他的专属位置上，身边坐着夏仙慈跟周荣泽。

看了眼时间，距离电影开始还有十分钟，周荣泽忽然转过头来，望向夏仙慈。

“夏总，在员工操守方面，贵公司还得加大监督力度呀。”

----------------------------------------

第263章 他叫肖邦

夏仙慈不由望向周荣泽。

经过这段时间的接触，她清楚眼前这位天瑞娱乐的负责人，是一个做事讲究效率跟原则的商人。

在夏仙慈的理念里，她对周荣泽这种商人还是很有好感的，至少各方面都能拎得明白，不会干一些斤斤计较那类令人生厌的事情。

夏仙慈也听出周荣泽的弦外之音，点了点头：“仙慈娱乐内部确实出了些状况，我会尽快处理掉这些人。”

“凡事不可操之过急。”

“不过，既然天瑞与仙慈娱乐合作，作为合作方，我也不希望公司的权益受到不必要的波及。”

周荣泽点到即止，并没有在这个话题继续深入。

夏仙慈浅浅一笑，开始思索接下来该如何整顿仙慈娱乐。

她脑海中闪过几个人，这些人都是仙慈娱乐的元老。

放在之前，兴许她会顾及一些情面，给这些人一个机会。

毕竟在丽州，本土公司的高层被域外资本收买甚至策反，都已是常态。即便清理掉一批，域外资本也会继续在公司内部收买其他人，与其去防着可能出现的变数，倒不如放任这些已经浮在明面上的人要更稳妥。

可如今不一样，与天瑞合作打造的节目《蒙面唱将》，绝不能出现任何纰漏。就连夏家都极为看好这个节目，家族内部更是决定追加投资。

如今周荣泽主动提起这茬，夏仙慈也不能再放任公司那几个吃里扒外的家伙肆意妄为，或许这些人里有那么一两个是冤枉的，但夏仙慈却不会在意，她如今就一个想法。

宁枉勿纵！

时间一分一秒间流逝。

放映室灯光忽然关闭，紧接着，巨大的荧幕出现光亮，原本嘈杂的放映室也渐渐安静下来，偶尔会传来些许小孩的吵闹，以及家长的安抚或呵斥。

“是赵文耀。”

伴随着背景音乐响起，来自赵文耀的内心独白也出现在了荧幕。

他穿着一身厚厚的衣物，独自坐在码头湿漉漉的阶梯上。

很快画面跳转，那是一艘载满客人的游轮，正行驶在海上。

甲板上，有钱的客人们正享受着阳光，惬意的靠在椅子上喝着美酒，吃着烤肉。

而穷困的客人却只能挤在船头，他们望着远方渐渐进入视野的城市，仿佛海市蜃楼般与海平面垂直。

直到一处标志性的巨大雕像出现，船头一个金发碧眼的男人忽然高叫起来。

伴随着高昂的呼喊声响起，这拥挤的船头顿时热闹非常，一个个手舞足蹈朝这座雕像欢呼，他们眼中充斥着一种欲望。

淘金！

牛奶与面包！

还有那可笑的梦想！

越来越多人手舞足蹈，挥舞着手中的帽子，这里面既有年轻人，也有老人小孩。

画面跳转。

赵文耀来到一家买卖乐器的商店，穷到身上只剩下一杆小号的他，选择将这伴随自己多年的老朋友，以低廉的价格卖给店铺老板。

“文耀这段情绪把控相当到位。”

孙敏跟张成章窃窃私语着。

“让观众能捕捉到他脸上的无奈，感受他眼中的不舍，丝毫没有做作感，真的很难得。”

不少专业影评人，也对赵文耀这一段发挥给予了极高评价。

大家都在正面评价赵文耀的演技，而作为当事人，此刻赵文耀却不由浮起一抹疑惑。

这是他？

眼下他都被自己在这一段的演绎给惊到了，赵文耀甚至想不起当时是基于什么样的心态，才能将无奈与不舍发挥得如此淋漓尽致。

察觉到孙敏跟张成章正偷偷讨论自己，赵文耀不由挺直腰杆，暗暗琢磨着：“原来我演技这么好，以后得多接几部戏。”

荧幕中的赵文耀，打算跟伴随自己多年的小号来一场道别，店铺老板被软磨硬泡后，将小号取了出来。

“这家伙莫不是想拿着小号开溜？”

看着荧幕中赵文耀朝大门的方向走了几步，不少正啃着爆米花的观众浮起充满恶趣味的想法。

很可惜，剧本的走向并没有让他们如意。

相反，赵文耀饰演的角色，拿着小号竟然吹起了一阵轻快的旋律。

镜头也给到了店铺老板，他诧异的望向赵文耀，然后转过身，取来一张碟片。

很快，同样旋律的钢琴声响起。

此刻，荧幕中的赵文耀脸上浮现意外，紧接着是不可思议，他缓缓朝店铺老板走去。

与此同时，旁白出现了一段小小的文字。

——作品：《致爱丽丝》

神洲观众们的反应还好，但海外一些慕名观看电影的钢琴师们，脸上却流露出惊讶之色。

这是首全新的钢琴曲，旋律优美动人。

“难怪康斯坦丁大师，以及克里斯蒂大师对这部电影如此推崇。”

“这才刚开场，就出现了一首原创钢琴曲！”

有人惊讶，有人面露陶醉，手指时不时起伏着，似乎在琢磨这段钢琴曲出现的音符，以便回去后可以即兴弹奏一番。

“爱丽丝是谁？”

有人不解，不过很快就有人给予解释。

“你没看宣传片吗？”

“爱丽丝是女一号。”

“我有一个大胆的想法，在《夜曲》MV中，浮生一边弹钢琴，一边朝窗外偷看沈溪画的那一段，当时是不是就在弹奏这首钢琴曲？”

“兄弟，你认真的？”

“神级脑回路。”

…

类似的交谈内容出现在不少间放映室里，而此刻荧幕中，画面也变成了游轮餐厅。

顾刚趴在地上，似乎因为游轮的摇晃，导致桌椅出现些许晃动，他匍匐前进，想在地上找找有没有值钱的东西落下。

忽然，他愣住了。

因为餐厅钢琴上，正摆放着一个小木盒，里面还传来婴儿的啼哭。

顾刚掀开垫布，在小木盒上，写着一个字，肖。

这是一个弃婴，顾刚意识到这点后，作为游轮工人的他，基于善心，决定收养这个弃婴。

在工人们的起哄下，顾刚想给这个刚断奶的弃婴取名字。

工人们尽管都在调侃，但也纷纷发表了善意的建议，不过顾刚对这些花里胡哨的名字都不太满意。

工作间太过闷热，婴儿开始啼哭，顾刚跟几个工友想要哄，可婴儿的哭声更大了。

众人手忙脚乱之际，有工友忽然哼着小调：邦~邦~邦~邦~邦~

这小调很抓耳，平时工作间里，大家也经常哼着，所以眼下闲来无事的工友们，都开始哼哼唱唱起来。

奇怪的一幕出现了，婴儿不哭了，还咯咯咯笑了起来。

看到婴儿开怀大笑，顾刚也开心的笑了。

忽然，他目露惊喜之色，大声高呼。

“这小家伙喜欢这调调，就用邦邦邦给他做名。”

“他姓肖，从今天起，他叫肖邦！”

----------------------------------------

第264章 那一双眼睛

伴随着一阵旁白，镜头有了新的变化。

夹缝中。

那是一双天真无邪的眼睛。

幼年的肖邦，因为没有出生证明跟护照，为了避免遭到盘查，他从懂事起，就只能躲在阴暗狭小的船舱里。

透过窗户，他看到了海洋与白鸥，看到了一个又一个不一样的港口。

一间小屋，一扇圆窗，就是他的大半个童年。

顾刚饰演的养父，对肖邦的期望很高，一有空就会教导幼年的肖邦识字写字，经常也会展望未来，说着些等肖邦长大时，会存上一笔钱，让他去最大的城市，最好的学校念书。

幼年时的肖邦对未来有着迷茫，从未下过船的他，不明白养父描绘的世界又是一番怎样的风景。

在他为数不多的记忆里，这艘船，那片海，就是他整个世界。

他是不幸的，刚断奶就被亲生父母抛弃。

他也是幸运的，因为有着一位疼爱他的养父，无微不至抚养他。

可福无双至祸不单行，养父死了，在巨浪翻滚的航海中，因为船员的失误，以及船身的颠簸，巨大的铁钩狠狠砸中了养父的后脑勺。

幼年时的肖邦，参加了养父的葬礼，并亲眼看到养父的尸体被放入浪潮。

与此同时，他也听到了一阵悠扬的声音，有人告诉他，那是音乐。

仍是那狭小的船舱，那扇圆窗。

这是一双孤独的眼睛。

他依旧留在船上，尽管经历过不下五十次的远洋，也到过不少城市，但他依旧没下过船，只是在船上，看着一个又一个不一样的港口。

对他来说，港口便是他认知里的陆地。

在船员们看来，成年后的肖邦，若是继续留在船上，会跟他们一样，成为游轮的水手，或者跑去动力室干一些苦力的差事。

直到一天晚上，正躲在船舱聆听海浪，仰望月光的他，再次听到一阵有些熟悉的声音，他追寻着声音打开了一扇禁止入内的铁门。

或许，对其他船员来说，那里只是有钱人纸醉金迷的头等舱。

可对年幼的肖邦而言，他却是推开了一扇新世界的大门。

透过玻璃板，他好奇的看着里面的客人吃喝玩乐，载歌载舞。

视线，最终定格在了一架钢琴上。

“船长！”

“船长！”

“快醒醒！”

深夜中的舞会大厅，没有灯光，附近工作的船员跟客人，纷纷推门进入，他们全都望向最里面的钢琴。

月光下，幼年的肖邦正坐在钢琴前弹奏。

又是一首原创曲！

还是古典曲！

画面中出现了一段文字。

——《降E大调夜曲》

不管是海外，还是神洲的钢琴师，眼中都出现了惊讶之色。

甚至少数放映室，此刻出现些许吵闹，或是婴儿的啼哭，这让他们忍不住皱眉，甚至有人大声呵斥，试图让这些人静一静！

“该死，早知道是这种天花板级的电影，我应该包下整间放映室的！”

海外一些钢琴家愤愤不平想着。

荧幕中，幼年时的肖邦依旧中规中矩弹奏着钢琴，但四周客人惊讶的同时，也纷纷好奇这小孩是从哪冒出来的？

由叶尹晖饰演的船长，不耐烦回答了某个敷脸贵妇的问题后，似乎也听到周遭客人的议论，他严肃的走上前去：“肖邦，你这样完全违反了规定。”

稚嫩的肖邦扭过头，看着络腮胡子的叶尹晖，铿锵有力道：“去尼玛的规定！”

画面不断跳转着。

这是回忆，也是男二与主角的第一次碰面。

赵文耀饰演的男二号在表演一段小号后，如愿登上了游轮，成为宴会大厅一位小号手。

被海浪不断拉扯的游轮，出现了剧烈的摇晃颠簸，第一次乘船的赵文耀显然极不适应这种海上节奏。

“哈哈哈！”

“噗！”

“这场景太真实了。”

几乎所有放映室，此刻都传出哄然大笑。

因为颠簸的关系，赵文耀直接从卧室给滚了出来。

这还不算，随着船身再次起伏，赵文耀饰演的这个角色，直接开始在走廊玩起了无敌风火轮。

这场面，就一个字，绝！

“赵文耀这是要改行当谐星？”

这里面，属南州的观众笑得最欢。

毕竟南州可是赵文耀的大本营，相比较浮生，赵文耀在南州受吹捧的热度要大得多。

几乎有四成南州观众出现在放映室，就是专程冲着赵文耀来的，甚至不少人对浮生只是听说过，或只是在社交平台看到过一些新闻或标题。

七荤八素的滚到宴会大厅，赵文耀早已两眼昏花，趴在地上，逮着一个花盆就开始了胃酸后浪推前浪。

这时，一个穿着白西装的青年优雅走来。

与此同时，无数间放映室里，都不约而同响起了欢呼与尖叫！

浮生！

电影进度已经过了近半小时，身为主角的浮生终于出场了！

也难怪观众们如此激动，要知道这是浮生首次参与电影，对粉丝们来说，这绝对是里程碑似的高光时刻。

“跟我来。”

“我有治晕船的药。”

颠簸歪斜的地板上，赵文耀摔得七荤八素，而林睿却如履平地，形成了强烈的视觉反差！

“相信我，把制动放开。”

坐在钢琴前，林睿开始弹奏，失去制动的钢琴开始在宴会大厅顺势滑行。

看到这一幕，赵文耀骂道：“原来你是个疯子。”

“法克！”

观众们正因为这一段钢琴在宴会厅里起舞而欢呼，毕竟这或多或少有违物理现象的移动，极大调动了观众们的兴致。

不过这可气坏了想细听琴曲的钢琴师们，那种早知如此，当初就该包场的怨念再次升起。

现场大笑声此起彼伏，就连小屁孩也咯咯咯笑了起来。

毕竟林睿在荧幕中优雅的言行举止，跟死死抱着钢琴，狼狈不堪的赵文耀形成了鲜明对比。

无疑，这是《海上钢琴师》进行到现在的第一次高潮戏。

既有林睿在电影中里程碑式的首次登场，又有原创钢琴曲的出现，更有着违背物理现象的特效，以及让人捧腹的搞笑场面。

赵文耀摸了摸下巴，很认真的思考着一个问题：“莫非我在搞笑方面还有着尚未挖掘的天赋？”

这一刻，赵文耀陷入深深的自我怀疑。

----------------------------------------

第265章 浮生疯了？

海外钢琴师们眼中不断闪烁光彩。

因为几分钟后，奢华宴会的场景再次出现了一首新的钢琴曲！

紧接着，略显潮湿脏乱的廉价舱场景，浮生饰演的肖邦，再次弹奏了新的钢琴曲！

尤其这段还极为高能！

因为场景是互动式的，林睿会根据现场的氛围，或者客人的要求，弹奏不一样的琴曲。

有快有慢。

有激流勇进的昂扬，也有波澜不惊的优雅。

此刻，正观看电影的众多钢琴师们，此刻脑海只剩下不断回荡着的字眼。

又来！

又来！

又来！

…

很多专业评影人惊讶发现，自从浮生饰演的肖邦登场后，这十二分钟的演绎几乎全程高能！

复杂的环境氛围解析到位。

人物的性格刻画入木三分。

情节看似散乱，但却将主角与男二的特征展现得淋漓尽致，让人印象深刻，更生出强烈的代入感。

很快，剧情出现了一个转折。

伴随着一声欢呼，游轮抵达港口，原本沉浸在钢琴曲中的客人们纷纷端起行李离去，之前还是焦点人物的林睿，此刻变得无人问津。

“心疼浮神三分钟。”

“浮神这眼流露出来的无奈是认真的？”

“这演技太可怕了，看到浮神这目光，我怎么生出被遗忘被抛弃的心酸？”

…

数不清的放映室，里面的观众都对林睿此刻的目光，有着足以烙印在脑海的印象。

尤其一些感性的观众，更是忍不住心疼。

前一刻还是众人眼中的焦点，可下一刻却成了狗都不理的空气，这前后反差带来的情绪调动，即便是老戏骨，也不得不露出惊讶之色。

为什么不下船？

一次就好。

赵文耀饰演的男二号，很不解的望向林睿。

作为主角，林睿在电影中给出了一段引人深思的回答。

画面再次跳转，又是一段全新的原创钢琴曲，看着林睿在电影中娴熟的弹奏，很多家境优越的钢琴师，已经偷偷给助手发去消息，让他们尽快联系院线，他们要包下最近的一场！

“比如你看那边的女士，她像和年轻的情人一同杀害了丈夫。”

“你再看看那个人，他心里充满了回忆，却毫无办法。”

“再看那个，像是个准备进修道院的妓女。”

“再看那个人，他的步伐，要我说，他是穿了别人的衣服，一看就知道他浑身不舒服。”

…

外行人看热闹，内行人看门道。

直到这一刻，但凡坐在放映室的钢琴家，或者自诩为古典音乐家的资深人士，齐齐沉默了。

浮生疯了！

这部电影也疯了！

将如此多的原创钢琴曲放到一部电影里，甭管这电影是走商业还是文艺路子，在他们看来都是在暴殄天物！

同时，他们很气愤现场的环境，还有极其恶劣的观影体验。

这该死的嘈杂！

看电影就看电影，你们这些家伙就不能闭嘴？！

“康斯坦丁大师！”

“终于来了吗？据说这是整部电影最燃的高潮！”

必须承认，海外的观众，绝大部分是冲着康斯坦丁来的，虽说浮生同样是新晋的钢琴大师，但在他们心里，地位跟影响力，还远不及康斯坦丁这位老牌。

“可真难为这位钢琴大师了，一开场就把仇恨拉得满满的。”

“现实中这人性格也不讨喜，也算是本色出演吧。”

“别说，这毒舌还真够贴切，不会是浮生专门为康斯坦丁量身打造的角色吧？”

“论品性，康斯坦丁跟特普一样令人讨厌，可论钢琴的实力，却又让人崇拜，真是矛盾啊。”

钢琴家们开始交流起来，对于康斯坦丁跟特普这两位钢琴界的大师，他们总会有着说不完的话题。

高傲。

不屑一顾。

康斯坦丁将角色的特征演绎到了淋漓尽致的程度。

“这真是我？”

正观看首映的康斯坦丁也是一阵无语，他下意识摸了摸鼻子。

他被自己在电影中的表现成功恶心到了，可他记得自己明明没怎么用心，也就随便演了演。

“难道我现实中就是这样的人？”

这一刻，康斯坦丁陷入自我怀疑。

与此同时，康斯坦丁饰演的角色，在对主角进行一番居高临下的嘲讽后，坐在了钢琴前。

“又是原创曲！”

“这首曲子是浮生的作品，还是康斯坦丁大师？”

“应该是浮生。”

不少钢琴家开始分析，但双眼却死死盯着画面。

一曲弹罢，摆在钢琴上的香烟渐渐燃尽，但烟灰却没有洒下。

天知道为了这一幕，剧组烧掉了多少根烟，但至少节目效果达到了，放映室里的观众齐齐喝彩。

轮到林睿登场，他弹奏了一首节奏欢快的钢琴曲。

外行只是听出了喜庆，但对钢琴有着独到见解的钢琴家们，却面露思索之色。

这一刻，他们的表情，或多或少与电影中的康斯坦丁一样，透着些许不对劲。

同时，不少人也后知后觉发现，这竟是浮生与康斯坦丁的斗琴戏码！

两位钢琴大师！

康斯坦丁沉着脸，再次坐回钢琴前弹奏，这次依旧带来了一首原创琴曲。

对于海内外的钢琴师们，但凡坐在放映室座位上，此刻脸色也彻底麻木。

一直有传闻这部电影出现了二十多首原创钢琴曲，之前他们即便听到这消息，也只是嗤之以鼻。

可眼下，他们信了！

神洲的电影没疯。

天瑞娱乐的导演没疯。

是浮生这位新晋钢琴大师疯了！

尼玛！

光是这些钢琴曲，就价值千金！

这得多恐怖的脑回路，多疯狂的决心，才敢将这么多首新曲一股脑儿全压在一部前途扑朔迷离的电影上？

可他们还没来得及震撼，林睿再次弹奏了一首新曲。

镜头下的康斯坦丁，这一次冷冷的朝林睿说了句话，然后他开始快速弹奏黑白键。

这是要跳出意境，直接拼手速？

大众对钢琴曲的理解毕竟没有专业人士那么深刻，甚至完全没意识到电影中出现的钢琴曲，全都是从未出现过的全新原创！

正当他们还沉浸在康斯坦丁带来的极致体验时，镜头下的林睿，先是跟抓耳挠腮的赵文耀要来一根香烟，然后从容走到钢琴前，将香烟摆在台面上。

但这根香烟，却没有像康斯坦丁那样点燃。

“这是你自找的，混蛋。”

话音刚落，镜头下的林睿，就开始了恣意妄为的极致表演！

“这节奏跟旋律，有那么点《野蜂飞舞》的味道。”

“不是《野蜂飞舞》，但必须承认，浮生的手速确实骇人。”

不少音乐人纷纷点评。

这个弹奏的过程，给了主角林睿不少特写，有额间的汗水，有飞驰的十根手指，也有全场震惊的观众。

甚至于钢琴上出现了大量残影，仿佛一瞬间多出来五双手，甚至十双！

当琴声止戈，现场鸦雀无声，在场宾客全都陷入呆滞，这一幕就如同是一张静态图。

林睿缓缓起身，拿起摆在钢琴上的那根香烟，在众人注视下，将烟头伸向琴弦。

呼！

当烟头与琴弦接触的那一刻，火光升腾！

----------------------------------------

第266章 真相只有一个

“真的假的？钢琴点烟？”

“摸了十几年钢琴，以一个半专业的身份明确告诉你，假的。”

“可是…”

“没有可是，这就是特效，刚刚浮神多出来的那几双手，都比这钢琴点烟真实得多。”

…

类似的话题，在各个放映室络绎不绝讨论着。

与此同时，电影仍在继续。

肖邦赢下了这场斗琴比试，获得了宾客们的掌声，朋友们的祝贺，以及记者们的闪光灯。

唯有康斯坦丁饰演的反派，神色落寞的叼着烟头，缓缓离去。

临走前，他转过身，用极其复杂的眼神望向正受到众人拥戴的肖邦，烟灰不经意跌落在他的领口与鞋面…

“没想到康斯坦丁大师的演技这么好，简直刷新我的认知。”

“我也很惊讶，他曾出过一本自传，里面并没有提到他当过演员。”

“大师这是本色出演好不好？”

“你可以说让人反感的一面是他的本色出演，但刚刚那一幕对情绪的表达，不是专业演员真的很难做到。”

海外院线，也出现不少对康斯坦丁的话题热议。

除了浮生外，包括赵文耀在内的其他神洲演员，尽管演技不俗，但在他们眼里跟个路人无甚区别。

跑来欣赏这部电影，绝大部分原因就是因为康斯坦丁跟克里斯蒂两位钢琴大师在社交网络上的宣传造势。

仅此而已。

不过电影进行到现在，他们心里已经对这部电影给予了很高的评价。

尽管还称不上神作，但至少也远超及格线，若是后续还能有更好的观影体验，那么评价还会更高。

“来了！”

“一个小时过去了，女主角终于登场了。”

“我愿将沈溪画称之为史上最没存在感的女主角。”

伴随着钢琴声，一双眼睛出现。

这是一双心动的眼睛。

沈溪画正对着单面玻璃整理着头发跟脸蛋，丝毫不知道镜子的另一面，正弹奏钢琴的肖邦在这一刻，怦然心动。

“是开场那首《致爱丽丝》。”

“猜对了，果然是《夜曲》MV中出现的。”

“沈溪画这是化了妆吗？跟没化妆似的。”

“拜托，神仙姐姐从来都是素颜出镜的好不好？”

…

听着四周观众的低声讨论，不少专业影评人都暗暗吃惊。

他们发现，自从浮生登场后，整部电影的剧情瞬间有种脱胎换骨的感觉，看似杂乱的故事线，但每个出现的剧情都极大调动了现场观众的情绪。

可笑之前一些不负责任的营销号，还鼓吹这就是一部毫无商业价值的文艺片，浮生第一次编写电影剧本，根本不值得期待。

“哈哈，浮神竟然偷摸进了休息室。”

“卧槽！浮神我看错你了，你是真准备下嘴呀？”

“近了！近了！马上要唇碰唇了！”

跟其他放映室的屏住呼吸不同，相比较贺仲廷跟林长河的不动声色，董娟跟沈君却是眉开眼笑。

两人还时不时交换眼神，就仿佛在说，亲家，待会有空要不要一块打几圈麻将？

但很可惜，眼看就要两唇相碰之际，沈溪画忽然翻了翻身，林睿此刻尽显做贼心虚之色，慌乱之中，磕磕碰碰躲在了不远处。

在沈溪画茫然四顾下，林睿就趴在角落里时不时探头张望。

“哈哈哈，浮神形象尽毁。”

“我一直觉得浮神风度翩翩温文尔雅，可没想到竟也有着如此猥琐的一面。”

“差一点！就差一点！”

或许是林睿将猥琐二字演绎得太过栩栩如生，以至于放映室爆发出一阵又一阵哄笑。

在赵文耀的游说下，林睿饰演的主角对未来充满着期待，那是爱情，他想要追求这份爱情，但他需要踏出人生的一道坎。

下船！

在船员们的注视下，他一步一步踩着阶梯，这一刻的他身体略显僵硬，当走到一半阶梯时，他停了下来。

看着前方的高楼林立，他的双眼有着好奇，也有着惶恐，最终他摘下帽子，扔进海里，然后转身，坚定不移的踏步，重新回到了游轮上。

他终是没有下船。

时间线又变了。

赵文耀回到了残破不堪的游轮，他也找到了林睿。

看着依旧穿戴整洁的林睿，赵文耀说了不少外界的事，也试图劝说着。

因为这艘船很快就要炸了，林睿若是不肯下船，那他就将随着这艘游轮的爆炸，彻底湮灭成为历史。

两人分别前，林睿的眼睛让不少人茫然。

这是一双释怀的眼睛。

“为何肖邦不选择下船？”

看着游轮爆炸，现场观众都陷入疑惑。

片尾无疑留下了一个悬念，而这个悬念，引人深省。

随着放映室灯光出现，有观众起身，朝着出口走去。

也有观众留在座位上，面露思索。

仅仅一分钟，各大社交平台出现了前所未有的话题热度，为了防止剧透，这些社交平台的管理员们也是大开杀戒，但凡可能涉及到剧透的帖子，都秉承着宁杀错不放过的宗旨大删特删！

可终是双拳难敌四手，总会有一些帖子成为漏网之鱼。

其中有部分帖子热度极高，因为发帖人都是一些资深影评人。

他们通过各个方面阐述对《海上钢琴师》这部电影的理解，包括涉及到的悬念，尤其还提到一个让人细思极恐的疑点。

赵文耀饰演的男二号！

整部电影，男二的存在感都很低，他的作用更像是一个旁白，对剧情的推动根本没有实质性的作用。

说白了，男二号就是一个负责讲故事的人。

当然，这倒没什么，类似通过第三人的回忆来进行故事展开的电影，在市面也不少。

可奇怪的是，男二号对肖邦的情况过于了解，就连肖邦小时候用蛋糕砸船长，以及半夜摸到休息室要偷吻女主角这种涉及个人秘辛的事也了如指掌。

而且临近尾声，还出现一个疑点。

当主角与男二的最后一次见面，肖邦的衣物干净整洁，头发也不见丝毫凌乱。

假设肖邦从未下过船，那么在早已锈迹斑斑，被荒废多年的游轮里，他是如何活下来的？

你可以说肖邦的定位是性格孤僻，可没有水，没有食物，环境还脏乱不堪。

可他不仅活下来了，还活得体面，全身上下比贵族还干净！

那么真相只有一个！

他跟他，只是他！

----------------------------------------

第267章 名流

我要包场！

我要二刷！

我要三刷！

我要N刷！

看了首映的观众都是意犹未尽，因为有太多没有解开的疑惑在电影里。

尤其看到社交平台上的帖子，更是生出想法：我们看的是同一部电影？

可当他们还想返场，却被告知门票全部售罄！

随着越来越多人走进院线，在看过《海上钢琴师》后，意犹未尽的人也越来越多。

这种反常离谱的氛围，一开始只是在神洲四个大区聚而不散，可渐渐的，就蔓延到了桑州跟丽州，甚至海外。

严格来说，《海上钢琴师》绝不是商业电影，但却拥有着成功商业电影的元素。

而剧情反应出来的悬念也足够引人省思，通篇的深度更是仁者见仁智者见智，再加上林睿贡献出来的钢琴曲，这直接在首映日刮起了前所未有的口碑风暴。

无数看过电影的观众，纷纷前往嗑瓜子网点评。

好评如潮！

张庆生激动坏了！

凭借这部《海上钢琴师》，他的导演生涯将画上浓厚一笔。

同时，参演《海上钢琴师》的演员，在未来一阵子，也将斩获巨量的曝光！

顾刚。

叶尹晖。

沈溪画。

尽管出场戏份不多，但凭借入木三分的演绎，只要接下来不掉链子，顾刚与叶尹晖都有问鼎名人宝座的机会，至于沈溪画，不出意外，近期将晋升超一线之流！

“浮生…”

将自己裹得严严实实的陈舒恺，直到上了车，才开始褪去伪装的外衣。

他的目光复杂，在看完《海上钢琴师》后，他对于林睿的演技，以及编写剧本的实力，有着深深的忌惮与钦佩。

这是个怪物！

“舒恺，快看艺人榜单。”

经纪人拿着手机，不由惊呼。

陈舒恺也猛地坐直身子，他内心已经生出想法，迅速点开艺人榜单，他发现，自己第一了。

四月，名人榜，第一。

老子终于第一了！

可为何，竟生不出半点兴奋感？

这一刻，陈舒恺的心情无疑是矛盾的。

他不由往名流榜翻了翻，那里只有一个人，一部作品。

名流榜。

浮生。

作品：《珊瑚海》

天瑞的员工，上到高层，下到底层，都陷入狂欢中。

浮生！

晋升名流！

神洲史上最年轻名流诞生！

尽管早就知道结果，可当这消息传来时，依旧免不了心情激动。

因为林睿晋升名流，天瑞在缴税方面，将得到优惠政策的扶持。

这福利不仅仅只局限天瑞娱乐本身，还包括公司出版的作品、签约艺人的缴税等。

一人得道，鸡犬升天就是这个道理！

“浮神再次封神！”

“快看华夏文艺协会，直接给了首页重磅专栏！”

“正在看，二十岁成为名流，浮神杀疯了！”

“据说浮神已经去丽州了？不知道在那边是否发布了新作品？下个月榜单上，我们还能看到浮神的新作品吗？”

“不能，这该死的文化墙，丽州就不能早些解锁？”

…

圈外如火如荼，圈内同样热闹非凡。

各大娱乐公司纷纷发来贺电，他们可不管林睿能不能看到，总之场面话都响亮，功夫要到位。

毕竟，凭借《海上钢琴师》跟浮生晋升名流，未来一阵子，天瑞娱乐的风头将迎来鼎盛期！

与此同时。

格兰杰、罗伯森等人陆续走出院线。

格兰杰眉头紧锁，罗伯森也是一脸思量，他俩心情都很沉重。

对于《海上钢琴师》，他们就一个想法，这是一部极好的作品！

无论是内容，还是深度，无一不是上上之作！

可就是如此，他们才心生复杂。

要知道这样一部堪称年度甚至划时代的作品，竟然被洛国，以及与洛国有关的同盟国给无情驳回了，这几乎上升到了有眼无珠的高度！

再者，若这只是一部毫无特色的垃圾电影，那么他们还可以反驳林睿。

可如今，你要说不是洛国在打压针对，估计连他们自己都不信。

“暂时先不要跟林先生接触，免得误会越来越深。”

格兰杰沉声道：“我们之前商讨过，很可能还有另一股势力在背后捣乱。”

“没错，必须先查出这股暗中潜伏的势力。”

罗伯森点点头：“事关林先生的作品报审，可部长竟在全然不知的情况下遭到驳回。”

顿了顿，罗伯森皱眉道：“你确定不是林先生在自导自演？”

“这种可能性不高，倘若林先生拥有这种人脉关系，我们情报部门不可能毫不知情。”

“倒是神洲官方具备这种影响力，可从做事的风格来看，这不像一个国家的行为，尤其还是神洲这样的泱泱大国。”

听到格兰杰的分析，罗伯森沉吟道：“我会搭乘明天的航班返回洛国，全力调查这件事，暗中存在这么一股势力，必须将他们全部揪出来。”

见格兰杰皱着眉看着手机，罗伯森问了句：“怎么了？”

“林先生晋升名流了，神洲官方果然对林先生相当重视，恐怕他们从一开始，目光就一直锁定海外院线的反馈。”

“如今看来，这部电影的反响恐怕比我们预料的还要好。”

格兰杰收回手机：“我跟你们一块回去，有些事，我要当面问问乔森。”

罗伯森认真看了眼格兰杰，点了点头：“好。”

正成为众人话题焦点的当事人林睿，此刻早已躺在床上休息。

第二天醒来时，天色也就灰蒙蒙亮，陈斌倒是有早起的习惯，每天几乎雷打不动的凌晨四点起床，然后跑步、引体向上等一系列健身项目，等邻近六点多才会洗澡，并换上干净的衣物。

如今就住的地点不再是酒店，跟之前不同，随着《海上钢琴师》热映，林睿在丽州也是大火。

目前他居住在独栋别墅里，这是长孙仪购置的一处产业。

陈斌一边擦着头发，一边从浴室走了出来，正巧看见书房里的林睿。

刚要打招呼，说些早上好之类的话，忽然，陈斌眉头微皱。

“陈哥，怎么了？”

林睿看到陈斌神色间的异样。

“林先生，这台电脑你没动过吧？”

“没有啊。”

林睿摇头：“我刚进屋。”

陈斌走到电脑前，先是扫了眼，然后嘴角泛起一抹冷笑：“看来是有蠢货入侵了这台电脑，请稍等，我看看对方什么来路。”

----------------------------------------

第268章 监控

或许那个试图入侵的黑客做梦也不会想到，有朝一日会与全球公认第六的折翼对线。

当然，对线这个词有些过了，顶多算受难。

看着陈斌一脸惬意，轻车熟路敲打着一堆代码，林睿倒也能看懂不少。

毕竟他之前也购买过计算机应用技能书，还是终极！

虽说一理通百理融，但计算机应用跟网络安全毕竟是不同的两个板块，所以能看懂是一回事，完全看明白就是瞎掰了。

“查到了。”

“尽管对方一直隐藏，可这水平确实不咋的。”

陈斌撇撇嘴，颇有那么点索然无味感：“真实地址在木槿国一个城市，跟仙慈娱乐有官司纠纷的那家公司，就在这个城市。”

顿了顿，陈斌耸了耸肩：“应该是冲着夏仙慈跟长孙仪来的。”

“长孙仪有提到，这别墅平时不住人。”

林睿若有所思。

“我刚顺手查了最近半年的入侵记录，都是空白的。”

陈斌嘴角微微扬起：“咱们刚住进来，对方就试图黑进这台电脑，这就挺有意思的。”

说罢，陈斌开始在别墅四周转悠起来。

“这别墅北面是绿化跟活动区，排除。”

“南面是人工湖，对面倒是有四栋别墅，不过我昨晚特地看了会，那边并没有灯光，应该是闲置状态，不住人。”

“西面倒是有人住，但因为地势跟绿化的原因，除非刻意踩点盯着，否则应该看不到这里。”

“而东面那七栋别墅，确实是最佳的观察点，不过昨晚亮灯的就两家，其余五家跟南面的情况一样，应该也是闲置着。”

这里的独栋别墅姑且算是各占山头，别墅与别墅之间存着很长一段距离，所以不存在邻居这种情况。

林睿若有所思道：“陈哥，你怀疑是东面那两栋别墅？”

“这栋别墅一直处于闲置状态，长孙仪也只是定期请人清扫，除非蠢到无可救药，否则绝不会有人监视这里的动静。”

“咱们昨晚刚住进来，今天就有了动静，在排除巧合的前提下，说明传递消息的人长期住在这，昨晚碰巧发现了别墅的灯光。”

“考虑到咱们是晚上九点才来的，就可以排除这人顺道经过的可能性。能住进这的非富即贵，他们可以早起早睡，也可以拥有丰富的夜生活，但晚上九点还四处溜达散步，这种概率极低。”

听着陈斌分析，林睿好奇道：“安保人员呢？”

“这一点我考虑过，但可能性不大。”

陈斌笑了笑：“若是安保人员，完全可以调出别墅外的监控，或者干脆登门核实。倘若发现住进来不是长孙仪跟夏仙慈，必然不会跑去汇报，免得惹来金主的不快。”

林睿点了点头，必须承认，陈斌的思维确实严谨。

“这么说，目标就是东面那两栋别墅里的业主了？”林睿微微皱眉。

“只是嫌疑较大。”

陈斌似笑非笑道：“具体是谁，相信很快就会清楚。”

见林睿目露好奇，陈斌也没打马虎眼：“对方入侵这台电脑，目的是为了控制这栋别墅的监控设备，我没有阻止，只是在里面加了些东西，让对方在毫无察觉的前提下，误以为成功入侵电脑，并且控制了监控设备。”

顿了顿，陈斌笑眯眯道：“不过他们看到的监控画面，将是南面一栋长期闲置别墅的场景。”

林睿面露古怪，他已经猜到陈斌的想法：“估计传消息的人一定会被痛骂一顿，然后他会偷偷溜到附近观察？”

见陈斌笑着点头，林睿好奇道：“那要不要找个地方蹲着，看看是谁跑到这里？”

“不必。”

陈斌笑着敲了下键盘。

林睿朝显示器望去，暗呼一声好家伙，不愧是专业干这行的，就这一会功夫，陈斌直接控制了这片别墅区由开发商安放的监控设备。

“什么都不用做，一边喝茶一边看着就行。”

…

长孙仪脸色很不好看。

聊天软件传来的监控画面，他一眼就认出画面中停在别墅外的那辆车，以及坐在车里的那个人。

段宇华！

夏仙慈神色同样不好看，因为段宇华是仙慈娱乐的第二大股东！

两口子怀疑过公司内部很多人，但唯独没怀疑过段宇华。

首先，段宇华出自段家，跟夏家一样，段家在丽州有着极大的影响力。

再者，段宇华从不插手仙慈娱乐的日常事务，跟长孙仪更是有着莫逆之交的友情。

尽管不愿相信，但事实胜于雄辩，段宇华出卖了仙慈娱乐，确切的说，他出卖了长孙仪跟夏仙慈两口子。

当然，这还不算完。

当长孙仪跟夏仙慈来到别墅时，陈斌更是准备了不少视频文件，都是近三十天里段宇华别墅内监控的存留内容。

“原来公司这些反骨仔，都是段宇华安排的。”

视频内容，全是段宇华在别墅里接见访客的场景。

来访者不少，有的人，两口子认识，有的人，却很陌生。

但就是这些认识，甚至熟悉的人，简直让夏仙慈寒心。

“老弟，这些视频我能不能拷贝一份？”

长孙仪面色发寒。

“我已经让陈哥提前给你们准备好了。”

林睿从陈斌手里接过U盘，然后递给长孙仪。

“有了这些证据，不但可以反告木槿那家公司，同时也能将公司里的蛀虫全部剔除。”

长孙仪望向林睿的目光透着感激：“这份人情，我们夫妻俩记下了。”

长孙仪跟夏仙慈不久后就离开别墅，显然，在手握大量证据的前提下，接下来仙慈娱乐内部，必然会经历一场铁血清剿。

这对林睿，以及天瑞而言，无疑是一件好事。

最起码不用担心背后再遭人捅刀子，尽管看上去仙慈娱乐的情况远比他想象的要复杂，可也让林睿打消了不少顾虑。

“等夏仙慈肃清仙慈娱乐内部后，《蒙面唱将》的宣传工作就可以进行了。”

陈斌笑了笑：“有这么多证据，不管是大股东段宇华，还是那些表面上功勋卓著的元老，都得认命退出仙慈娱乐。”

瞄了瞄透着些许兴奋味的陈斌，林睿忽然生出一种感觉，总觉得《蒙面唱将》这档节目，陈斌将带给他不少惊喜。

要知道，不管是评猜团，还是歌手，可都是陈斌前去邀请的。

----------------------------------------

第269 下月发歌吗？

《海上钢琴师》口碑彻底炸裂！

越来越多影迷开始围绕这部电影，在各大社交平台交流影片反映出的世界观与价值观。

当然，最大的论点还是围绕主角跟男二的关系。

因为参与讨论的人越多，就越能找出让人细思极恐的地方。

蛋糕砸脸，夜闯寡妇…咳咳…夜闯休息室的事，权当男主跟男二提过。

可有一件事无论如何都绕不开。

那就是男二在废弃游轮找到男主时，男主身上没有脏乱，没有苍老，没有憔悴。

并且男二提到平民舱有立式钢琴，可事实上，平民舱只有一台水平钢琴。

在炸船前夕，工人们三番五次在肮脏废弃的游轮找寻主角，可始终没有搜索到。

可当男二号单独一人行动时，却只是一个回眸，就在几乎看不到人的漆黑处发现了主角。

巧合？

诡异？

这个话题直接延伸到了男二口中的肖邦，究竟是一个传奇人物，还是一段传说故事？

甚至有人还将《夜曲》MV拿出来佐证，言之凿凿MV中赵文耀才是主角，里面出现肖邦的场景，是来自他的回忆！

为何《夜曲》的MV不是林睿担当主角？

尽管圈内圈外一直有说法，是林睿要助赵文耀冲击名流，可随着近期越来越多悬念十足的猜测，也渐渐出现另一种说法。

那就是《夜曲》作为《海上钢琴师》的印象曲，本身也存在为电影布局铺路的可能性，谁敢否认这MV不是布局电影中的一环？

看似线性的剧情，却留下各种烧脑的悬念，即便是海外媒体，都不敢肆意评价浮生在编剧上的实力。

未来，恐怕影坛又要多出一位怪物鬼才！

话说回来，如今不少人都开始相信，男二便是主角。

或者说，主角是男二幻想中的自己，既有着高超的音乐技艺，又能活得洒脱不羁，不受任何人拘束，不用为生计向现实低头。

当然，也有很多人持反对意见，并且引入大量证据试图推翻这种论调。

而随着这些人参与，原本以为看懂这部电影的观众，彻底迷了。

你看懂了《海上钢琴师》没？

这类标题的帖子，成了各大社交平台的新宠，不仅是神洲，就连海外，也是如此。

伴随热度呈现出愈演愈烈的态势，不少院线开始催促本国相关部门加快审核《海上钢琴师》。

他们万万没想到，文艺片竟也能引发如此大的动静，再看着其他国家的同行赚得盆满钵满，都馋哭了。

现象级电影！

“只要稳住现有热度，《海上钢琴师》有望今年获得不少奖项。”

“国际奖项！”

连着好几天，周荣泽都是情绪高涨。

他从一开始就看好《海上钢琴师》，也相信这部电影将取得好成绩。

可他从未想过，《海上钢琴师》的上限竟如此之高！

要知道，这部电影只是林睿打开海外市场的敲门砖而已，可目前的成绩，岂止是打开，简直上升到了风靡的高度！

海外媒体也都震惊神洲竟能拍出这种深度的电影，并且极符合他们的口味，而林睿这位主角，也在海外收获了不少粉丝。

《海上钢琴师》在国内以及海外持续升温，而仙慈娱乐同样动作频频。

首先是七位公司高管卸任，其次是起诉木槿国某娱乐公司侵权，并称手上掌握关键性证据。

当然，关于段宇华的事并没有摆到明面，这种涉及核心争斗的事情，往往都是秘密进行，尤其段宇华背后还站在段家。

夏仙慈作为夏家钦定接班人，即便再气愤，也不会感情用事。

跟其他州不一样，丽州跟桑州并没有月末争榜这种说法。

尽管也有一些头部资本牵头，试图照搬华夏文艺协会的榜单方式，但取得的效果并不大，时间久了也就兴致乏乏。

不过没有争榜说法，不代表就没有冲榜这回事，只不过榜单之争转移到了各音乐平台的新歌榜上。

一旦能稳定待在新歌榜单，就意味着巨大的流量曝光，而曝光度也不再局限一州之地，而是整个国际市场！

这种榜单极具权威性，只要稳居榜单，每天光是收益都能笑死。

这也造成国际头部音乐平台的每月新歌榜，都是海内外歌手的必争之地，这血雨腥风的厮杀，惨烈至极！

“下个月有发布新歌的想法吗？”

这天，周荣泽找上林睿。

尽管天瑞娱乐如今风头正盛，在海外也有了一丁点名气，可【夏州之声】却没能坐上顺风车，依旧半死不活。

林睿似乎看出周荣泽的心思，摇了摇头：“暂时没有。”

“这样呀。”

周荣泽有些失望。

林睿口中的暂时没有，是他还没想好该发布国语歌，还是外语歌。

这阵子他没闲着，自从晋升名流后，就跟夏仙慈请教过在丽州发新歌需要注意的地方。

为何没问赵文耀？

凭借《海上钢琴师》男二号的演绎，如今赵文耀每天光是接商演，拍广告就忙得不亦乐乎，白天几乎连人都看不到，更别说找他请教了。

不过话说回头，对于能不能从赵文耀那里听到有用的信息，林睿深表怀疑。

夏仙慈给出的建议，是在条件允许的情况下，用外语歌争榜。

毕竟《海上钢琴师》大火，在丽州，林睿已经收获不少名气，甚至在海外也具备了一些粉丝基础，所以最聪明的做法，就是借这股势头趁热打铁推出外语歌曲，继续开拓海外市场。

“新歌确实还没准备好，不过电影方面，我倒是有了新的想法。”

原本还略显失望的周荣泽，瞬间变得精神抖擞。

在尝到电影带来的惊人福利后，周荣泽对拍摄电影有着极大兴致。

“电影叫什么？”

“什么题材？”

“准备什么时候开拍？”

周荣泽搓了搓手，一连问了三个问题。

看到周荣泽这猴急的模样，林睿也不由莞尔：“这段时间我一直在编写剧本，目前已经写好一部了。”

“听你这口气，还不止一部？”

周荣泽意外的同时，也是喜上眉梢。

拍！

天瑞啥都缺，就是不缺钱！

“目前写好的剧本，电影叫《猫鼠游戏》。”

林睿笑了笑：“而准备起草的另一部电影，叫《盗梦空间》。”

----------------------------------------

第270章 平台选择

“盗梦空间？这名字听上去怎么有点像科幻电影？”

周荣泽瞬间来了兴趣。

“就是科幻电影。”

林睿点了点头。

科幻题材！

周荣泽彻底来劲了。

要知道，科幻电影不管在国内，还是国外，热度常年霸榜第一。

但也因为过于热门，导致科幻题材的市场竞争力大得离谱。

业内人士但凡听到科幻题材，首先考虑的绝不是剧本，而是预算。

因为科幻题材，往往代表着烧钱！

不过钱这玩意，对于如今的天瑞，根本就不算个事。

周荣泽的想法很明确，不惜一切代价，也要让天瑞娱乐进军国际市场，成为世界级娱乐企业。

如今的他，也不会再过分强调短期收益，只要作品能得到市场认可，不断有利好消息曝光，那么天瑞的股价就能节节攀升，甚至于李氏集团也会因此受益。

虽说这是个常识，但却不能缺乏至关重要的一环。

那便是盘活市场的利好消息。

林睿，便是这关键一环。

“待会我将《猫鼠游戏》的剧本整理好，周总你拿去研究研究。”

“我哪懂这个，专业的事得交给专业的人来干，我这就给老张打电话，让他来丽州。”

周荣泽大大方方说着。

他从始至终都以商人的身份自居，几乎不去干一些不懂装懂的蠢事。

“最好还是看一下剧本，我担心这部剧的题材可能会存在限制。”

见林睿不似说笑，周荣泽眉头紧锁，不确定道：“《猫鼠游戏》是犯罪题材的？”

看到林睿点头，周荣泽略显紧张，追问道：“尺度大不大？”

“诈骗。”

“伪造支票、证件等。”

听到诈骗两个字，周荣泽当时脸色就不好了。

紧接着不是伪造支票，就是伪造证件，周荣泽嘴角已经开始抽搐。

话说，咱们就不能好好拍电影？非得整一些让人提心吊胆的题材？话说科幻题材就很不错，这猫跟老鼠什么的，咱能不能先放一边凉快凉快？

尽管一肚子有话要说，但周荣泽终是说不出口，只能硬着头皮问了句：“真拍？”

林睿也不说话，只是面带微笑。

“我明白了。”

周荣泽点了点头：“等老张来了后，我会跟他一起研究剧本。”

说到这，周荣泽又补了句：“如果剧本出现一些不妥的地方，可以修改吗？”

“修改就意味着失去了原本的味道，那样我宁可不拍。周总，这道理您应该明白吧？”

周荣泽嘴角再次抽了抽。

你一个天然呆都懂的道理，难道我会不明白？

但凡换个人，周荣泽铁定要拍桌子跳脚。

给谁上眼药呢这是？！

可对方是林睿，是天瑞的宝贝疙瘩，平时护着宠着还嫌不够，你会舍得吹胡子瞪眼？

不存在的好不好！

不就是拿着剧本去找华夏文艺协会？

不就是跟华夏安全司报备？

又不是刀山火海阴曹地府，老子豁出去了！

“演员方面呢？”

对于周荣泽这问题，轮到林睿意外了。

咱这不是还在聊剧本吗？

你刚不是还挺纠结吗？

这八字还没一撇，就打算立项了？

“到时候让陈哥帮忙琢磨琢磨，这方面他比较在行。”

周荣泽点点头，这次倒没太多想法，必须承认，尽管陈斌涉足娱乐圈没多久，但在选角方面确实有一手。

“电影的事倒是不急，近期还是要将重心放在《蒙面唱将》上。”

林睿笑了笑。

对于这话，坦白讲老周是不怎么赞同的。

如今天瑞已经发展到瓶颈期，想要再进一步，就必须往海外市场扩展。

以前没这个想法，也没这能力，可如今不一样，尤其最近跟李东来的两次视频对话，期间就谈及对海外市场的扩展事项。

钱不是问题，但目前缺乏人才跟人脉资源。

人脉资源这方面，有李东来帮忙牵头，倒也不是毫无头绪。

但人才这方面，就得多花费些心思了，总不能遇到麻烦就管李氏集团借人吧？

好在这阵子跟仙慈娱乐的接触里，周荣泽倒是结交了一些人脉，不过这个圈子终究是实力至上，天瑞娱乐没有在丽州干出名堂前，老周不介意先苟几天。

他相信，只要《蒙面唱将》节目播出，天瑞娱乐就能打响名头。

一天后，张庆生带着左右手黎文斌现身丽州，作为《海上钢琴师》导演，他的出现也引发外界不少关注。

天瑞要拍电影了？

这一刻，不少名流来了兴趣。

当然，这些名流只是让助手去探探消息，天瑞要拍戏也得看剧本出自谁手，若是其他编剧，自是不值一提。

可若是浮生出手，那就得好好琢磨了。

“好缜密的故事线，就像是真人真事一般。”

看完剧本后，张庆生不由感慨了一句。

此刻的周荣泽，绝口不提修改之类的话，因为看过剧本后，他清楚即便只是修改一些局部，也会影响整部剧的质量。

月底将至，丽州社交平台上，几乎都能看到艺人们在宣传自己的歌曲。

让林睿意外的是，这些宣传中，末尾总会与一些音乐平台捆绑在一起，不过排在前面的，几乎都是清一色的海外头部平台，末尾才是丽州与桑州的本土平台。

这不是一个好现象。

长此以往，丽州跟桑州的吃瓜群众，只会记住前面那些音乐平台，当记忆加深转化成习惯，那么丽州跟桑州的听众，电脑跟手机桌面上，就只会保留一两款海外音乐平台。

这一刻，林睿对文化墙的理解，又加深了一层。

看了眼桌上摆放的几十封邀请函，林睿并没有太在意。

这些邀请函都来自各大音乐平台，既有丽州、桑州本土的，也有海外的。

“先把木槿国的平台排除掉。”

“为什么？”

对于林睿的决定，周荣泽有些意外：“木槿国的市场可不小，也是神洲艺人们的首选之一。”

就连夏仙慈、赵文耀等人也相当纳闷，似乎不明白林睿为何要放弃木槿国的市场？

“个人喜好，不予置评。”

林睿一脸平静，仿佛在述说着不值一提的小事。

任性！

顿了顿，林睿继续道：“本土音乐平台全签，海外的最多签两家。”

----------------------------------------

第271章 评猜团名单

最多两家？

夏仙慈、赵文耀等人倒也罢了，就连周荣泽也忍不住皱眉：“要不要再考虑考虑？”

“老弟，目前正是你拓展海外市场的关键期，如果只跟两家海外平台签约，受众量就会小很多很多。”

赵文耀也在旁劝着：“别看头部几个音乐平台市场占比很大，但他们的影响力依旧有限，甚至在不少国家根本争取不到太多的有效用户，那些国家的本土意识很强。”

“弟弟，跟多个平台签约，这样作品才能获得最大程度的曝光。”

“相信这个道理，弟弟是明白的吧？”

夏仙慈对林睿的决定，同样透着迷惑。

要知道，每跟一个音乐平台签约，往往代表多一个推广跟曝光的渠道，作为艺人，尤其还是名流层次，在夏仙慈看来，林睿不可能不懂这道理。

“束缚太多了。”

林睿给了一个模棱两可的回答。

束缚太多？

周荣泽跟陈斌瞬间明白了林睿的想法，而夏仙慈、赵文耀等人，也面露若有所思之色。

或许也就林睿有资格生出这种大胆的想法，哪怕在场名气最大的夏仙慈，都不敢妄动这个念头！

林睿，要反攻！

凭借什么？

夏州之声！

倘若林睿真想将【夏州之声】推广到海外，那么他身上的合约越少，成功推广的概率就越大！

因为这涉及到作品的独占！

就如当初【夏州之声】在十六州的推广方式一样！

可问题是，这种很难经得住推敲的想法，真的能够实现？

换做别人，夏仙慈肯定要说对方不知天高地厚，更不知死活。

可说这话，动这念头的是林睿，她就不敢把话说死。

但内心深处，她对林睿这心思，确实不看好。

夏仙慈承认，林睿有着连她都钦佩不已的才情，可这个世界很大，像林睿这种才华横溢者，虽说少，但也不是没有。

十年前，就曾有一位洛国艺人名动世界，可他依旧撬动不了那块天花板。

这也让当时的艺人彻底认清一个现实。

才华，从未真正战胜过资本。

“我决定了，我也只签两家海外平台！”

赵文耀咬咬牙，忽然来了一句。

这可把一旁的孙敏跟张成章吓坏了，他浮生发疯，那是人家有疯的资本，你一个奔三的瞎起什么哄？

“林先生，如果只是选两家海外音乐平台，我建议是动臂跟巨音。”

陈斌迟疑了一下，继续道：“不过动臂跟巨音在用户群上有着接近六成的重合率，所以只签约一家也行。”

“好，那就一家。”

林睿点点头。

卧槽！

不是说好签两家吗？

这种来多少都不嫌多的曝光渠道，还带临时缩减的？

赵文耀这次倒没吭声了，因为他刚刚想跟着吼一嗓子，就感受到孙敏跟张成章近乎杀人的目光，只能干笑着吞了口唾液星子，乖乖闭嘴。

陈斌早已整理好邀请函：“动臂跟巨音这两家平台，目前只有动臂给林先生发出邀请。”

“那就动臂吧。”

看着林睿跟陈斌互动，在场人都有那么点凌乱。

之前林睿提到木槿国，他们权当只是排除法。

可当林睿决定在海外只签两家平台时，排除法就成了双选题。

正当他们以为这就是最终答案时，林睿成功告诉他们，原来从始至终，这就只是道单选题，正确答案只有一个！

动臂音乐的反应出奇的快，几乎在陈斌发送回执后，就第一时间就打来电话。

“动臂音乐那边说，过几天将派代表来丽州，跟林先生签约。”

说罢，陈斌开始给丽州、桑州本土音乐平台发送回执。

签约的事情也算告一段落，而后开始回归正题。

仙慈娱乐内部的清理已经结束，除了一些设备还在运输途中，《蒙面唱将》先期工作的完成度已接近七成。

“下月中旬应该可以录制第一期了。”

夏仙慈望向陈斌：“目前也应该对外宣传这档节目了，歌手方面不过问，但评猜团阵容，是不是可以放出来了？”

“可以。”

陈斌点点头，转身拿起公文包，从里面抽出一张纸。

评猜团名单。

看到这份名单，夏仙慈眼中闪过毫不掩饰的惊讶，她猛地抬起头望向陈斌，似乎想确定这份名单的真实性。

当看到陈斌神色淡然的模样，夏仙慈收回目光，她清楚，这份名单是真的。

可正是确定这一点，她才感到难以置信，甚至荒谬绝伦！

庞安佑！

柯长欢！

薛颖！

时永正！

佟雪！

…

像赵文耀出现在名单里，夏仙慈丝毫不奇怪，因为就连她，同样也是评猜团中的一员。

可这五人身份不一般，因为他们都是神洲最顶尖的音乐制作人，地位几乎不逊色一线名流！

像这种评猜团阵容，夏仙慈之前连想都不敢想！

她之所以选择加入评猜团，就是担心邀请来的艺人镇不住场。

可如今看来，她想多了！

扪心自问，跟这五人同台，夏仙慈也感受到些许压力。

“你怎么做到的？”

夏仙慈问出了在场人都想知道的问题。

“他们跟翟总、丁总、何总、魏总都有些交情。”

夏仙慈：…

赵文耀：…

长孙仪：…

周荣泽：…

孙敏：…

张成章：…

绕了一大弯子，敢情是首富们出手了？

难怪这些顶级大佬肯赏脸！

夏仙慈不由看了眼林睿，难怪这弟弟敢反其道而行，若真有这么多资本在背后撑腰，说不准那种反击的理念，兴许还真可能实现。

咦？

林睿呢？

忽然，在场人的目光，不由望向林睿。

“弟弟，你不会是准备登台唱歌吧？”

夏仙慈脸上浮起一抹浅笑。

“不出意外的话，应该是。”

林睿点点头。

“可以申请调离岗位吗？我想上台当歌手。”

赵文耀忽然抬起手。

这话一出口，就连夏仙慈也来了兴致。

相比较评猜团，夏仙慈更喜欢在舞台上展现自己，既然知道评猜团阵容如此强大，那她自然也就没了镇场子的想法。

话说回头，真进了评猜团，谁镇谁都还是两说之事。

即便是她这种身份，面对这五人，都得恭恭敬敬喊一声老师。

面对赵文耀一脸的期待之色，陈斌嘴角勾起一抹诡异的弧度：“赵先生，你确定？”

----------------------------------------

第272章 录制前夕

赵文耀有过那么一丢丢的错愣，随即摆了摆手：“算了，就不临时换岗了，你们都知道我要上台，那就没什么神秘感了。”

说罢，他环顾四周：“对吧？”

你说对就对呗。

张成章跟孙敏面露古怪，想笑，又觉得场合不太对，索性只能憋着。

陈斌没去管赵文耀，反而大有深意望向夏仙慈。

夏仙慈同样闪过些许错愣。

这也能躺枪？！

话说我又没开口，你这表情是几个意思？

迅速恢复平日的端庄，夏仙慈笑了笑：“我喜欢评猜团的气氛，所以不考虑上台。而且我跟赵先生的想法一致，换岗，就意味着少了神秘感。”

去特么的神秘感！

人家浮生老弟大大方方承认上台，也没觉得少了什么神秘感，反而还把期待感拉满了。

借口！

都是借口！

张成章跟孙敏暗暗腹诽。

接下来，周荣泽、夏仙慈在商讨了近一个小时后，立刻对《蒙面唱将》进行宣发。

“你们快看新闻，仙慈娱乐有大动作了！”

“新综艺《蒙面唱将》！卧槽！”

“你们注意到了吗？是仙慈娱乐跟天瑞娱乐一起搞的节目！”

“天瑞娱乐？就是拍《海上钢琴师》的那家公司？”

…

尽管只是以文字的形式宣布，并没有任何配图，甚至连最基本的介绍都没有，可这依旧引来不少吃瓜群众的兴致。

当然，业内也有一些人将《蒙面唱将》与张庆生联系在一起，毕竟张庆生刚到丽州，天瑞跟仙慈娱乐就要搞新节目，这很难不惹人猜疑。

不过张庆生毕竟是影视导演，指望他拍摄综艺，专业对不对口暂且不说，至少在众人看来，纯粹是杀鸡用牛刀。

接下来的日子，关于《蒙面唱将》的信息，几乎每天都会发布一些。

外界对这档节目的期待感，也被调动起来。

“太疯狂了，这节目竟然邀请了庞安佑老师！”

“还有柯长欢跟薛颖两位老师，这节目到底砸了多少钱？”

“快看，又更新了！”

“卧槽！是时永正跟佟雪两位老师！”

“原本以为夏仙慈是评猜团最大的牌面了，没想到惊喜全放在后面！”

吃瓜群众们热议不断，拖沓了好些天，才公布了最后五位评猜团成员。

大家都认为夏仙慈将会是评猜团的牌面，即便在业内也普遍存着类似的共识。

可如今看到最后这份评猜团成员名单，众人都意识到，他们还是太天真了！

“赵文耀在评猜团里竟然是垫底的。”

“瞎说，赵文耀晋升名流确实没多久，可凭借《海上钢琴师》男二的角色，如今也有着不小的热度，想必这也是《蒙面唱将》邀请他的原因。”

“说起《海上钢琴师》，怎么没看到浮生呀？”

“有没有一种可能，咱们的肖邦小王子，将以蒙面唱将的身份登场？”

…

各大社交平台都有类似的讨论。

随着不断有信息资料放出，外界对《蒙面唱将》的规则也有了一些了解，毕竟这玩意解释起来并不费劲。

当然，对于热衷综艺的吃瓜群众来说，《蒙面唱将》的规则还是比较新颖有趣的，但节目效果到底如何，还得播出后才能判断。

五月。

四个大区的娱乐圈，非但没有因为浮生的离开而消沉，反而变得更为混乱。

几乎从四月中旬开始，各级艺人就开始高调宣传新作，为了在月末换榜争夺一个好名次，可谓下足了血本。

而丽州、桑州内战的情况倒是不多，毕竟大家都着眼于海外。

相比较圈内圈外的重心都放在了五月榜单上，周荣泽、夏仙慈等人，却一直紧锣密鼓筹备《蒙面唱将》的前期工作。

好在要人有人，要钱有钱，几乎三班倒的二十四小时劳作，终于赶在十五号竣工。

“听说明晚《蒙面唱将》就要录制了。”

“可惜现场嘉宾没有我。”

“省省吧，这玩意从来都是内部圈定的。”

“评猜团的阵容堪称豪华，我有点期待上场的歌手了。”

“不用猜，安姐肯定是其中之一。”

“我赌华哥也会上场。”

…

五月新歌的热度渐渐消停下来，吃瓜群众的目光也回到了《蒙面唱将》上。

不过节目的保密工作一直进行得很好，也让一直蹲守在场外的媒体们无功而返，这种密不透风的保密程度在以往从未有过。

也难怪各家媒体郁闷，事实上，就连周荣泽跟夏仙慈都不清楚上台歌手都有谁。

当然，林睿除外。

歌手信息，只掌握在陈斌跟总导演手上。

晚上六点整，一辆辆车驶入停车场。

会场内外早已被严密封锁，除非拥有通行证，否则根本不可能进入。

首先下车的便是评猜团的成员，停车场早已有专人等候，眼见评猜团成员抵达，立刻小跑上前开门引路。

“会场布置得相当不错。”

薛颖跟佟雪关系极好，此次两人也乘坐着同一辆车。

看到会场内部的格调布局，两人暗暗点头。

时永正是五位大佬中最先到场的，看到薛颖跟佟雪，立刻笑着起身打招呼。

“老庞跟老柯还没到？”佟雪四下打量。

“还没来，估计在路上了。”

时永正回了句：“别光站着，找地方坐。”

等找到位置坐下后，薛颖笑道：“猜猜看，这次都有谁上台？”

“既然把咱们都请来了，想必歌手方面也不会掉链子，至少那两位肯定会来。”

时永正有那么点哭笑不得：“这节目保密工作做得不错，对于上台歌手的身份绝口不提。”

“据说这节目是浮生设计的。”

提到浮生，三人脸色微微透着点古怪。

“何先生很看好这个浮生。”

“翟总也一样。”

“我跟番州老丁的关系，你们是知道的。”

对于这个话题，三人都是点到即止。

“那边来动静了，估计是老庞跟老柯到了。”

佟雪望向入口。

话音刚落，就瞧见两个中年人有说有笑走了进来。

正是庞安佑跟柯长欢。

“咱们倒还来迟了。”

看到佟雪、薛颖跟时永正朝这边挥手，庞安佑开玩笑道：“咱们几个也有一阵子没聚一聚了，希望这档节目真跟老魏说得一样，不会让咱们失望。”

柯长欢目光闪过一缕深意：“我倒是对浮生这个年轻人挺感兴趣，他没有加入评猜团，也没有出现在导演组名单上。”

“我懂你的意思，老柯，要不咱俩打个赌？”

“好呀，赌什么？”

“就赌谁先找出浮生，赌注，就是你珍藏的那瓶酒，我可是馋了很久了。”

“行，不过你要输了，就得帮我修改一下作品，世艺会快开始了，上面可是给我下了好几个指标。”

“成交。”

----------------------------------------

第273 六个唱将

现场宾客都是内部筛选，也算经历过风浪的老油条，心态要比普通吃瓜群众稳健，不过一下子看到五位大佬，也难掩内心的激动。

至于评猜团其他成员，也陆陆续续进场。

如今五位大佬都到了，他们倘若姗姗来迟，就说不过去了。

赵文耀跟夏仙慈一同现身，与其他几个名流一样，都朝这五位大佬喊着老师。

如今在场的名流们，除了赵文耀，最差的也是二线顶尖。

若非《海上钢琴师》大火，为赵文耀挣来了不错的热度。否则，以他如今的影响力想进入评猜团，确实缺乏一些信服力。

用张成章的话说，赵文耀在这档节目纯粹就是博眼球的流量明星。

“小夏，你这事做得不厚道呀。”

评猜团成员陆续上台坐下，此刻舞台上下都有工作人员忙碌，距离七点录制还有大半个小时，索性众人开始闲聊起来。

“时老师，瞧您这话说的，我是真不知道都有谁上台。”

夏仙慈苦笑着解释。

“连你都不知道？”

薛颖跟佟雪都有些惊讶。

庞安佑跟柯长欢虽说老神在在不吭声，但眼角的余光充分说明，他们对这个问题也怀着极大的兴趣。

“几位老师，相信你们都清楚这档节目的规则。”

“想要知道歌手身份，评猜团只能去猜，或者等落败者揭面。”

夏仙慈苦笑道：“从节目立项开始，歌手方面就一直是个谜，只掌握在导演组手里。就连评猜团的阵容，我也是后来才知道的，当时得知几位老师要来，我比粉丝们还惊讶。”

众人看到夏仙慈这表情，心里已然信了。

“浮生是不是以歌手的身份登台？”

柯长欢忽然开口。

夏仙慈还在犹豫，庞安佑却轻轻咳了咳：“老柯，待会舞台上自会见分晓，留一点悬念不好吗？别忘了，咱们也是参与节目的一员。”

“行。”

柯长欢笑着点头。

与此同时。

《蒙面唱将》总导演伍央正在后台来回踱步，时而激动，时而忐忑。

当看到陈斌走了进来，伍央立刻上前，语气透着点焦急：“人都齐了？”

“都齐了，已经安排到了房间。”

见陈斌点头，伍央长出一口气：“咱们接下来去指挥室？”

陈斌朝某个方向看了眼，随即点头。

指挥室里，周荣泽正老神在在靠在椅子上喝茶，见陈斌进来后，眼中浮起一抹询问的味道。

陈斌会意，不动声色朝周荣泽点了点头，后者松了口气，继续低头喝茶。

房间里。

六个奇装异服的人正站在不同的位置，尽管彼此的距离相隔不远，但谁也没主动开口，只是偷偷观察着对方。

终于，一个戴着面具，穿着宽松绿袍，但难掩身材火辣的女人率先打破沉寂：“你们好。”

穿着机械装，戴着智能头盔的人第一时间回应，嗓子略显沙哑：“是安小姐吧？”

女人身体微微一僵，略显尴尬道：“你认错人了。”

另一个身穿古装，戴着一顶斗笠，并且面巾遮脸的男人笑道：“她应该不是安悦纯。”

“不是？”

机械男依旧语气沙哑：“或许吧。”

显然，机械男依旧坚持自己的判断。

斗笠男开始打量另外三人，淡淡说着：“安悦纯肯定来了，就在你们中间。”

机械男跟绿袍女同样望向这三人。

一个网红熊，看不出是男是女。

一个戴着图腾面具，嘴巴处有着尖锐獠牙，这是狼图腾。

看身形，是男人。

最后一个，穿着黑色礼服，脸上套着黑色猫脸面具，身后吊着一条长长的黑色尾巴。

黑猫？

女的？

图腾男可以说最先洗清嫌疑，倘若性感女不是安悦纯，那么只能是猫娘跟网红熊。

不过，猫娘也好，网红熊也罢，似乎都不怎么爱说话，几人也不好发问。

不过，相比起网红熊，猫娘的嫌疑最大。

安悦纯！

神洲乐坛第一人！

他们之所以愿意参加这档节目，除了一些私人原因外，也是因为有传闻安悦纯会参加这档节目。

若能凭借这档节目击败安悦纯，哪怕只是一次，对他们的事业也会有极大的推动作用。

虽说大家都将目光放眼海外，内战的意义不大，可乐坛第一人这个称号，还是有着极大份量的。

房间再次陷入沉默。

不过很快，房间门就被打开，陈斌酷酷的走了出来，目光在六人身上扫了一圈后说道：“各位的专属房间已经准备好，里面有仙慈娱乐提供的化妆师，以及你们在节目录制期间的专属助理。”

顿了顿，陈斌继续道：“一号房，机械大师。”

机械男点点头，朝其余五人挥了挥手，就朝大门走去。

刚出门，立刻有二十来岁的女人上前，声称是节目录制期间，机械男的私人助理。

“二号房，绿野仙踪。”

绿袍女扭动着长袍都无法掩盖的曼妙身姿，同样朝几人挥了挥手，然后离开。

“三号房，暗夜猫娘。”

“四号房，浪迹天涯。”

“五号房，网红熊。”

“六号房，狼图腾。”

当众人来到各自的房间，发现里面不仅有化妆师，就连摄影师都在。

当然，空间也不小，每间房都有三十多平米，所以即便人不少，内部也不显拥挤。

房间正对面有着一面巨大的透明玻璃，刚好能看到舞台，以及舞台下拿着荧光棒的观众。

“老师好，我叫魏晓莹，是您在节目录制期间的私人助理。”

魏晓莹有那么点忐忑，但更多的是好奇。

她真想知道这个穿着网红熊的歌手到底是谁，是男是女？

见网红熊不说话，魏晓莹也不介意，相反还举了举小拳头：“老师加油，一定能晋级第二期。”

见网红熊依旧不说话，魏晓莹再次变得忐忑：“老师，我是不是说错话了？”

“谢谢。”

声音很小，而且透着不协调的诡异，诡异到一屋子人，愣是听不出说话的人是男是女。

总的来说，就是中性。

这无疑是在刻意隐藏自己的真实嗓音，防止被人认出身份。

对于这种行为，在场人都表示理解，也不会觉得有什么反常奇怪。

毕竟这档节目的立意，本就是你猜我瞒。

----------------------------------------

第274章 首签

作为《蒙面唱将》节目的总导演，此刻伍央全神贯注，眼睛不断在身前几十个镜头来回观察。

不管是空无一人的舞台，还是评猜团，又或者六位蒙面唱将的专属房间，都有着多个方位的镜头，确保录制过程中能剪下最精彩的场面。

尽管之前核实过不止一遍，但为了确保万无一失，伍央依旧不厌其烦的盘查再盘查。

看了眼时间，伍央神色相当严肃，他拿出对讲机，开始吩咐各机位的工作人员。

“灯光组准备。”

“摄像组准备。”

“音效组准备。”

“3…”

“2…”

“1…”

“开始！”

开局是一个全场镜头，处于高空的摄影机一直以移动的方式进行拍摄。

接着，镜头开始拍摄评猜团的主要成员，每个成员都至少有三秒左右的特写，尤其是五位大佬，更是拥有超过六秒的特写。

评猜团的成员们，神色并没有在公开场合时的严肃，几乎都是含笑面对镜头，这四平八稳的姿态，显然对类似的场合轻车熟路。

这时，镜头给到了舞台上的主持人，这货绝对是谐星起家，刚出场就以幽默风趣的谈吐引起现场粉丝的捧腹大笑，就连评猜团的成员也大感有趣。

在专属房间等待出场的六位蒙面唱将，也都饶有兴趣看着主持人跟评猜团互动。

事实上，他们早在晌午就已经抵达会场。

毕竟在节目录制前，他们也要对演唱的歌曲进行排练。

六人都被安排到了不同的排练室，并且配备了独立的专业伴奏团队。

“网红熊老师，待会由我上台替您摇号，您心目中的理想出场序列是第几位？”

魏晓莹站在一旁像个乖乖女似的。

“都可以。”

这一次，女性的阴柔味浓郁了一些。

“原来网红熊老师也是女生，听声音应该年纪不大，莫非是安悦纯老师？”

这个胆大妄为的猜测，魏晓莹可不敢随意问出口，要知道这里也正拍摄录制。

虽说可以后期剪辑掉，但若连这点职业素养都没有，她恐怕活不到第二期。

镜头外的拍摄组不断朝魏晓莹使眼色，示意她问一些有营养，能引发观众情绪的话题。

当然，魏晓莹也确实这么做了，几乎使出了浑身解数，可面前这位疑是安悦纯的网红熊，愣是油米不进，闷得一批！

没辙了！

在场工作人员相当无语，拜托，您是来参加综艺的，虽说强调竞技性，但互动跟趣味也不能落下好不好？

从录制开始，您就跟块木头似的站在那，不整些调动情绪的趣味话题倒也罢了，您好歹说几句也成呀？

“组长，怎么办？”

“能怎么办？只能尽量缩减拍摄，等节目录制完毕，将这段浓缩剪辑掉。”

“我听说其他组很活跃啊，尤其是绿野仙踪那里，都快跳钢管舞了。”

你不说话，没人把你当哑巴！

面对组长快要吃人的目光，这哪壶不开提哪壶的拍摄人员果断闭嘴。

大家都挺无奈，谁让他们摊上网红熊这么个玩意？

大概五分钟后，魏晓莹忐忑的回到专属房间：“网红熊老师，我手气不太好，抽到了头签。”

“可以。”

没有想象中的迟疑，网红熊的回答很平静。

这档节目可不比春晚，第一个出场并不代表绝对的荣耀，相反，不仅要扛着第一个出场的巨大压力，还无法针对性的进行策略调整。

当然，对于名流，压力之说早已毫无意义，能走到今天，即便是赵文耀，在舞台上也拥有异于常人的心理素质。

那么唯一的弊端，就是没有战略性调整。

“网红熊老师，加油！”

有工作人员推门，邀请网红熊前往舞台准备上场。

临走前，魏晓莹第一时间打气。

“下面有请第一位蒙面唱将网红熊登台！”

主持人大声说着，接着转身。

镜头，也直接给到了身后的奢华升降台。

伴随着一片七彩气浪冲天而起，一道人影缓缓从地面升起。

“好可爱的造型。”

“这个身高，应该是男同胞吧？”

“也不一定，万一是踩着高跟鞋呢？”

“就算是踩高跟鞋，净身高估计也接近一米七三，莫非是安悦纯？”

现场的评猜团成员纷纷猜测起来。

当然，相比较网红熊的身份，评猜团的成员对接下来的表演更感兴趣。

第一期的规则分为上下两场，上半场是独唱，每位选手都要唱一首从未发行过的新曲。

而下半场，是双人对唱，歌曲只能选择在《蒙面唱将》节目中出现过的。

不得不说，这条规则很苛刻，至少对普通艺人很不友好，即便是各州的天王天后，甚至于一些名人，他们都不具备创作的能力。

可对名流而言，创作却是日常操作，无非就是质量高低这种问题罢了。

事实上，这条规则是系统修改的，当然也很符合林睿心意，毕竟他对这个世界的歌曲了解不深。

“暧昧？”

聚光灯落下，撒在了网红熊身上。

现场评猜团的成员纷纷安静下来，静静看着双手紧握话筒的网红熊。

略微透着朦胧感的钢琴伴奏响起。

“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据。何时该前进，何时该放弃，连拥抱都没有勇气。”

好轻柔的嗓音！

那透着我见犹怜的柔弱感，让评猜团成员纷纷耸了耸眉梢。

佟雪、薛颖、夏仙慈等人纷纷交换了一个眼神，仿佛在说，这网红熊唱得不错。

庞安佑跟柯长欢微微闭眼，似乎在猜测这轻柔嗓音背后的主人。

“只能陪你到这里，毕竟有些事不可以。

超过了友情还不到爱情，远方就要下雨的风景。

到底该不该哭泣，想太多是我还想你。

我很不服气，也开始怀疑。

眼前的人，是不是同一个真实的你。”

佟雪、薛颖目光闪了闪。

时永正、庞安佑、柯长欢同样面露严肃。

副歌开场，再到主歌，从始至终都是以娓娓道来的方式演绎。

但就是这娓娓道来，却唱出了让众人为之动容的酸甜苦辣，唱出了一个女孩子对爱情的距离感。

词曲相得益彰，配合着极具感染性的轻缓节奏，瞬间将整首歌的质量拉高了一个层次。

但这并非让他们惊讶的地方。

之所以目露异色，便是舞台上这位网红熊，从始至终，竟然都没换过气！

在不换气的前提下，这种娓娓道来的缓速歌唱，难度甚至超过不换气飙高音！

----------------------------------------

第275章 有请下一位受害者

“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据。何时该前进，何时该放弃，连拥抱都没有勇气。”

这一刻，评猜团的成员们，脸上的惊讶变浓许多。

这纤弱的发音，这充满感性的娓娓道来，还有那给人复杂遐思的情感演绎。

不仅是评猜团成员。

机械大师、暗夜猫娘、浪迹天涯、狼图腾、绿野仙踪五位参赛选手，目光也都透着惊异。

这种唱功，在丽州不说只此一家别无分店，可也不会太多。

并且这嗓音也相当陌生，再加上这身高，众人脑海不由浮现出几位女性名流，可始终对不上号。

“暧昧让人变得贪心，直到等待失去意义。无奈我和你，写不出结局，放遗憾的美丽，停在这里…”

难以置信！

“她还是没有换气？！”

“很厉害！”

“我想知道这位小姐姐的肺活量到底有多大？”

“整段唱下来不换气，这已经很惊人了，更厉害的是节奏一直平滑稳健，这说明她依然后劲十足！”

薛颖、佟雪、夏仙慈纷纷交流着。

“旋律相当好，将暧昧里爱而不得的哀怨完美诠释出来。”

庞安佑深深看了眼舞台上依旧在娓娓道来的网红熊，笑道：“在圈子里，擅长这类风格的女艺人可不多，尽管有些惊讶于她唱功的提升，但我已经猜到是谁了。”

“是谁呀？”

薛颖饶有兴趣问了句。

“殷怡。”

庞安佑这话一出口，整个评猜团都露出若有所思之色。

佟雪第一时间反驳：“应该不是殷怡，我跟殷怡合作过很多次，她在舞台上经常会做一些下意识的动作，可这几个动作，至少目前我在网红熊身上没看到。”

庞安佑不由皱眉，他只是通过创作风格作为切入点，事实上这玩意是经不起推敲的：“那也不能排除这首歌出自殷怡之手。”

“这点倒是有可能。”

就连佟雪也承认，这首《暧昧》与殷怡创作的一些代表作，有着异曲同工之妙。

不过大家都清楚，绝大多数情况下，殷怡都是自写自唱，很少给别人写歌。

更何况这首《暧昧》质量不低，以殷怡的性格，应该不会交给别人，而且还让对方用在《蒙面唱将》这种综艺舞台上。

“如果网红熊是安悦纯呢？”

众人不由望向夏仙慈。

其实他们也不能确定，安悦纯是否真如传闻那般，参加了这档综艺节目。

毕竟安悦纯几乎不怎么涉足综艺节目，作为神洲歌坛第一人，天生拥有天籁嗓音，以及顶尖创作天赋，她在丽州早已被神化。

“殷怡是安悦纯的师姐，两人私交相当好。”

时永正笑道：“如果是安悦纯开口，作为师姐，殷怡不会介意送出几首压箱底的歌曲。”

“永正，按照你这个说法，谭晶晶也有嫌疑哟。”

佟雪打量着舞台上的网红熊：“身高、嗓音都能匹配上，就是这转换气息的火候，谭晶晶兴许差了点意思。”

“几位老师，就没考虑过另一种可能？”

夏仙慈插了句：“比如说周潇、梁诗诗？”

薛颖面露思索之色：“周潇有着很浓的个人风格，若让她隐藏自己的优势，那么她在舞台上的发挥肯定不会理想。”

“而网红熊的表现，无论唱功还是情感表达都堪称顶级，哪怕火力全开的周潇，也不说能达到这种水准，所以基本可以排除。”

“至于梁诗诗。”

薛颖停顿了一下，若有所思道：“她的声线很独特，在吐词方面有着极高的辨识度，这绝不是通过假声就能隐藏的。”

听完薛颖的分析，评猜团成员都暗暗点头。

赵文耀除外。

这货从头到尾就是个陪衬。

当然，陪衬这个形容词用在这或多或少有那么点不礼貌，应该用吉祥物最为恰当。

与此同时，舞台上的网红熊也演唱完毕，现场爆发出雷鸣般的掌声。

蒙面唱将的专属房间，也都进行着特写式的拍摄。

机械大师、暗夜猫娘、狼图腾等人，纷纷第一时间起身鼓掌。

此刻，几人都生出些许压力。

网红熊的惊艳开场彻底将气氛拉高，而作为竞争对手的他们，此刻也没了一开始的风轻云淡，所有人都生出些许压力。

这第一期节目是否会被观众谩骂高开低走，他们对此并不关心，他们在意的是，绝不能成为别人的背景板！

更不能在第一期就卷铺盖滚蛋！

“看来网红熊的对手们都认真起来了。”

主持人看了眼屏幕里五位蒙面唱将认真的眼神，微笑道：“很感谢网红熊带来的精彩演出，下面由评猜团提问。当然，我们的选手可以通过点头或摇头的方式回答评猜团的问题，甚至可以拒绝回答。”

佟雪最先发问：“你是选秀出身的？”

“不是。”

这个回答，瞬间引发现场哗然。

就连发问的佟雪，也在镜头下露出一个错愣的表情，评猜团的成员们，惊异的目光更是在网红熊与佟雪之间徘徊。

“你的声音，跟我太像了！”

“谢谢。”

又是一片尖叫。

网红熊的声音，竟然跟佟雪一模一样！

哪怕细心甄别，也很难分辨出来。

“幸亏刚才你没用我的声音唱歌，也幸亏我出现在评猜团上，不然大家肯定会觉得我就是网红熊。”

佟雪对网红熊更感兴趣了：“原本以为猜到你是谁了，不过看来我要推翻之前的结论，有请下一位勇士。”

说罢，佟雪朝薛颖望去。

薛颖张张嘴，有那么点哭笑不得，这听上去怎么有种下一位受害者的感觉？

薛颖犹豫再三，还是将话筒递给了柯长欢：“还是你先来吧。”

柯长欢也不客气，接过话筒问了句：“请问你是丽州本地人吗？”

“不是。”

呜呼！

现场再次沸腾！

薛颖的声音！

这次轮到薛颖陷入自我怀疑了。

太像了，比模仿佟雪的声音还要像！

“好在声控密码锁还没有普及，不然佟雪跟薛颖的保险柜就得再加一把锁了。”

时永正恰到好处的话，顿时引来现场一阵欢笑。

“这位女士的仿声水平太优秀，我提议直接进入下一轮。”

柯长欢笑了笑：“不过按照赛事规则，评猜团必须给出两个猜测结果，咱们就将心里的猜测大胆写出来。”

一分钟后。

评猜团投票比例出现。

安悦纯：58%

谭晶晶：31%

都不是：11%

----------------------------------------

第276章 设局

哗！

伴随着真相之门升起，在场的评猜团成员们，纷纷露出遗憾之色。

门后没人！

网红熊既不是安悦纯，也不是谭晶晶。

尽管心底也是这种想法，但在这个前提下的想法成真，或多或少也让他们有那么点沮丧。

毕竟，这可是评猜团与蒙面唱将之间的首战，而他们不但是输家，还输得不明不白。

“下面有请浪迹天涯上场。”

升降台再次华丽升起，一席古装的斗笠男缓缓走到台前。

评猜团的注意力，瞬间被吸引过来。

斗笠男带来的歌曲叫《流思》，旋律很美，词也相当应景。

“写意的情话，如暧昧一般娓娓道来。”

柯长欢饶有兴趣道：“若是换个场合，我可能就得怀疑殷怡是不是改行做批发买卖了。”

“怎么讲？”

佟雪跟薛颖都是莞尔一笑。

“《暧昧》与《流思》都体现着爱而不得的内心独白，而在这方面，殷怡无疑是这个圈子最有公信力的专家。”

柯长欢望向舞台的斗笠男：“这首歌是你写的吗？”

“是。”

斗笠男声音略显沙哑。

“我再问你，歌词部分，你是不是临时做了一些改动？”

庞安佑、佟雪、薛颖以及时永正都没有丝毫意外。

别人兴许听不出来，但想瞒过他们，却是很难。

毕竟在创作方面，他们要更专业！

斗笠男犹豫了一下，没有开口，只是点了点头。

“临时更改歌词部分，并且契合度极高，能不能说说，为何要更改歌词部分？”

这次是时永正开口。

夏仙慈、赵文耀等人都是若有所思，相比较评猜团与网红熊的互动，此时与斗笠男的对话稍显不同。

前者是猜，后者更像是要验证心里的猜想。

“难不成斗笠男的身份暴露了？”

赵文耀表面四平八稳，但心里却有些惊讶。

看来这五位靠创作驰名丽州的大佬，绝对没有表面看上去那么简单。

斗笠男没有吱声，权当是拒绝回答。

时永正也不在意，平静道：“我应该知道你是谁了。”

“我也猜到了。”

“我也一样。”

薛颖跟佟雪都是一脸浅笑。

“在丽州，临场改词，又不会翻车的艺人可不多。”

“蔡铭，尽管你一直在掩饰，甚至包括声音跟平常习惯性的动作。”

“可你这让人羡慕的天赋，最终却将你暴露了。”

柯长欢跟庞安佑相视一笑。

蔡铭？！

评猜团其他成员都目露恍然。

他们几乎同时联想到蔡铭曾经举办过几次演唱会，就干过临场改词的事迹。

最让人津津乐道的一次，莫过于三年前一次演唱会，同一个旋律，愣是在十分钟里，唱出十几种不同文字，并且连意境也截然不同的歌词。

蔡铭事后澄清，这十几种歌词，均是他临场的即兴发挥，既不是剧本，也不是提前准备好的版本。

当时也有人提出质疑，蔡铭直接开启直播模式，随缘现场挑人，并且让他们任意挑歌。

之后的事脑补即可。

总之选出来的歌，被蔡铭即兴发挥唱出了二十多种版本，尽管期间意境重复的歌词出现了三四种，但这丝毫不影响蔡铭带给大众的震撼！

“好可惜，浪迹天涯老师这么快就被认出来了。”

看着清一色认为浪迹天涯是蔡铭的投票，魏晓莹一脸惋惜。

想到这，魏晓莹转过头，望向正坐在沙发上不知道是想事情，还是纯粹发呆的网红熊：“还是网红熊老师厉害，直接让评猜团的老师们摆烂。”

“不是蔡铭。”

“陷阱。”

魏晓莹做梦也没想到，不喜欢说话的网红熊竟然来了这么一句。

就连负责拍摄的工作人员也有些发愣，还没等他们反应过来，真相之门打开。

全场哗然！

门后没人！

浪迹天涯，不是蔡铭！

时永正、柯长欢更是站起身来，眼中满是不可思议。

“网红熊老师好厉害！”

“难道您认识浪迹天涯老师？”

魏晓莹急中生智，她似乎找到了让网红熊说话的钥匙。

“刚刚那一幕拍到了吗？”

组长立刻望向一旁的拍摄人员。

后者点了点头，组长则压低声音道：“继续拍，注意调整好角度。”

“我并不认识浪迹天涯。”

听到网红熊这话，魏晓莹连忙追问：“那您一定认识蔡铭老师，知道他没有参加这档节目？”

“我也不认识蔡铭。”

魏晓莹瞬间尬在原地，但她依旧追问着：“网红熊老师，您刚刚说这是陷阱，能不能解释一下？”

“按照时永正的说法，蔡铭擅长即兴改词，我只是奇怪，既然在改词方面拥有让他们认可的实力，为何又会留下明显的破绽让他们发现？”

“别忘了，《流思》这首歌从未出现过，那不妨换个思维去想，刚刚的歌词其实根本没改过，它就是《流思》的原版歌词。”

魏晓莹愣住了，一屋子人也是惊愕的表情。

这个假设成立吗？

完全可以成立！

《流思》并未发行，又如何断定是换了词的歌曲？

之所以没往这方面想，是因为评猜团五位大佬的一致判定，所以把大家也给绕进去了。

毕竟在创作方面，这五位大佬是专业的，并且还是这个领域金字塔尖的巅峰，他们说的话，他们的意见，几乎能左右旁人的判断。

“《流思》的歌词好几处押韵，感官上有强行拼接的嫌疑，一开始我觉得是这首歌还在创作中，只是半成品。”

“但想了想又觉得不对，大家手头上肯定有不少从未发布的新歌，而目前节目又是第一期，完全没必要把半成品拿出来，这既是对节目的不尊重，也是对自己的不尊重。”

“所以，《流思》这首歌肯定是成品，只不过在歌词方面，浪迹天涯临时修改了几个地方，并且手法很高明。”

“因为这些强行押韵的区域，旁人很难听出来，唯独对这方面极为敏感的人，才会发现问题。”

网红熊慢条斯理解释着：“这就是给评猜团设的局。”

魏晓莹倒抽一口凉气。

不仅是她，一屋子人也都惊疑不定。

就这么一首歌，竟然上升到阴谋算计的高度！

并且诓骗的对象，还是业内的顶尖大佬！

一次骗了五个，偏偏还成功了！

此刻评猜团区域，庞安佑、柯长欢等人也都反应过来。

众人你看看我，我看看你，都是一脸的哭笑不得。

“聪明反被聪明误呀。”

“一个两个全都不按套路出牌。”

柯长欢感慨了一句：“这节目越来越有意思了，看来，咱们也得认真点。”

----------------------------------------

第277章 他们还没玩明白游戏规则

“都拍到了吧？”

“恩。”

“记住，从现在起，哪怕网红熊发呆，你的镜头也给我锁死。”

“收到。”

组长古怪的看了眼评猜团，又看了看似乎正神游天外的网红熊。

他忽然产生一个荒唐的想法，自己要不要向导演组反馈下，比如挑一些智商在线的智囊进评猜团？

第三个出场的是绿野仙踪。

宽松的绿袍下，难掩傲人的身围，绿袍女的出场无疑惊艳了在场人。

评猜团的成员们，几乎都给绿袍女打上了热情奔放的标签。

她演唱的歌曲《花舞》，同样热情似火，配上惹人遐想的舞蹈，引得在场人疯狂挥舞荧光棒。

当然，男性占比达到了惊人的九成九！

“让你锁死网红熊，你怎么老往舞台看？”

看到负责拍摄的工作人员频频侧目，就快流哈喇子了，这表现让组长很是不满。

“组长，大家都是男人，你懂的。”

“再说了，网红熊看了舞台几眼后就继续发呆想事情，我一个劲盯着也无聊呀。”

“绿野仙踪那舞姿对女人没啥吸引力，可对咱们…”

听着工作人员不断解释，组长不耐烦的摆手道：“行了行了，下不为例。”

靠！

只准州官放火，不准百姓点灯！

工作人员一肚子牢骚，但嘴上却只是轻描淡写应了句。

“这首《花舞》跟你很配，冒昧问一句，歌是你写的吗？”

时永正捏着话筒，若有所思打量着绿袍女。

“是呀。”

声音很嗲，让人骨头发酥。

“这应该不是你的原声吧？”

薛颖很平静的问了句。

唯有女人，才懂女人。

“这就是我的原声。”

依旧是让男人骨头发酥的嗲音，不过这个回答，却让佟雪暗暗皱眉。

“你在舞台上的表现，给人一种热情似火的奔放感，在我的记忆里，能找到好几位走这种路线的艺人。”

薛颖说得看似隐晦，但懂的都懂，无非就是性感路线嘛。

“不过……这应该不是真实的你。”

“如果你一直在走这种路线，那么在这档节目，你肯定会极力隐藏自己，就像你用宽松绿袍掩饰自己的身材一样。”

“可这歌曲，包括你在舞台上的表现，却又充满着矛盾。”

薛颖说罢，将话筒递给了佟雪。

“我跟薛颖的看法一致。”

“尽管你在舞台上游刃有余，但事实上，你应该很少唱这种类型的歌曲，这只是你试图误导评猜团的手段。”

“你用宽松的衣物掩盖身材，很大程度说明看似热情奔放的你，其实内心仍然放不开。”

庞安佑、柯长欢，以及时永正都选择沉默。

这种往女性身体点评的桥段，还是得交给同为女性的薛颖跟佟雪才行。

让他们开口说这些，搞不好节目播出后，他们脑袋上就得顶着色狼、猥琐等一系列标签。

“真实的你应该是很保守的那类艺人。”

“你的实力很强，即便在不擅长的领域，也能发挥得这么好，再加上你的身材，不难猜测，你要么是余悦，要么是顾玟蕾。”

佟雪直接给出了正确答案。

评猜团成员们也发现，当佟雪说出余悦跟顾雯蕾这两个名字时，绿野仙踪身子明显颤了颤。

“评猜团的老师们终于猜对了。”

魏晓莹也对佟雪跟薛颖的点评大加赞同。

女人，都自信源于天性的第六感。

毕竟，绿野仙踪的表现，本就透着矛盾。

似乎觉得自己的感慨没能得到回应，魏晓莹忍不住望向专属房间里的工作人员，神色顿时有了那么点不自然。

因为上到组长，下到负责跑腿的后勤，一个个都是面露惋惜，

魏晓莹忍不住暗暗竖起中指：男人！

想到这，魏晓莹转过身，望向似乎仍处于发呆状态的网红熊：“网红熊老师，绿野仙踪揭面后，是不是就得离开这节目了？”

“按照规则，一旦揭面，就不能参加下一期的节目录制了。”

魏晓莹面露可惜：“绿野仙踪下一期不能参加了。”

“怎么？她被认出来了？”

“对呀，绿野仙踪应该是余悦老师，或者顾雯蕾老师。”

网红熊站起身，听了会评猜团的一些点评，尤其是夏仙慈跟赵文耀的一些对话后，微微摇头，重新坐回沙发上。

“这些人，又走远了。”

“啊？”

魏晓莹也好，在场工作人员也罢，全都露出意外之色。

“倒不是绿野仙踪演技好，只能说评猜团还没玩明白游戏规则。”

魏晓莹等人都等着网红熊接下来的话，却发现这货再次神游天外，根本没打算往下解释的想法，搞得在场人一个个欲言又止。

拜托，说话说一半，会没小鸡鸡的好不好？！

不对！

这就是个娘们，哪来的男性专属？！

正值腹诽，真相之门也再次打开。

现场，又一次哗然四起。

评猜团的成员们再次傻眼了！

没人！

又猜错了！

不是余悦，也不是顾雯蕾！

薛颖跟佟雪脸色都相当古怪，要不是在录制节目，此刻估计就是难看了。

趁着四号选手狼图腾还未上场之际，评猜团也开始交流起来。

就连一直没怎么说话的赵文耀，也忍不住加入话题，并且发表了自己的看法。

其他名流也是畅所欲言，节目进行到现在，评猜团屡战屡败，除了最先登场的网红熊确实没辙外，浪迹天涯跟绿野仙踪，可都是有迹可循的。

确切的说，整个评猜团都成了受害者，被这两人营造出的假象给哄骗了。

“网红熊老师，您是怎么猜到的？”

魏晓莹实在受不了组长如刀的目光，硬着头皮走到网红熊身边。

“评猜团喜欢用常理判断事物，但游戏规则的本质是你猜我瞒。”

“歌手们都不按常理出牌了，评猜团仍用常理去判断，肯定会一错再错。”

网红熊说罢，又随口补了句：“所以我才说，他们还没玩明白这游戏。”

吐槽！

这是毫不掩饰的吐槽！

并且吐槽的对象，还是一群大佬！

组长激动坏了，他可不管这一段会不会被剪掉，但这话题性是绝对到位了！

魏晓莹同样两眼放光，忍不住问道：“网红熊老师，您觉得第一期会有选手揭面吗？”

----------------------------------------

第278章 不长记性

魏晓莹的问题很有针对性。

若在别的地方提出类似的问题，坦白讲，很容易遭到外界批评，被指责不分场合。

但这是一档综艺节目，互动与趣味的元素要比纯粹的歌唱浓郁许多，再加上《蒙面唱将》主推脑力风暴，所以类似的问题，在每个专属房间都有被谈及。

有人选择闭口不答。

比如浪迹天涯、狼图腾。

也有人闪烁其词。

比如绿野仙踪、机械大师。

至于暗夜猫娘，这女人似乎生性冷淡，也让跟着她的助理大感头疼脑热。

相比较暗夜猫娘那间屋，跟着网红熊的魏晓莹无疑要幸福得多。

“这要取决于评猜团能不能打破常规，学会换位思考。”

魏晓莹眼睛一亮，忙问道：“网红熊老师，您指的是逆向思维吗？”

“可以这么理解。”

网红熊语气平静：“我们应该比评猜团提前一个星期拿到资料，并且导演组也对我们进行过强化，所以我们很清楚游戏规则。”

“这样对评猜团是不是不太公平？”

魏晓莹，以及在场的工作人员都大呼意外，因为这事，他们此前毫不知情。

组长望向拍摄人员，下意识想让镜头停下，毕竟这或多或少涉及到一些机密。

不过转念一想，事后也可以剪掉这部分，也就停下了想要抬手的动作。

“评猜团不仅仅只有台上坐着的那些人，还包括现场三百位观众。”

“而唱将这边，包括我在内也就六位。”

“从人数来看，我们无疑是弱势的一方。”

“而从游戏规则来看，他们猜错，并不会有任何惩罚，而一旦猜对，我们就面临揭面，从此告别这个舞台。”

“所以，作为弱势群体的我们，稍稍得到一些优待政策，也是合乎规则的。”

魏晓莹面露恍然。

不愧是网红熊老师，解释起来头头是道。

正想要继续找话题，却发现网红熊再次仰头望向天花板，魏晓莹果断闭嘴。

就连组长都暗示魏晓莹可以暂缓一会了，相比较其他专属房间没啥营养的互动对话，这屋子的内容无疑有深度多了。

尽管到最后，网红熊依旧没给予正面回应，但话里话外的意思也很明显，是否会有选手揭面，得取决于评猜团智商是否上纲上线。

“必须承认，你这首《草原的风》，真的唱出了伏州大草原的风情。”

时永正望向舞台上的狼图腾：“我早年在伏州生活过一段时期，在那里，一些少数民族会将狼视为信仰图腾，请问你是伏州人吗？”

狼图腾迟疑片刻，点了点头。

“这首《草原的风》唱得很传神，这说明你很擅长民族风歌曲。”

“既会写，也会唱，还来自伏州，我想我已经猜到你是谁了。”

时永正说到这，果断将话筒递给柯长欢。

“永正，你怎么说话说一半呀？”

佟雪一脸调侃。

“我只是有想法，但暂时还不能肯定。”

“一次都没蒙对，我们必须学会谨慎。”

话是这么说，但时永正眼中却透着光。

“永正这话说到点子上了。”

“可以怀疑，但也不能全盘否认。”

“或许你擅长民族风是刻意营造出的假象，目的也是为了误导我们。”

“但必须得承认，这是首很高级的民谣，一些声部的处理也相当出彩，足以说明你很擅长驾驭这类歌曲。”

柯长欢深深看了眼狼图腾，微笑道：“尽管你一直在掩饰，但还是暴露了一些较为鲜明的个人风格。”

庞安佑接过话筒，此刻目光如炬：“擅长民族风歌曲的人不少，但有实力站在这个舞台上，应该也就那么几个人。”

“当然，也不排除这首歌是石胜飞、肖凯写的，不过能将这首歌唱得如此传神，又来自伏州，在我印象里只有一个人。”

看着舞台上的狼图腾，庞安佑一字一顿道：“石胜飞。”

评猜团的成员们，纷纷开始回忆石胜飞的个人履历。

伏州人。

擅长国风与民族风。

结合身高、肩宽等一些外在因素，他们惊人发现，竟与石胜飞有着极高的重合度。

“太可惜了，狼图腾老师不应该承认他来自伏州。”

魏晓莹一脸遗憾：“刚刚还在猜第一期会不会有唱将揭面，没想到这么快就来了。”

“网红熊老师，您觉得接下来还会有唱将揭面吗？”

魏晓莹一脸求知欲。

网红熊依旧保持着仰头看天花板的姿势，好一会才回了句：“评猜团还是不长记性。”

魏晓莹有过那么一瞬间的呆愣，紧接着眼睛一亮：“网红熊老师，难道评猜团的老师们又猜错了？”

顿了顿，魏晓莹赶紧补了句：“可根据节目规则，唱将可以拒绝回答，但不能用错误的信息误导评猜团，简单来说就是不能说谎。”

“既然狼图腾老师承认他来自伏州，又擅长民族风歌曲创作，那么在丽州，这样的人设也就石胜飞老师符合条件了。”

魏晓莹还在疑惑不解，一旁的机组人员却露出兴奋之色。

坦白讲，他们觉得网红熊更应该出现在评猜团的位置上，跟评猜团那些瞎侃尬吹的成员比起来，网红熊的逻辑水准简直可以降维打击！

“似乎大家都认为伏州是关键线索，为何不想想，这会不会又是一个局？”

网红熊没有继续往下解释。

不能说。

再说下去，一旦节目播出，搞不好就可能暴露狼图腾的真实身份。

魏晓莹想继续问，却捕捉到组长的目光，示意她不要继续追问了。

甚至他觉得，这一段很可能会被剪辑掉。

狼图腾确实承认他来自伏州，但他不一定像赵文耀一样，是晋级名流后才来的丽州。

像那些出生时在伏州，可小时候举家迁到丽州的艺人也不是没有。

原则上讲，这些艺人就是丽州本地人，但他们真要说来自伏州，也完全说得过去。

现场再次哗然声四起。

真相之门背后，依旧空无一人！

时永正、庞安佑、柯长欢等人脸色渐渐出现变化，要不是节目正在录制，估计都想跳脚骂娘了！

伏州？！

该死的伏州！

去尼玛的！

很多双目光都集中在了时永正身上，似乎都在说，你要不要给个解释？

----------------------------------------

第279章 这是剧本

这节目有意思！

太有意思了！

相比较台上那十几位评猜团主力，坐在观众席上的添头成员们可就没啥压力了。

一而再，再而三猜错，他们嘴上不说，但心底也对这些主力成员的逻辑能力深表怀疑。

网红熊那种有违常理的变态，摸不准倒也罢了，毕竟是靠本事让你看不清东西南北中。

可浪迹天涯、绿野仙踪、狼图腾却不是靠似妖的个人能力，而是智商！

尼玛！

智商上的碾压，红果果的羞辱！

时永正轻轻咳了咳，试图掩饰自己的尴尬，毕竟点出狼图腾来自伏州，全是他的功劳。

事实上，在看到真相之门背后空无一人后，大家或多或少都意识到了什么。

狼图腾过于真出自伏州，但也可能是土生土长的丽州人，人家祖籍伏州不行吗？

“陈斌，这没问题吧？”

周荣泽一边朝评猜团投去关爱智障的眼神，一边担心节目的质量。

“周总，您不觉得这样才更有意思吗？”

陈斌嘴角微微扬起：“如果唱将们简简单单就被认出来，恐怕观众的新鲜感一下子就会没了。”

“接下来的暗夜猫娘跟机械大师，有没有机会被认出来？”周荣泽冷不丁问了句。

节目进行到现在，周荣泽也有那么点心惊肉跳。

他尝试过换位思考，倘若自己也坐在评猜团的位置上，是否也会毫无头绪，被这些唱将从头到尾牵着鼻子走？

“机会不大。”

“因为这是事先就准备好的剧本。”

陈斌嘴角再次扬起。

周荣泽一开始没反应过来，可细品之下，就品出味道了：“你给的剧本？”

“我根据评猜团主要成员的个人习惯，结合五位唱将的特性，整理出了六十多份方案。”

“当然，他们也会在剧本上进行一些小范围的改动，让自己更容易代入这个角色。”

靠！

原来如此！

难怪觉得这节目心惊肉跳的，一个古灵精怪倒也罢了，偏偏目前出场的几人，全都将评猜团耍得团团转，敢情不是这些人逻辑缜密擅长装傻充愣扮无辜，而是陈斌这小阴逼在全盘操纵！

剧本提前给人写好，直接上台演就完事了！

这怎么玩？

至于为啥是小阴逼？

不知道这货头上还顶着一个义父？！

“这么做的目的是什么？”

“观众。”

陈斌平静道：“别看评猜团一直吃瘪，但节目播出后，观众也会下意识代入评猜团的角色，他们跟评猜团成员一样，都想通过蛛丝马迹，认出蒙面唱将的真实身份。”

“可屡战屡败后，观众们非但不会因为沮丧而放弃节目，相反还会欲罢不能，甚至会在社交平台上拉帮结伙一同分析。”

“长此下去，《蒙面唱将》的热度将拥有极高的上限。”

“周总，不妨想想看，通过自己的努力，查出唱将真实身份后的成就感跟满足感，是不是很爽？”

周荣泽再次换位思考，这次，他代入的角色是普通观众。

很快，紧锁的眉梢缓缓舒展开来。

爽？

岂止是爽？！

简直爽到没边了！

倘若第一期所有艺人都没有揭面，那么很难想象在第二期，这档节目将拥有多么恐怖的热度！

坐在评猜团上的夏仙慈也意识到了这点，所以她很少发表有用的看法，不然以她的智商，不可能会放任评猜团一错再错。

至少伏州这个看似关键，实则坑的一逼的所谓线索，她当时就意识到不对劲，毕竟太过顺利得到的线索，往往可能是提前埋好的雷！

但当时她非但没有提出质疑，相反，还一反常态主动跟赵文耀分析。

可怜赵文耀压根不清楚夏仙慈是在欲盖弥彰，目的是加深对评猜团的误导。

当时赵文耀可谓脑洞大开，绘声绘色罗列出各种可能性，逻辑缜密到连夏仙慈都一度怀疑，自己是不是想太多了？

“全猜错了？！”

薛颖跟佟雪一脸哭笑不得，当然也是在掩饰内心的挫败感。

暗夜猫娘跟机械大师的演绎更是出彩，尽管评猜团所有人都小心警惕，可空着的真相之门却无情的告诉他们，错了，错得离谱！

“不要着急。”

“接下来还有合唱环节。”

庞安佑坐直身子：“从心理学讲，当感觉到身边人试图超过自己时，就会本能生出抵触心理，也会因此做出一些不必要的举动。”

柯长欢点了点头：“小动作多了，就会出现破绽。”

“几位老师，我能不能提个建议？”

赵文耀冷不丁插了句。

“当然可以。”

庞安佑、柯长欢等人纷纷望向赵文耀。

虽说这货就是个吉祥物，但保不齐真能给出一些建设性的看法。

节目进行到现在，坦白讲他们也有些迷茫，正需要集思广益，挖掘新方向。

“这档综艺节目尽管主推脑力互动，但说到底，仍是一档音乐节目。”

“通过场外因素去剖析蒙面唱将的身份，并不是不可取，但也不能过份依赖。”

“既然是音乐节目，还是要回归到音乐本身。”

听到赵文耀的建议，薛颖有些疑惑：“难道我们没有围绕音乐分析吗？”

“有，但很片面。”

赵文耀显然有着自身的理解与想法，解释道：“但几位老师一直是通过唱将的作品去分析，而不是唱将的歌唱技巧。”

“小赵这话倒是点醒咱们了。”

柯长欢点了点头：“我们一直从事创作工作，所以本能的会去关注作品，也会忽略演唱者。”

“对，作品可以是别人帮忙写的，很大程度会让我们下意识往创作者的层面分析。”

庞安佑面露赞同。

说罢，他望向赵文耀，又看向评猜团其他名流：“各位也可以发表看法，等会我们就从声带、技巧这些方面观察。”

看着评猜团主要成员们的互动，指挥室的周荣泽笑道：“这样才有意思嘛，一直被牵着鼻子走，我都替他们感到尴尬。”

想到这，周荣泽望向一旁的陈斌：“不会有问题吧？”

陈斌依旧风轻云淡的模样，似乎评猜团的这种转变，也在他的计算之内。

“不会。”

陈斌若有所思道：“剧本只能用一次，剩下的就看他们怎么演了。这些人可都是戏精，并且他们的任务也相当简单，就是不能被认出来，所以，接下来就看他们怎么发挥了。”

----------------------------------------

第280章 网红熊与暗夜猫娘

网红熊。

浪迹天涯。

绿野仙踪。

狼图腾。

暗夜猫娘。

机械大师。

此刻，六位蒙面唱将齐齐站在舞台上，直面评猜团。

按照规则，六人需要合唱《蒙面唱将》的主题曲，然后再开始分组合唱。

这是首定制曲，不过提供歌曲的却不是林睿，而是坐在评猜团席位上的庞安佑跟薛颖。

前者负责作曲，后者负责填词。

“听出什么没有？”

柯长欢低声问了句。

一旁的庞安佑微微摇头，目光在六位蒙面唱将身上转悠。

“别着急。”

时永正插了句：“目前只是合唱主题曲，彼此之间还没形成竞争压力，自然不会生出抵触心理。”

众人闻言，相继点头。

“这首主题曲，你们花了多长时间？”

佟雪有些好奇的望向庞安佑跟薛颖。

“曲子很早之前就写好了，然后稍稍做了些小的改动。”

庞安佑笑了笑：“让我意外的是，薛颖只花了一个晚上就把词给填好了，不但符合我的心意，也很契合这档节目的主题。”

“厉害。”

佟雪朝薛颖竖起大拇指，其他名流也是类似的表情。

不愧是行家里手！

在他们看来，这首歌无论是旋律还是歌词，都十分契合《蒙面唱将》的主题。

开场微微给人一种悬念感，但中间部分又给人柳暗花明又一村的豁然开朗，副歌部分更是高潮迭起，让人心旷神怡。

主持人依旧秉承着幽默风趣的解说风格，引得评猜团三百位添头哈哈大笑，这货在活跃气氛这方面，确实是独一档。

“根据评猜团投票结果，目前表现最佳的是网红熊。”

“接下来将会有一位蒙面唱将出列，与网红熊合唱。”

“得提醒一句，合唱的歌曲只能是节目出现过的，并且不能是自己的歌。”

这条规则看似很苛刻，但随着第二期、第三期甚至第二季后，节目出现的歌曲也会越来越多，蒙面唱将们可供选择的歌曲也会更多。

尽管《蒙面唱将》这档节目只能出现未对外发行的新歌，但歌曲版权依旧握在艺人手里，唯一的要求就是单季独占。

也不是不能发布在音乐平台，但在单季结束前，只能选择【夏州之声】。

“暗夜猫娘站出来了。”

“我刚刚还琢磨，如果网红熊跟狼图腾、浪迹天涯或者机械大师合唱，是否能模仿出男声。”

“看来，第一期我是没有机会得偿所愿了。”

举着话筒的主持人谈笑风生：“暗夜猫娘，你是否会感到压力？”

“不会。”

暗夜猫娘语气很平静。

“很好，下面有请两位唱将…哈哈…瞧我这记性，差点忘了你们还没挑选歌曲。”

主持人笑道：“友情提示，《暧昧》与《海与岛》不在挑选范围。”

网红熊跟暗夜猫娘对视一眼，异口同声道：“随机。”

全场均是一愣。

紧接着，每个人脸上都浮现一抹古怪。

网红熊依旧在干着老本行，因为开口后便是暗夜猫娘的声音。

但似乎暗夜猫娘早有防备，直接换了一种较为刚性的嗓音。

“有趣，这还没开始，就直接杠上了？”

薛颖跟佟雪饶有兴趣看着台上的网红熊跟暗夜猫娘。

“一旦有了竞争压力，就会出现抵触心理。”

“别看暗夜猫娘一副无所谓的态度，但实际上，她已经乱了。”

柯长欢一脸笃定：“心乱，就会留下破绽。”

伴随着轻快且急促的旋律渐渐远去，巨大的屏幕前，也出现了歌名

——《流思》

“暗夜猫娘这次要难受了。”

“《流思》跟《暧昧》不管是旋律还是风格都极为相似，同为思而不取，爱而不得的主题。”

“并且演唱的方式讲究娓娓道来，而这方面，网红熊有着与生俱来的优势。”

时永正望向暗夜猫娘，心想对方也真是够倒霉的，竟然随机到《流思》。

哪怕是原作者浪迹天涯，恐怕都没底气跟网红熊一较高下。

谁都无法忘记，之前网红熊通过娓娓道来的方式演唱《暧昧》，从头到尾在歌唱部分竟都没换过气！

即使后来出场的五位唱将也想过尝试，可也或多或少暴露出后劲不足的情况。

随着主持人走向后台，舞台也出现了短暂的黑暗。

当两道聚光灯分别落在网红熊跟暗夜猫娘身上时，《流思》略带伤感的前奏也缓缓呈现。

“过分了呀。”

望向舞台上的网红熊，薛颖有些哭笑不得：“直接就用暗夜猫娘的声音去唱，并且跟《暧昧》一样，根本不打算换气。”

“暗夜猫娘恐怕已经有了压力，因为如果用之前的嗓音，那么根本不用区分，高下立判。”

“毕竟，暗夜猫娘可没有网红熊这种不换气唱完一整段的肺活量。”

“哪怕强撑着，也会给人一种后劲不足的劣势感。”

柯长欢笑道：“她现在只有两个选择，用另一种不太擅长的嗓音，或者用回原声。”

庞安佑摇了摇头：“选择第一种，只会放大自身劣势。但选择第二种，能不能扭转局面不好说，可她会立即暴露身份。”

佟雪竖起耳朵：“你们猜她会怎么选？”

“听就是了。”

庞安佑跟柯长欢微微坐直身子。

随着网红熊放下话筒，暗夜猫娘举止优雅的在舞台上游走，并且开始歌唱。

“好中性的声音。”

佟雪跟薛颖面露吃惊。

“就好像是她跟浪迹天涯合唱一般，让人分不出男主女次，还是女主男次。”

时永正眼睛微微一亮：“甚至隐隐唱出了和声感，这个暗夜猫娘，绝对有着惊人的演唱技巧。我们之前猜测她要么是姜妍，要么是卓筠，现在看来，从一开始方向就错了。”

“乐坛像她这种实力的可不多见，你们说会不会是安悦纯？”

柯长欢目光在众人身上扫了扫，似乎想要得到支持。

只可惜，每个人都是眉头紧锁，似乎不敢肯定这个猜测。

“安悦纯的确有这种实力，但她是否真参加了这档节目，我也不太确定。”

“你们都知道她的性格，几乎不涉足综艺节目。”

薛颖面露迟疑：“而且你们也明白这档节目的恶趣味，暗夜猫娘敢用这种演唱技巧，就说明她并不担心我们往安悦纯的方向去想。”

顿了顿，薛颖忍不住补了句：“或者说，这正是她希望的？”

----------------------------------------

第281章 暗箱操作

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

虽说他们即便猜错了，也不会受到惩罚。

可这节目一旦播出后，他们在圈子里自然免不了被调侃，更要命的是圈外那群看热闹不嫌事大的吃瓜群众，铁定会将他们吃瘪的模样做成几十种风格迥异的表情包。

到那时，就真出圈了！

“提醒评猜团的老师们，你们只有一次机会使用锦囊妙计。”

“最后确定，是否使用本期最宝贵的，也是唯一一次的锦囊妙计？”

面对主持人的提问，庞安佑迟迟没有伸出手。

所谓的锦囊妙计，就是评猜团三百位添头投票，然后选出支持率最高的投票选项。

“放弃。”

庞安佑最终还是打消了使用锦囊妙计的念头。

不仅是他，评猜团的主要成员，也都不确定网红熊跟暗夜猫娘的真实身份。

网红熊就不说了，这就是个谜一样的疯子。

不仅能模仿薛颖、佟雪的声音，就连暗夜猫娘，以及绿野仙踪的声音都能模仿。

并且，还模仿得惟妙惟肖。

不！

应该说如出一辙！

想要弄明白网红熊的身份，这已经不是难度二字就能概述的。

至于暗夜猫娘，众人倒是有过一些猜测。

比方说安悦纯。

可正如薛颖所说，她敢用这种级数的演唱技巧，就不怕评猜团去猜。

搞不好，她就是故意要让评猜团往这个方向去想！

换其他场合，柯长欢、庞安佑等人兴许会认可与人斗，其乐无穷的说法。

可眼下，他们就一个想法，与人斗，伤肝伤肺，还伤脑！

因为盲猜的原因，网红熊跟暗夜猫娘都顺利晋级，将参加下一期《蒙面唱将》的录制。

接下来，是机械大师与狼图腾的合唱，依旧是随机，歌曲是绿野仙踪的作品《花舞》。

看着两人优雅熟练的舞姿，竟与绿野仙踪热情如火的舞蹈形成鲜明对比，在场女性也是大饱眼福。

机械大师倒也罢了，主要是看上去较为粗犷的狼图腾，竟也能跳出如此细腻的舞蹈，着实让很多人意外。

依旧是盲猜。

真相之门也依旧空无一人。

饶是以庞安佑沉稳的性子，也生出脸面挂不住的想法。

“我提议，这最后一场使用锦囊妙计。”

佟雪这话一出，在场这些主要成员纷纷松了口气。

现在已经不是考虑专业权威的时候了，而是要保障面子工程。

尽管这对绿野仙踪跟浪迹天涯有些不公平，可游戏规则就是如此，谁让他们最后出场？

“你这样不合规矩吧？”

周荣泽有些意外。

因为陈斌竟然在后台修改了投票数据！

“周总，这就是剧本。”

“我跟她之前商量过，若是锦囊妙计用在她身上，就直接揭面。”

“毕竟她的一些特征太过明显，当第一期播出后，恐怕身份就藏不住了。”

陈斌平静道：“千万不要小看网友们的力量。”

周荣泽若有所思望向舞台上的绿野仙踪，目光重点在某个区域停顿了十几秒，这才意味深长点了点头。

“希望这锦囊妙计有用吧。”

薛颖跟佟雪暗暗祈祷着。

节目录制也即将迎来尾声，若是评猜团依旧毫无建树，恐怕她们都要考虑下一期，是否还参与录制这档节目？

“你就不担心这些添头们事后交流，发现根本没选过这个名字吗？”

周荣泽微微蹙眉。

尽管这是陈斌跟绿野仙踪私下达成的协议，可一旦曝光，无疑会被节目陷入丑闻，甚至被外界指责黑幕！

“周总，这可是正确答案。”

周荣泽一愣。

陈斌慢条斯理解释道：“首先投票机制是不记名的，除了本人外，其他人并不清楚你投票都选了谁。”

“当篡改后的答案出现，并且成功让绿野仙踪揭面，周总，你认为谁还会关注这个问题？”

“连续的失败，让评猜团渴望成功，哪怕只有一次。到那时，所有人都会欢呼，享受这难得的胜利。”

“他们只会承认跟其他人一样，选了正确答案，而不是告诉别人，你们选对了，可我选错了。”

“这基于一种从众心理。”

陈斌一番解释，让周荣泽时而皱眉，时而舒展。

他必须承认，陈斌是对的，将大众心理拿捏得死死的。

与此同时，现场爆发出铺天盖地的尖叫。

真相之门打开了！

这次不再是空无一人，而是穿着绿袍，露出傲人身姿的绿野仙踪！

庞安佑、柯长欢等人纷纷起身，此时此刻，他们也是面红耳赤，一股强烈的兴奋感油然而生。

对了！

终于猜对了！

以至于他们都忘了如今正在录制节目，只顾着在评猜团的座位上忘我的手舞足蹈，就仿佛打了一场大胜仗似的。

“周总，看到了吧，这就是我想要的效果。”

顺着陈斌的目光望去，周荣泽点了点头。

他已经能想象，《蒙面唱将》第一期播出后，恐怕会引来整个丽州娱乐圈的侧目。

“柳涵！”

“没想到，绿野仙踪会是柳涵！”

“早该想到是她了，也就她有这种爆炸的身材。”

“我只是意外，柳涵唱歌竟然这么好。”

看到绿野仙踪揭面，露出一张大众熟悉的美丽容颜，现场人忍不住高呼柳涵的名字。

舞台上的柳涵先是朝评猜团主要成员的方向躬了躬身，然后笑道：“很荣幸有机会参与《蒙面唱将》第一期的录制，也遗憾这么快就被大家猜到了。”

说罢，柳涵在舞台上眨了眨眼，脸上更是浮现出极具韵味的微笑，瞬间刺激到了在场牲口们的男性荷尔蒙。

接下来，节目渐渐迎来尾声。

而留下来的五位蒙面唱将，已经提前被相关人员送离会场，毕竟身份还是需要保密的。

“林先生，节目录制还算满意吧？”

陈斌先是看了眼沙发上的网红熊服装，然后望向林睿：“下一期补位唱将，即将抵达丽州。”

“海外的？”

林睿有些好奇。

按照陈斌的规划，第三期录制才会出现海外选手。

“她也是神洲艺人，不过目前在洛国发展。”

林睿更意外了。

在洛国发展的神洲艺人？

----------------------------------------

第282章 这傻玩意哪来的？

林睿不会去探究这位在洛国发展的艺人姓谁名谁，不过有一点可以肯定，对方来头一定很大。

以陈斌的性格，绝无可能邀请那些变节的神洲艺人参与节目，这涉及到原则问题。

而对方既然能跑到海外长期发展，并且是以神洲艺人这层身份，混迹的圈子还是洛国，听口气在洛国还混得挺好。

这种级别的艺人，在神洲可不多。

考虑到揭面的是柳涵，那么补位唱将的性别也必须是女性，有了这个范围，林睿大致能猜出是谁。

《蒙面唱将》第一期的宣传片毫无征兆出现在了网上，一时间，圈内圈外都来了兴趣。

庞安佑！

柯长欢！

时永正！

薛颖！

佟雪！

由这五位大佬领衔的评猜团，一时间成为网络热议的话题！

没办法，关于蒙面唱将的报导实在太少，但这丝毫不影响吃瓜群众的兴致勃勃，毕竟这群奇装异服的唱将们，在舞台上可都带来了从未发行过的新歌！

光是这点，就是个足以造热的噱头。

好在事前签署了极为苛刻的保密协议，所以评猜团的大佬也好，添头也罢，数百号人愣是没敢泄漏一丁点情报，顶多在社交平台说一些节目精彩，尽请期待的套路话，吊足了吃瓜群众们的胃口。

距离《蒙面唱将》播出时间还有一个星期，林睿也没闲着，开始梳理《盗梦空间》的剧本。

因为购买的是实物版，所以剧本的设定，系统也会根据这个世界的规则进行一些修改。

最直观的便是枪战跟爆破这些热武器场面，几乎删减得淋漓尽致，不过替换的冷兵器效果也同样出彩。

“这可是大场面呀。”

张庆生翻看着《盗梦空间》的剧本，看上去颇有那么点废寝忘食的味道。

周荣泽一脸严肃：“老张，光是前期的筹备工作，恐怕就需要不少时间吧？”

张庆生恋恋不舍放下剧本，先是惊异的看了眼林睿，似乎不太理解这小子脑洞得多大，才能琢磨着这等烧脑的剧情。

“剧本还没看完，也没吃透，我暂时先说说我的想法。”

“想要拍摄一部成功的科幻题材电影，首先就得舍得花钱。”

张庆生说到这，见林睿也好，周荣泽也罢，都给他心不在焉的感觉，不由苦笑：“得，当我没说。”

顿了顿，张庆生又道：“参照剧本思路，现实场景处于都市，这一点丽州的环境就很好。而梦中的场景，反而是华州的环境更贴合一些，想必林先生在设计的时候，应该也有过这方面考虑。”

有吗？

完全没有好不好！

林睿抓起桌上的蜜瓜就往嘴里送，一副压根没听到的模样。

周荣泽揉了揉眉心，朝张庆生摆摆手：“你继续说。”

兴许清楚林睿偶尔思维会异于常人，张庆生也没在意。

不过这次，他选择望向周荣泽：“扩大特效团队。”

“可以。”

周荣泽点点头，像是想到什么，望向正在不远处擦杯子的陈斌：“陈斌，要不你给举荐几个？”

“听说洛国梦之屋有一个特效团队跟老板闹掰了，近期将集体辞职，目前多家影视公司都在朝这个团队抛出橄榄枝。”

陈斌头也不回，仍自顾自擦着杯子：“周总有兴趣的话，可以派人接洽。”

“梦之屋？”

张庆生眼睛一亮，赶紧望向周荣泽：“周总，这次一定要想办法将这个团队挖来。”

“好。”

周荣泽重重点头。

甭管最终能不能挖到，至少气场不能落下风，并且这大饼也得画上！

“还有一个问题，电影中涉及到的冷兵器作战较多。”

张庆生严肃道：“这不是特效能够解决的，想要拍得逼真，就必须邀请业内知名的动作指导。如果可以的话，我希望融入多个国家的武艺元素，至少看上去，不是千篇一律的枯燥动作。”

“什么意思？”周荣泽有些发愣。

“至少邀请五位动作指导，最好这五位动作指导，分别来自不同的国家。”

听到张庆生这话，周荣泽几乎没有迟疑，再次点头：“好。”

张庆生长出一口气，下意识想伸出手，捡起《盗梦空间》继续翻看，不过暂时还是打消了这个诱人的念头，因为目前还有更重要的事等着他。

“咱们来说说《猫鼠游戏》这部电影吧。”

周荣泽有那么点感动，话说，你终于想起正事了？

“这次多亏了许会长，亲自跑了一趟华夏文艺协会，那边在看过剧本后也给出意见，可以拍，剧本也不需要修改。”

“倒是华夏安全司的态度比较暧昧，他们并没有给出肯定的说法，只是让我们先拍着，若是有不合理的地方，到时候再另行修改或者删减。”

听到这话，周荣泽微微皱眉：“这话说了等于没说。”

由于当时要准备《蒙面唱将》的事情，所以周荣泽并没有陪同张庆生前往华夏安全司申报，不过他也派出了专业团队与张庆生随行。

跟其他电影不同，《猫鼠游戏》不仅贴近现实，还是犯罪题材，所以审核的规格远比其他题材高得多。

就这，还是看在华夏艺术协会打过招呼，并且是浮生提供的剧本。

经过上次天瑞与夏州安全司的合作后，华夏安全司对浮生的印象很好，一首《孤勇者》也给了他们很大的触动。

在华夏安全司一些人看来，浮生有着很好的正面形象，只是他们不太理解浮生为何要拍摄犯罪题材的电影。

“负责跟我们接洽的办事人员倒是挺不错，他偷偷提及，如果故事背景放在这个时代，安全司肯定不会同意。”

“但好在时间线放到了三十年前，这才有了商量的余地，不过内部的意见并不统一，所以态度比较暧昧。”

张庆生说完，抓起桌面的矿泉水自顾自喝了口。

“不管怎么样，《猫鼠游戏》的前期筹备工作可以进行了。”

周荣泽手指轻轻敲着桌子。

“按照剧本背景，我提议拍摄地点选在意州。”

“意州保留了不少文艺复兴时期的建筑，至少在外景拍摄上，它拥有极大的优势。”

张庆生的提议，立刻得到周荣泽的认可：“就这么决定了，话说，林睿…”

周荣泽下意识扭过头，发现不知何时，林睿竟然摸出了几颗葡萄。

这一幕，似曾相似！

葡萄？！

这傻玩意哪来的葡萄？！

----------------------------------------

第283章 周总，冷静

周荣泽鬼使神差环顾四周，脸色相当精彩。

“陈斌，你家大少爷来了？”

陈斌不咸不淡瞄了眼林睿手里的葡萄，继续低头擦拭杯子：“昨天到的。”

我就知道！

周荣泽有那么点抓耳挠腮的冲动。

在他看来，自从到了丽州后，林睿的表现都趋于一个正常人的水准，至少间歇性的毛病得到了极大改善，他前两天还跟卢烨闲聊扯皮，说林睿停药了。

可谁成想，就刚刚，那人来疯的毛病又出现了！

一开始还有些纳闷，但也不是很在意，相比较之前的频率，如今可谓有着极大的改善。

但眼下他懂了，也悟了！

这间歇性的不太对劲，恐怕根本原因就出在这葡萄上！

看着林睿手里抓着的几颗葡萄，周荣泽一副不共戴天的模样，回想每次看到林睿吃葡萄时异于常人的画风，他像是抓到了罪魁祸首似的。

一直密切关注周荣泽神色变化的张庆生，忽然抬起手来。

“周总，冷静！”

“就算喜欢吃葡萄，也不能抢孩子的呀。”

原本就有那么点不受控制的周荣泽，在听到张庆生这话后，明显愣了愣。

反应过来，周荣泽整张脸一片潮红。

去尼玛的葡萄！

谁想抢它吃了？

话说，在你眼里，我就是喜欢抢小屁孩棒棒糖的猥琐形象？！

“我去趟洗手间。”

周荣泽深吸一口气，三两步拐进厕所，然后拧开水龙头，狠狠搓了搓脸。

冷静！

不能因为一两颗葡萄就乱了方寸！

周荣泽觉得，有必要跟李东来反应一下，看是否能断了林睿的葡萄来源？

可刚产生这种想法，周荣泽差点就想给自己一耳刮子！

魔怔了！

恐怕这消息发过去，李东来估计得把他给拉黑。

在厕所平复了足足十分钟的心情，周荣泽才觉得自己趋于理智。

洗手、开门一气呵成，正准备继续跟张庆生琢磨《猫鼠游戏》的前期筹备，就瞧见陈斌走去开门，紧接着，一道熟悉的人影拐了进来。

手里，还端着一篮晶莹剔透的玩意。

葡萄！

卧槽！

啪！

卫生间的大门再次关上，周荣泽有理由相信，他待在这里平复心情，寿命应该能增加个把小时。

“刚洗好的，吃。”

李慕白微笑着将果篮放在桌上，林睿毫不客气直接上手。

张庆生刚开始还有些客气，但耐不住李慕白热情的招呼，略显尴尬的挑了几颗。

放入嘴巴嚼了嚼，顿时眉梢耸了耸。

还别说，入口清甜，口感极佳。

“对了，这部电影也有你的角色，饰演目标人物，是个即将继承家业的富二代，你本色出演就行。”

林睿嚼着葡萄，语气有些模糊：“闲着没事就看看剧本。”

“又有？”

李慕白顿时来了兴趣，直接抓起剧本翻看。

当然，他对整体故事线兴趣不大，他只关注将要饰演的角色。

“科幻电影？”

“不错不错，我喜欢这个角色。”

李慕白眼睛亮了又亮。

“你打算什么时候拍摄《猫鼠游戏》？”

张庆生望向林睿：“《蒙面唱将》需要录制十期，按照一星期一期的速度，至少也得两个月。”

张庆生有句话没说，如今是五月下旬，《蒙面唱将》第一季录制完毕，恐怕都接近八月了。

而八月中旬，便会迎来全球瞩目的世艺会，恐怕《猫鼠游戏》的拍摄工作很可能要放到世艺会结束，也就是九月之后。

“我已经准备好了分镜画稿，张导，你先将其他人的部分拍好。”

林睿也考虑过这个问题，他打算之后加快进度，提前录制两期《蒙面唱将》，给自己腾出半个月的时间，用于拍摄《猫鼠游戏》。

毕竟，整部电影几乎都在围绕主角，而作为主角的林睿，丝毫不担心拍摄进度，只要其他人不掉链子，他就能一口气将全部与他有关的剧情，一次性全拍好！

张庆生似乎猜到了林睿的想法，点了点头：“行，我立刻筹备。”

演员名单，陈斌已经罗列好，除了几个生面孔外，绝大多数都是天瑞旗下的艺人。

经过几天发酵，今夜，《蒙面唱将》第一期播出。

不少蹲守在电脑前的吃瓜群众纷纷点开节目，刚开始还没闻出味，可很快，就变得全神贯注起来。

因为，第一位蒙面唱将登台了。

“网红熊牛大发了！”

“唱了这么一大段，竟然都没换气！”

“神人！”

“是安女神吗？”

“不是我瞧不起安悦纯，她绝对唱不出这节奏。”

“楼上是黑子，鉴定完毕！”

…

一时间，弹幕横飞。

有人在狂刷安悦纯，也有人在刷其他顶尖女艺人。

“卧槽！这网红熊竟然学着薛颖跟佟雪说话，我竟然分不出真假。”

“有点东西，我现在更肯定，网红熊绝不是安悦纯。”

众人都在激烈分析着。

相比较录制现场的评猜团成员，这群网友的脑回路要高明许多。

至少，他们没在一棵树上吊死。

当然，发散思维也同样活跃，已经开始往科幻电影里的外星生物拓展了。

“这评猜团都是群什么傻子？”

“我看改名叫瞎猜团更合适。”

“真为瞎猜团这群人的智商感动。”

见评猜团一错再错屡屡吃瘪，网友们可谓是变着法儿嘲讽。

在他们看来，这群评猜团实在太不专业了，以至于让他们生出我上我也行的优越感。

“柳涵！”

“一早就猜到是柳涵，这劲爆的身材，不是穿着宽松袍就能隐藏的。”

“楼上指的可是标志性的疝气大灯？”

“这位朋友，借一部说话。”

…

伴随着尾声绿野仙踪揭面，柳涵出现在观众视野，有人意外，也有人面露果然如此。

总体来说，这档节目确实有别于其他综艺栏目，至少他们看着爽，猜着乐，听着舒服，还能生出智商上的优越。

与此同时，某酒店，某房间。

咔。

前一刻还精彩纷呈的电视屏幕，彻底没了画面。

一只握着遥控器的玉手轻轻落下：“这档节目确实不错，陈先生给的剧本我还得再琢磨琢磨，可不能随随便便就被人认出来。”

这玉手的主人缓缓起身，慵懒的伸了伸腰：“联系陈先生，就说我已经抵达丽州。”

----------------------------------------

第284章 滚滚长江东逝水

“卢烨，现在数据怎么样？”

周荣泽刚进门，就急急忙忙望向卢烨。

“周总，【夏州之声】的下载数据相当好。”

卢烨当即转身，一脸喜色：“自从第一期《蒙面唱将》播出后，咱们这款音乐软件就迎来了三次大波动，目前在各大网站，还有应用商城，都成功挤进下载排行榜前十名。”

“真的？我都忘记查看应用商城排行榜了。”

说罢，周荣泽就想掏出手机，可看到卢烨欲言又止的模样，立刻道：“你继续说。”

“恩。”

卢烨点点头，脸色再次呈现狂喜：“刚收到技术部的数据分析报告，目前下载【夏州之声】的用户，有接近七成是冲着重播来的，用户人均停留时间超过半小时，这说明咱们这款软件有着极高的粘性。”

“不过目前缺口在于作品数量跟不上，否则人均停留时间会更长。”

“目前《花舞》的下载量最高，这首歌的质量不算太好，至少跟主题曲，以及其他五首歌比起来，还是差了那么一点意思。”

“能冲到第一位，原因估计在于原唱柳涵的揭面。”

“第二名是主题曲《追光》，其次是《流思》跟《暧昧》，然后是《海与岛》、《草原的风》跟《蒸汽时代》。”

“当然，每首歌的下载量差距都不大，这说明这些歌的质量都得到了市场的认可。”

卢烨不断报喜：“已经有一些名流想跟平台签约，只不过要价都比较高。”

“规矩不能坏。”

周荣泽眼睛微微眯起。

“明白。”

卢烨点点头，显然，他也怀着同样的看法。

相比较以往的无人问津，如今【夏州之声】正慢慢进入大众视野。

两人都很有信心，坚信不久后，这款【夏州之声】一定能在丽州全面推广，甚至进军海外市场。

毕竟《蒙面唱将》还只是播出第一期，往后只会越来越精彩，收录的限时独占歌曲，也只会越来越多！

手握这么一张王牌，周荣泽绝不容许任何人破坏规矩，今儿一旦因为蝇头小利妥协，未来就可能面临崩盘。

“网红熊老师。”

林睿刚出现在走廊，魏晓莹就快步上前，给林睿开门：“老师在第一期里的表现相当好，我在网上看了不少关于您的帖子，大家都在夸赞老师。”

“怎么感觉人少了？”

林睿漫不经心问了句。

“组长让化妆师先离开，估计是暂时用不上他们吧。”

魏晓莹古怪的解释了一句。

就冲林睿这包裹全身的装扮，哪里需要化妆师？

林睿也没多想，坐在沙发上自顾自查看着系统。

兴许是习惯了林睿仰头看天花板的行为，魏晓莹也没上前打扰，毕竟现在节目还没开始录制。

她可是听说了，这些蒙面唱将中午那会就抵达会场了，在各自的乐器房里排练了整整一个下午。

“咦？那位老师莫非是这期的补位唱将？”

不经意瞧见一道盛装身影从门前经过，魏晓莹有些好奇。

绿野仙踪是柳涵这件事，在娱乐圈倒是掀起了不小的动静。

尽管柳涵只是二线名流，但她的影响力可不低于寻常一线。

当然，谁都没想到她不但参加了《蒙面唱将》，更是在第一期，就惨遭淘汰！

“是她没错。”

组长也听到魏晓莹的嘀咕，笑道：“晚饭那会听老孟提起，说这个补位唱将功力可不浅。”

“你知道的，老孟可是咱们剧组资历最老，眼光最毒的前辈，下午排练那会，老孟就跟这位待一个屋。”

“要不是身高对不上，他都要怀疑是不是安悦纯来了。”

听到组长绘声绘色的解释，魏晓莹眼睛雪亮。

现场也传来一片短暂的哗然，魏晓莹踮着脚朝下方望去，只见庞安佑、柯长欢、时永正、薛颖以及佟雪联袂登场。

跟第一期的谈笑风生不同，此刻他们神色略显严肃，怕是这些天压力不小。

“几位，功课都做足了吧？”

“咱们可丢不起人了。”

时永正半开玩笑说了句。

其他人面色有些古怪。

话说，要不是你这家伙第一期就把话题扯到伏州，他们也不至于被狼图腾牵着鼻子走，平白无故闹了个天大的笑话。

时永正显然也想起这茬，咳了咳，试图掩饰自己的尴尬：“总之这一期咱们一定要好好表现，我现在都不敢去自己主页瞎溜达了。”

“一样。”

柯长欢哭笑不得道：“以前每天都有逛主页的习惯，如今却不敢看了。”

“行了，都去咱们的位置坐下吧。”

庞安佑挥了挥手，朝评猜团的方向走去。

其他人都表示理解。

因为这些天，庞安佑承受的心理压力最大，据说为了第二期不至于丢脸，他愣是将自己关在办公室里，一直重复做着同一件事。

听歌！

“咦？这是什么玩意？”

众人刚来到席位上，就看见每个人的座椅旁，都摆放着一本书。

“三国演义？”

“浮生？！”

时永正面露疑惑，第一时间拿起书，翻开了第一页。

“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

时永正愣了愣，本能抬起头来，发现薛颖、庞安佑、柯长欢、佟雪都纷纷翻看着这本书，看上去很投入。

像他们这种级数的创作者，文学底蕴自然不用多说，至少应对这类通篇文言文，并没有任何难度。

事实上，不仅是他们，此刻所有评猜团成员的椅子上，都摆放着这本书。

这是林睿让夏家加班加点帮忙印制的，数量不多，也就五百本。

余下的一百多本，已经让李慕白带回夏州，分发给众人。

所以，此刻不仅这些人在看，像李东来、许宏卓、曹康、苏半山、贺仲廷、沈君、文卿松等人，也都在翻看这本历史架空小说。

不经意瞄了眼评猜团，发现众人都在关注这本书，隐藏在网红熊服装内的林睿，嘴角微微扬起。

文化对外输出，正式启动。

----------------------------------------

第285 狼图腾揭面

夺海计划一直在进行。

李东来对林睿倒是没有提任何要求，不过陈斌在前些天却隐晦提及，目前夺海计划需要一部标杆型作品，这部作品最好能与文学、影视、游戏、歌曲等多方面串接。

按照李东来的想法，是准备以电影作为标杆，他认为《盗梦空间》就很不错，可以延伸至文学、游戏跟歌曲三方面，但这种想法被林睿给否了。

思前想后，林睿还是通过系统购买了《三国演义》无痕版。

“他们手里的书是什么？”

魏晓莹好奇的望向组长。

组长倒是知道这事，笑着解释道：“是浮生老师写的一本小说，好像是历史架空类的，跟市面上的网络文学差不多。”

“浮生老师？”

魏晓莹来了兴趣：“我可是浮生老师的忠实粉丝，他演的《海上钢琴师》简直太棒了。”

顿了顿，魏晓莹又疑惑起来：“怎么？他还会写书？”

“亏你还说自己是浮生老师的忠实粉丝。”

组长哭笑不得道：“我跟你讲，浮生老师在文学方面的造诣，那是连文学圣地华州都要认可的。”

“这么厉害？”

魏晓莹眼睛睁得大大的：“我没去过华州，浮生老师在文学上也很有名气吗？”

“我严重怀疑你是个黑粉。”

别说组长了，就连现场的机组人员，也是相当无语。

“这一段没拍吧？拍了的话，麻烦剪掉。”

魏晓莹有些尴尬，脸也红了一大半：“明儿一大早，我就去书店买书。”

大家都知道魏晓莹指的是《三国演义》，组长笑道：“那估计你要白跑一趟了，浮生老师这本书，目前还没有对外发行。”

顿了顿，组长又道：“而且你就算买了，估计一时半会也看不明白，通篇文言文，没有一定文学底子，看起来会相当吃力。”

林睿听到魏晓莹跟组长的交谈，心里有了些许想法。

《三国演义》想要全面推广，目前文言文版本的自然行不通，好在他手里还有现代文版本的无痕稿件。

不过，林睿并不打算发表实体书，以现代人的生活节奏，估计很难沉下心去阅读一本历史向的实体书籍。

既如此，林睿决定直接发行电子版。

至于如何以最快的速度推广《三国演义》，这一点他不需要担心，因为浮生二字，在十六州就是最大的流量保障。

如果非要添把火，林睿目光微闪，显然有了想法。

“很高兴节目第二期迎来一位新的蒙面唱将，下面有请长平女帝！”

尽管有些意犹未尽，但评猜团的主力们纷纷放下书籍，并且根据导演组的安排，特地将《三国演义》摆在了一个较为亮眼的地方。

伴随着浓烈的七彩云雾，一个宫装华服的女人出现，头上戴着金色面具，虽说看不清容貌，但这举手投足间的雍容华贵，也尽显女帝风华。

“长平女帝，好大的派头！”

时永正有些纳闷。

要知道，长平女帝在历史长河可是有着极深的影响力，更是神洲大地首位真正意义上的女帝。

在时永正看来，敢用长平女帝的身份登场，要么有着绝对的实力，要么就是自视甚高的狂人。

其他人或多或少也生出类似的想法，但众人都养成了喜怒不形于色，仅通过外表，也看不出太多情绪。

六位蒙面唱将在舞台上合唱主题曲《追光》，然后才依次离开，回到各自的专属房间。

跟第一期一样，魏晓莹上台抽签，结果很快出来，林睿第三位出场。

“狼图腾这首《绿风》，跟之前的《草原的风》较为相似，都是描绘伏州的风貌，民族味很浓。”

柯长欢微微一笑：“不过啃老本终究不是个事，第一次姑且算出其不意，但这次可很难再蒙混过关了。”

“其实我早该想到了，从始至终狼图腾都在用伏州打掩护。”

“目的也很简单，就是想给我们心理暗示，让我们往草原的方向去想。”

“不得不说，你做得很成功。”

时永正接过话筒，一脸微笑望向狼图腾。

狼图腾沉默。

庞安佑接过话筒，同样面带微笑：“我这几天听了不下一千首歌曲，总结了这些歌手在演唱过程中的习惯，尽管你一直用假声打掩护，但一些吐词方面的习惯还是改不了，也包括换气的频率。”

薛颖跟佟雪尽管没发表看法，却也是含笑点头。

显然这几天，五人都做足了功课。

“我感觉评猜团几位老师都识破了你的身份，请问你感觉到压力没有？”

主持人望向一旁的狼图腾。

狼图腾沉默片刻后，声音有些沙哑：“有一点。”

“是不是提心吊胆的那种？”

主持人又问了句。

“差不多吧。”

狼图腾看上去很平静。

“好！请拿起你们身边的手写板，写出你们心目中的名字。”

聂明远。

巨大的屏幕上，出现了这个名字，并且是以全票通过的方式。

真相之门也缓缓打开。

只见狼图腾果真出现在了门后。

这一刻，评猜团的庞安佑等人纷纷起身，同时暗暗松了口气。

首战，他们成功拿下！

伴随着狼图腾揭面，巨大的屏幕也出现了聂明远的信息。

准一线名流！

十年前，在丽州被誉为情歌王子！

一个靠情歌出圈的名流，竟然唱起来民族歌曲，也难怪评猜团成员纷纷被误导。

毕竟这两个类型八竿子打不着，没有一丁点共通之处！

“网红熊老师，评猜团好像变厉害了，您会不会被认出来？”

魏晓莹一方面惊讶狼图腾竟会是聂明远，另一方面，也对评猜团大为改观。

同时，她也开始担心起来，生怕林睿被认出身份。

“不知道呀。”

林睿很随意回了句。

认出他？

除非评猜团脑洞无限大，敢于推翻思维逻辑。否则，想要认出他，真的很难。

“聂明远老师也太不小心了。”

魏晓莹有些惋惜。

“这一点不怪他，毕竟他的身份太有针对性了。”

“只要确定与伏州有关，就能筛选出大量错误答案，然后有针对性的研究与伏州有关的歌手习性，所以聂明远的身份被识破，也是可以理解的。”

林睿平静说道：“恐怕这期节目录制前，评猜团就已经锁定了狼图腾的身份，不过接下来，可就没那么容易了。”

林睿望向舞台升降机。

第二位出场的，是补位唱将，长平女帝！

----------------------------------------

第286章 这算不算模仿逼死原声？

“千秋辞？”

“看歌名跟前奏，应该是国风类。”

柯长欢眼睛一亮。

要说五人里谁对国风类歌曲最有话语权，那无疑就是他了。

佟雪、薛颖几乎同时看向柯长欢，这神态举止仿佛在说，看你发挥了！

“国风类歌手可不少，但从逻辑上讲，长平女帝应该是想借国风作幌子，隐藏她…”

时永正还在发表自己的看法，可很快，他就说不下去了。

因为舞台上的长平女帝，已经开始放声高歌！

这嗓音，绝了！

开局便是副歌，瞬间勾勒出山河锦绣的磅礴！

最关键的是这副歌部分，还是戏腔！

“浮生？”

柯长欢几乎是下意识说出来的。

“你不会真觉得长平女帝是浮生吧？”

佟雪跟薛颖相当无语，甚至隐隐有那么点鄙视。

话说人家是叫长平女帝没错，但问题是独占的体态特征可一点都不平！

就连同为女人的她们，都不由生出一种叫羡慕嫉妒的观感！

柯长欢轻轻咳了咳，试图掩饰自己的尴尬：“我是说这首歌，会不会是浮生写的？”

“浮生的确开创了戏腔搭配流行元素的先河，春晚期间我去了趟夏州，也因此听过他的戏腔作品。”

“必须承认，那些作品都相当优秀。”

“不过现在越来越多音乐制作人都在跟风，前阵子南州、昊州、湾州就出现了一些不错的戏腔歌曲。”

庞安佑这话的意思很明显，戏腔搭配流行元素已经不再是浮生的专利，所以没必要往死胡同巷子里挤。

“话说回来，你们听出她是谁没有？”

歌曲已经进行到一半了，薛颖忍不住问了句。

“暂时没有。”

庞安佑面露凝重：“但有一点可以肯定，她应该很少唱国风类歌曲。”

“唱得少，不代表唱得不好，不管是这首《千秋辞》，还是长平女帝的唱功，都已经无可挑剔了。”

柯长欢一脸凝重：“甚至很多国风类歌手，在演唱方面也远远不如她。”

可怕！

这是评猜团主力们的一致想法。

像夏仙慈、赵文耀等人尽管发言较少，更多是在扮演活跃气氛的角色，但这不代表他们就缺乏对歌曲、歌手优劣与否的判断。

恰恰相反，在某些方面，他们甚至比庞安佑、柯长欢、时永正、薛颖跟佟雪还要专业！

长平女帝在不擅长的领域，演绎出让这个领域佼佼者都为之汗颜的水平，这不是可怕是什么？

两分钟后，舞台上的长平女帝结束歌唱。

她在舞台上依旧是举手投足的雍容华贵，给人一种只可远观，不可亵玩的距离感。

“一线名流？”

时永正这话听上去是试探，但实际却是验证。

“曾经是。”

长平女帝的声音略显中性。

评猜团的主力们纷纷皱眉。

长平女帝这个回答存在歧义感。

所谓的曾经是，可以理解为以前是一线名流，但现在渐渐淡出娱乐圈，影响力已经不足以支撑一线名流的阈值。

当然，也可以上升到另一种层面，比如说，超一线名流？

后者还好，毕竟超一线名流也就有数的那几位，但若是前者，可就不好定位了。

要知道近十年来，淡出圈子甚至隐退的一线名流可不少，能达到这种级数，除了影响力会退化，其他方面，包括自身能力退化的可能性几乎不存在。

纵观长平女帝的嗓音跟肤色，想必年纪也不会太大，顶多三十来岁，或者更小一些。

所以，可以把目光放到近五年淡出圈子的一线女名流身上。

可思前想后，能与长平女帝吻合的身形可不多。

“感官上像是周菱华，但又觉得更像是胡蓉蓉？”

“也不对呀，来之前还看到胡蓉蓉发朋友圈，说正准备乘专机飞往桑州。”

“至于周菱华，倒是有可能。”

薛颖眉头紧锁。

“放了。”

“好。”

庞安佑直接给出意见。

其他人也纷纷点头，很随意给出两个不抱希望的选项。

真相之门敞开，果不其然，门后并没有长平女帝的身影。

“下面有请网红熊上场。”

伴随着主持人话音落下，舞台的光线变黑，聚光灯洒落在了升降梯。

“网红熊老师上台了。”

魏晓莹显得很兴奋，举着小拳头给林睿打气。

看到网红熊出场，薛颖面色古怪：“我最头疼的就是这个网红熊，实在太难猜了。”

“对呀，关键她还喜欢学咱们说话。”佟雪一脸无奈。

“我这阵子听了很多人的歌曲，但对于网红熊，我非但找不到同款，甚至有嫌疑的人选也没有。”

庞安佑摇摇头：“对于她的身份，只能凭感觉去猜。”

“这点我赞同，不换气的演唱方式，光这点印象里就没几人能做到，更何况还是现场演唱，这难度可比窝在录音棚高多了。”

柯长欢一脸惊异。

“会呼吸的痛？”

伴随着轻盈的前奏旋律响起，歌名也出现在了巨大的屏幕上。

评猜团的成员们纷纷坐直身子，嘴上说着垂头丧气的话，可实际上，他们都想破解网红熊的真实身份。

典型的口嫌体正！

“在高卢铁塔，第一次眺望。

看灯火模仿，坠落的星光。

我终于到达，但却更悲伤。

一个人完成，我们的梦想。”

评猜团的主力成员们，几乎下意识望向一旁的薛颖。

至于薛颖，正目瞪口呆看着舞台上的网红熊，然后她抱着头，一脸惊讶的站起身，颇有那么点抓狂的感觉。

因为此刻网红熊正用她的声音，演唱着这段歌曲。

“作弊呀！”

佟雪哭笑不得道：“如果只是用音乐软件听，我肯定会觉得这首歌是薛颖唱的，实在是…”

说着说着，佟雪说不下去了。

此刻的她，也愣在原地。

不过很快，她做出了与薛颖同样的动作，不仅站了起来，更是错愣的望向舞台上的网红熊。

“你总说，时间还很多，你可以等我。

以前我不懂得，未必明天，就有以后。”

这一段，用的是佟雪的声音！

薛颖跟佟雪互视一眼，均是一脸无辜，外加哭笑不得。

作为受害者的她们，此刻颇有一种难姐难妹的观感。

“变态呀。”

时永正不时摇头：“仿声也就罢了，关键还仿得真假难辨，更恐怖的是，还不带换气的。”

说罢，时永正古怪的望向薛颖跟佟雪：“这算不算模仿逼死原声？”

----------------------------------------

第287章 她到底是谁？

“想念是会呼吸的痛，

它活在我身上所有角落，

哼你爱的歌会痛，

看你的信会痛，

连沉默也痛。”

庞安佑站了起来！

柯长欢站了起来！

时永正同样站了起来！

不仅是他们，评猜团的其他主力，也纷纷面露不可思议，站了起来！

之所以起立，并不是被模仿声音的受害者人数持续增加，而是歌词中每一个痛字的收尾！

他们听到了哽咽的声音！

就好像舞台上的网红熊，是一边哭一边唱！

但这并不是最可怕的地方，想要唱出这种效果，很多歌手都能办到，可问题是这些歌手做不到像网红熊这般，在连续唱出哽咽效果的同时，依旧不需要换气！

这尼玛？！

还是人吗？！

“遗憾是会呼吸的痛，

它流在血液中来回滚动，

后悔不贴心会痛，

恨不懂你会痛，

想见不能见最痛。”

此刻，其他蒙面唱将也都惊疑不定看着舞台上的网红熊。

尤其是长平女帝，更是对网红熊产生浓厚的兴趣。

“长平女帝老师，请问您怎么评价网红熊老师的表演？”

助理在旁询问，一旁蹲守的机组人员，立刻将镜头对准长平女帝。

“网红熊是我见过的最厉害的歌手。”

“以不换气的方式，生动演绎了这么一首歌曲，更是在副歌部分用上了很高级的歌唱技巧。”

“尽管这种能力也有一些极其厉害的歌手能做到，但在我看来，他们依旧不如网红熊。”

长平女帝给出了自己的看法，语气透着坚定。

这可是来自同行的评价，并且这位同行实力极强！

一线名流！

至少曾经是，当然，也有可能是超一线！

仿佛看出助理的疑惑，长平女帝继续解释道：“很多人忽略了一件事，舞台上的网红熊，是以模仿薛颖跟佟雪的声音为前提，完成了这一段超纲难度的表演。”

“这说明什么？”

“网红熊依然在藏拙，这绝不是她的真正实力！”

一屋子人全都露出震撼之色。

他们都清楚网红熊唱得好，甚至堪称变态。

可他们都忽略了，此刻的网红熊根本没有火力全开，她一直在模仿薛颖跟佟雪的声音！

或许，长平女帝是最先意识到这点的人，但却不是唯一者。

陆陆续续的，其他蒙面唱将，以及评猜团的主力成员们，也纷纷联想到这层。

对于网红熊的真实身份，他们除了愈演愈烈的好奇外，还多了些许说不清，道不明的敬畏！

“没看你脸上，张扬过哀伤。

那是种多么，寂寞的倔强。

你拆了城墙，让我去流浪。

在原地等我，把自己捆绑。”

评猜团的成员们，略显古怪望向某个区域。

那里，是暗夜猫娘的专属房间。

此时此刻，网红熊的歌声，已然成了暗夜猫娘上期的嗓音。

相比较旁人，作为受害者的暗夜猫娘看上去很冷静，她并没有表现出任何异常，似乎早已预见到会出现这一幕。

“真是个变态。”

暗夜猫娘用只有她自己才能听到的声音，自顾自嘀咕了一句。

“你没说，你也会软弱，需要依赖我。

我就装不晓得，自由移动，自我地过。”

这次，轮到长平女帝成为光荣的受害者。

不过她丝毫不在意，反而饶有兴趣跟着巨大屏幕上出现的歌词，也唱了起来。

一旁的助理惊呆了。

确切的说，一屋子人都惊呆了。

没有对比，也就没有伤害。

众人发现不管是来自舞台的歌声，还是房间里的歌声，简直是如出一辙。

若不看本人的话，根本分不清谁才是这声音的原主人！

接下来的副歌部分，依旧是不换气的哽咽。

声音也分别模仿了暗夜猫娘跟长平女帝。

伴随着歌声娓娓散去，现场爆发出雷鸣般的掌声，就连几位蒙面唱将，也齐齐鼓掌。

尽管不愿承认，但在他们看来，网红熊今天的表演，足以对他们形成碾压！

这首《会呼吸的痛》质量如何不做评价，毕竟他们手头上也有高质量的作品。

真正让他们服气的，是网红熊的唱功、可怕的肺活量，还有逆天的仿声能力！

但最让他们五体投地的，无疑是看上去网红熊已经将演唱发挥到了极致水准，可这依然不是网红熊的真实实力。

她仍在藏拙！

“丽州，找不出这种级数的歌手！”

看着舞台上的网红熊，庞安佑神色动容：“我怀疑网红熊是长期在海外发展的那几位。”

“我也是这种想法。”

柯长欢点头：“我决定对网红熊使用锦囊妙计。”

“赞成！”

“好！”

薛颖跟佟雪的反应，远比庞安佑、柯长欢更强烈。

现场出现明显躁动，因为使用锦囊妙计，代表作为添头的三百位评猜团普通成员，也都可以投出心目中的人选。

“没问题吧？”

周荣泽有些担心的望向陈斌。

他又不是傻子，已然猜到网红熊的身份，除了林睿，别无他人！

“没问题。”

陈斌一脸平静：“评猜团这些人即便脑洞再大，也不会往性别这方向去猜。”

“说的也是。”

周荣泽暗暗松了口气，神色透着那么点古怪：“不过还是小心点，你不是会改数据吗？”

陈斌不咸不淡朝周荣泽投去一个眼神，似乎在说，我也是个讲原则的人好不好？

仿佛看出陈斌的想法，周荣泽嘴角微微抽搐，暗骂这货真不是个东西，又婊又立，当初给绿野仙踪搞暗箱操作的时候，可不是这副态度的好不好？

大概过了五分钟，投票才终于统计好。

第一名：司马嫣然

第二名：姜梓敏

当这两个名字出现在巨大屏幕上时，不管是长平女帝，还是暗夜猫娘，身体都出现了不易察觉的轻颤。

“下面是见证真相的时刻了！”

主持人在舞台上慷慨激昂高举话筒，然后手掌一挥，后方的真相之门喷发出绚烂的浓烟，大门也缓缓开启。

现场所有人都目不转睛盯着真相之门，尤其是魏晓莹，更是手足无措。

她既希望网红熊出现在门后，那样她就能知道网红熊的身份。可同样的，她又不希望网红熊出现在门后，因为她希望网红熊能一直留在这档节目。

总之，她此刻的心情无疑又复杂，又矛盾。

空无一人！

现场再次哗然，动用了本期唯一一次锦囊妙计，集结众人之力，却依旧猜错了！

庞安佑有些茫然，望向身边的同伴：“她到底是谁？”

----------------------------------------

第288章 你是不是对后退有什么误解？

暗夜猫娘与机械大师相继走下舞台。

即便评猜团的主力们再怎么发散思维，他们都没有出现在真相之门背后。

必须承认，接连的失利，已经让评猜团主力们的士气变得萎缩低迷。

不过他们都是经历过大风大浪的老油条，哪怕肚子里有着诸多想法，表面却依旧给人一种智珠在握的自信感。

“有请最后一位蒙面唱将浪迹天涯上场。”

伴随着主持人话音落下，奢华的升降台猛的迸发出一片七彩斑斓的浓烟。

今天的浪迹天涯在服饰上稍稍做了些许调整，外形上倒是没有太大变化，只不过是将颜色给换了。

现场钢琴声悠扬响起，渐渐的，一阵悦耳的旋律呈现开来，高举话筒的浪迹天涯也开始了他的表演。

“一改之前轻歌细语的节奏呀。”

庞安佑扶了扶鼻梁上的眼镜框：“我已经猜到他是谁了。”

“老庞，是谁呀？”

佟雪一脸好奇。

“难道你还没听出他是谁？”

柯长欢微笑着转过头来。

佟雪面露思索，似在认真倾听。

很快，她原本紧锁的眉梢渐渐舒展开来：“原来是他呀。”

指挥室。

“又是你安排的？”

周荣泽狐疑的望向陈斌。

尽管他并没有听出浪迹天涯到底是谁，但坐在指挥室，自然也听到了评猜团主力们的交流声。

“一个好的节目，不该只有悬念，有藏有猜才是这档节目的主题。”

“我跟他签订的合作协议，也只是前两期。”

顿了顿，陈斌补了句：“当然，是他档期出了问题。”

“明白了。”

周荣泽一脸无语。

前面说得大义凛然，后面却直接暴露本质。

这算又婊又立吗？

越来越多人听出了浪迹天涯独特的嗓音，评猜团的添头们纷纷摇晃着手中的荧光棒。

主力们也同时起身，跟着现场的节奏，拍动着手掌。

随着歌声渐渐远去，现场也出现了此起彼伏的尖叫。

韩彬！

全场都高呼着这个名字，声音如同浪潮一般此起彼伏。

当然，结果也没让在场人失望。

伴随着真相之门开启，浪迹天涯从门后走了出来，站在舞台上的他深吸一口气，先是将斗笠摘下，然后扯掉面巾。

“韩老师，您这算自爆身份吗？”

主持人饶有兴趣道：“是什么原因，让您决定唱出自己独特的声音？”

“我可以不回答这个问题吗？”

韩彬微微一笑：“开个玩笑，一方面是身份已经快揭晓了，大家兴许不知道，下午录制那会，老庞给我发了个短信，说晚上见。”

“我一瞧这短信，就意识到自己暴露了。”

“与其被他当面认出来，倒不如我主动些。”

顿了顿，韩彬继续道：“另一方面也是身体原因，老毛病犯了，老婆也催得紧，让我下个月去云州待一阵子，她已经联系好了几位专家。”

“严重吗？”

主持人问出了全场人都想知道的问题。

“还好，不过这病情可不能再拖了。”

韩彬轻轻咳了咳，朝镜头微微鞠躬：“谢谢大家。”

现场再次响起震耳欲聋的掌声，韩彬也转过身走向升降台，身影渐渐消失。

“你早就知道浪迹天涯是韩彬了？”

柯长欢望向庞安佑。

“一个人的声音可以改变，但习惯却很难纠正，尤其是一些连自己都没发现的习惯。”

庞安佑微微一笑。

“你应该将秘密一直守着，这样还能当面揭穿他，那才有乐趣呀。”

佟雪翻了个白眼：“看看现在，直接被你唬到自爆身份了。”

“所以我后悔了。”

庞安佑颇为感慨的叹了声：“过于急功近利，这性格得改。”

听到这话，佟雪再次翻了个白眼。

节目来到了对唱环节。

由于狼图腾跟浪迹天涯先后揭面离开舞台，蒙面唱将就只剩下网红熊、长平女帝、机械大师跟暗夜猫娘。

“目前支持率最高的是网红熊，想要跟她对唱的请出列。”

主持人饶有兴趣道：“友情提示，对于女歌手来说，这无疑是地狱级的难度选择。”

机械大师有些无语。

你说你的，看着我干嘛？

机械大师有些不爽主持人朝他投来的鸡贼微笑，可很快，他发现长平女帝跟暗夜猫娘也纷纷朝他看来。

不是。

你们几个意思？

你们这种女士优先的眼神，确定是认真的？

呸！

我生活作风，还有取向都很正常的好不好？

算了，好男不跟女斗！

机械大师迈着独特的机械步，微微后退。

主持人：…

长平女帝：…

暗夜猫娘：…

“我们的机械大师后退了一步，他的意愿很明确，表示愿意与网红熊同台献艺，让我们期待接下来这场冰与火的碰撞！”

机械大师：…

听着主持人高亢豪迈的致辞，机械大师差点吐血！

不是。

你是不是对后退这两个字有什么误解？

看着面前这三人深情款款走下台，此刻机械大师颇有一种不吐不快的郁闷。

随机！

《千秋辞》

戏腔？！

机械大师再次抓狂！

拜托，这首歌他只听过一遍好不好，对于音准的把握，尤其是戏腔部分，他确实没太大信心。

放在其他场合，以他的实力倒是能应对自如，不敢说十拿九稳，但起码不会费劲。

可这玩意就怕对比，没有对比就没有伤害。

能出现在这档节目，又站在这座舞台，有谁会是菜鸟，可以随意碾压？

更何况，跟他合唱的还是令人发指的网红熊！

虽说唱得不够好，甚至唱不好，也不至于遭到淘汰，可作为顶尖艺人，谁都有一颗骄傲的自尊心。

可伴随着让人头皮发麻的戏腔出现，机械大师整个人又不好了。

望向举着话筒的网红熊，机械大师很想来一句，你是戏班出身？

并且用的还是长平女帝的声音，过分了呀！

就在刚刚，机械大师还盘算着要不要放弃假声，不然以他眼下需要应对的压力，用假声很可能会镇不住场。

可听到网红熊这技惊四座的戏腔后，他果断放弃了。

还是苟着吧，相形见绌已是注定，不如退而求其次，最起码还能确保自己进入下一期。

“网红熊的戏腔实在太惊人了，拿捏到位，没个一二十年功力，怕是唱不出这味呀。”

时永正给出了一个听上去很中肯的评价。

毕竟涉及戏曲方面，他在评猜团里算是最有话语权的。

----------------------------------------

第289章 真下血本呀

言者可以无心，但听者必须有意。

有着一二十年戏曲方面的功力，网红熊真实身份的搜寻范围，一下子就压缩了不少。

话说到这份上，懂的都懂，时永正与众人相视一笑，一切尽在不言中。

“网红熊挺有意思的，这一期，放，下一期，咱们再找回场子。”

网红熊与机械大师结束合唱后，柯长欢说出了自己的想法。

盲猜没意思，反而会显得自己过于愚蠢。

不过如今也收获了有用线索，下一期，必能掀开网红熊的神秘面纱。

评猜团的主力成员们都是这般想法，以至于表现相对拙劣的机械大师，也顺利晋级下一期。

因为评猜团给出的选择确实差了点意思，至少没让他出现在真相之门门后。

轮到暗夜猫娘跟长平女帝，她们随机到了《暧昧》。

无疑，这是场针尖对麦芒的较量，双方在合唱过程中都下意识的想压对方一头，评猜团主力成员们隔着老远，都能嗅到一股冲天的火药味。

可哪怕战况激烈，暗夜猫娘跟长平女帝也是该藏藏，该凉凉，丝毫没有暴露哪怕一丁点破绽的想法。

尤其对于长平女帝的猜想，整个评猜团仍是毫无头绪。

长平女帝，藏得太深了！

真相永远掌握在少数人手里，如果没有狼图腾在第一期留下的关键线索，也没有浪迹天涯的主动曝光，兴许这一期的评猜团，很可能会全军覆没。

《蒙面唱将》第二期的录制顺利落下帷幕。

唱将们都通过特殊渠道离开现场，以至于在外蹲守着的媒体全都扑了个空。

“林先生，关于《蒙面唱将》第三期录制，我打算推迟一个星期。”

林睿喝了口茶，然后抬起头来：“这么久？是歌手方面的原因？”

“对。”

陈斌点点头：“第三期将会迎来两位海外选手，但他们想看一看第二期的市场反响再做决定。”

“可以。”

林睿点点头。

“趁着这个机会，林先生不妨去一趟意州，张导已经在那边招募群演了。”

林睿并不意外张庆生的效率，以天瑞如今的人力物力，完全有能力将时间都用在刀刃上。

“好，我也正打算回去一趟。”

林睿目光闪了闪。

这趟回去，并不是为了筹备《猫鼠游戏》的前期工作，毕竟这方面他也不算行家。

况且有张庆生负责主持操办，他还不至于在先期工作就亲自下场。

他的真正用意，是想要推广《三国演义》。

虽说文艺不分家，但也不能一概而论，文学终究是文学，针对的群体不一定就能与艺术重合到一块。

除非，使用一些盘外招。

陈斌看出林睿的心思，笑了笑：“不过这次倒是不能陪林先生一块回去了。”

“陈哥，你忙你的就好，辛苦了。”

林睿清楚陈斌目前的任务是确保海外两位歌手能如期抵达节目的录制现场。

再者，陈斌还可能为评猜团再次邀请两位重磅主力。

毕竟从下一期开始，整个节目面向的群体将不再局限于丽、桑二州。

赵文耀不知从哪听说了林睿要回夏州，所以第二天一大早，就在别墅外蹲着了。

“你要回去？”

赵文耀好奇道：“孙敏说你是为了推广那本书？”

“对。”

林睿也不否认。

“倒是我猜错了。”

“还以为《猫鼠游戏》准备开拍了。”

赵文耀讪笑一声：“演员阵容确定好了没有？”

看了眼赵文耀，林睿估摸着这货没少往这部电影打主意，想了想道：“倒是有个角色挺适合你。”

“什么角色？”

要的就是这句话！

“男二， 饰演安全司特派员。”

又是男二！

赵文耀脸都笑开花了。

他可从未惦记主角这位置，张成章跟孙敏都潜移默化暗示过他，跟着浮生老弟混，电影票房不用愁，影响力的增幅也是杠杠的。

所以自打来到丽州，赵文耀就接连推掉好几部电影的邀请，就是担心林睿哪天人来疯又产生拍戏的想法，而他却因为档期问题只能遗憾出局。

本以为这种等候需要苦熬一阵子，可先是《蒙面唱将》，现在又拿到了《猫鼠游戏》的男二，那么从周荣泽嘴里听到的《盗梦空间》还会远？

赵文耀有时候真想剖开林睿的大脑，好好看一看里面的脑细胞到底有多活跃！

两天后。

夏州。

一部历史架空类小说莫名其妙红透全网。

原因很简单，因为许久不见动静的某个微博号，突然出现了一则动态。

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。

故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。

江山如画，一时多少豪杰。”

作为华州文学协会会长，曹康可没精力一个劲盯着微博，但这不代表文协内部就缺少激情活跃的小年轻，在看到浮生的微博后，立刻就将图片里的词抄录下来，并且第一时间送到曹康的办公室。

这溜须拍马的功夫，当真不赖！

“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。

羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

故国神游，多情应笑我，早生华发。

人生如梦，一尊还酹江月。”

念了又念，曹康不由长叹一声：“为了推广一部小说，这小子当真下足了血本。”

也难怪曹康会生出这种感慨。

不仅是他，只要是涌入浮生微博的人，不管是文艺界的大佬，还是爱凑热闹的吃瓜群众，全都被这一条条动态给吓住了！

【对酒当歌，人生几何！

譬如朝露，去日苦多。

慨当以慷，忧思难忘。

何以解忧？唯有杜康。

青青子衿，悠悠我心。

但为君故，沉吟至今。

…

山不厌高，海不厌深。

周公吐哺，天下归心。

歌曲：《曹操》

演唱：浮生

今夜，不见不散。】

【折戟沉沙铁未销，

自将磨洗认前朝。

东风不与周郎便，

铜雀春深锁二乔。

歌曲：《醉赤壁》

演唱：浮生

今夜，不见不散】

【二龙争战决雌雄，

赤壁楼船扫地空。

烈火张天照云海，

周瑜于此破曹公。

歌曲：《三国恋》

演唱：李慕白

今夜，不见不散。】

一时间，全网震怖！

浮生，回来了！

----------------------------------------

第290章 有没有影视化的打算？

浮生？！

他不是去丽州了？

这么快就回来了？

难不成在丽州过得不如意？

又或者，是遭遇了某些水土不服的问题？

圈内有着种种猜测，可圈外却压根不在意这些细枝末节。

对吃瓜群众来说，浮生就不该去丽州，上个月实在太闷了，没有浮生的娱乐圈，根本就不完整！

浮生连续发布多条动态，此事在全网刮起了猛烈的飓风，瞬间霸占了十六州各大社交平台热搜榜。

当然，与浮生二字同时出现的还有一部叫《三国演义》的小说，以及《曹操》、《醉赤壁》跟《三国恋》三首歌曲。

天瑞的艺人们也纷纷转发了浮生微博上的这几条动态，就连同样溜回来的赵文耀，也对这几条动态进行了转发。

“浮神不唱歌不拍戏，这是准备进军小说界了？”

“这《三国演义》是历史架空类小说，浮神微博上说今夜零点，小说会在华夏文学上线，好像只发行电子版。”

“胡说，其实也有实体版，但好像是华州特供，通篇古文。”

“所以说想看白话文，就只能看电子版了？”

“你也可以拜托华州的朋友帮你买，然后给你寄过来，不过实体版要下个月才发行。”

…

吃瓜群众对《三国演义》的兴趣明显要高于今夜发布的三首新歌，毕竟这三首歌，全都是为这部小说做宣传。

有细心的人发现，华州文坛的大佬们，纷纷在浮生发布的动态下点赞 。

曹康！

颜臻徽！

苏半山！

文卿松！

贺仲廷！

沈君！

…

看着一众大佬默契的又是点赞又是转发，其他州倒还没太大感触，可华州文坛却是一片震动！

在他们看来，这绝不是友情的商业互吹，而是《三国演义》的质量得到了他们的一致认可，所以才会默契的齐齐现身，给浮生助威。

这岂不是说，这群大佬都已经阅读了《三国演义》，并且还很满意？

“好书呀。”

李东来将《三国演义》合上，这已经是他二刷了。

“好在哪？”

一旁的司徒长卿想将正翻读的页面对折，却又不舍，只好从兜里取出一张平时几乎不用的银行黑卡，权当书签之用。

“曹操奸、吕布勇、诸葛智、关羽傲、张飞躁、赵云稳。”

李东来面露思索：“还有周瑜妒、司马苟等等，风流人物，千姿百态，没有寻常小说的脸谱化，几乎每个出现的人物，都刻画得栩栩如生，就仿佛真实存在过一般。”

“我也有过类似的感觉，总觉得不是在看小说，而是在翻阅一部恢宏的史书。”

司徒长卿感慨道：“整部小说没有绝对的主角，就仿佛是那历史的推演，这还真应了开头那句话，滚滚长江东逝水。”

“说起这小子，似乎他也将自己写进去了。”

李东来微微一笑。

“你说的可是曹操第三子曹子建？”

“对，洛神赋。”

司徒长卿微微点头：“还有那七步成诗，让人印象深刻。”

“本是同根生，相煎何太急…”

李东来忍不住呢喃，好一会才回过神来：“寥寥数语就能勾勒出一个又一个活灵活现的人物，简短的文字又轻易描绘出一个帝国末期的衰亡，更是将这个过程巧妙的进行穿插，严谨又不失趣味。”

司徒长卿若有所思道：“所以用这小说作为撬开海外市场的七巧板？”

“你觉得呢？”

李东来不答反问。

司徒长卿沉吟片刻后，两人相视一笑，点了点头。

可行！

与此同时，但凡提前翻看过《三国演义》的大佬们，纷纷在社交平台上发表了自己对这部小说的看法。

“许会长，您找我？”

刚走进贵宾室，林睿就看到了许宏卓。

他的身旁，还坐着一个穿着中山装的老人。

“不是我找你，是他。”

许宏卓指了指一旁的中山装老人：“你可以称他海老。”

“海老。”

林睿礼貌的朝海老躬了躬身。

在他印象里，许宏卓很少摆出如此严肃的表情，想必这位海老的身份绝不一般。

“不错。”

海老上下打量了一会林睿，笑着点头：“坐吧。”

等林睿坐下后，许宏卓就时不时朝林睿使眼色，仿佛在说海老年纪比他还大，身上也没带药，你懂点事！

“《三国演义》这书我挺喜欢，故事中出现过的人物也让我记忆犹新，只可惜时间太少，也只是看到关云长败走麦城。”

海老不算浑浊的眼睛微微亮了亮：“当然，协会里也有不少人看了这书，这趟过来，是想问问这小说有没有影视化的打算？”

“协会？什么协会？影视协会？”

林睿这问题，直接让一旁准备喝口茶的许宏卓差点原地起立，掩着嘴咳了咳，提醒道：“华夏文艺协会。”

林睿有些意外的看了眼海老，随即面露沉吟：“海老的意思是，文艺协会准备投资？”

咳…咳…咳…

这一次，许宏卓是真呛到了！

华夏文艺协会投资？

小子，你是真敢想！

海老有些莞尔，饶有兴趣道：“小伙子，你知道华夏文艺协会的内部架构吗？”

“可以说不知道吗？”

林睿一脸无辜。

许宏卓忽然觉得，这次领着海老上门是不是这辈子干过最蠢的一件事？

反观海老确实不在意，微笑道：“如果让天瑞拍摄《三国演义》，需要多久时间？”

林睿犹豫了一下，不确定的伸出两根手指。

海老并没有吭声，只是微微摇头。

见林睿面露迟疑，海老这才说道：“若是协会这边给予最大程度的支持，服装道具、场景演员等等，需要多久？”

这一次，林睿果断伸出一根手指。

“还能更快些吗？”

显然，对于这个结果，海老谈不上满意。

“半年。”

这次林睿不再扳手指。

海老脸上终于出现笑容，点了点头：“好，那就半年，剧本方面，协会将交给专业团队负责，争取…”

“我手上有剧本。”

林睿好奇道：“海老，《三国演义》还没有发布线上版，看过小说的人也不多，是什么原因让您亲自跑一趟，就只是为了让《三国演义》影视化？”

别说林睿，哪怕是许宏卓，也是一肚子疑问。

“因为…”

海老若有所思看了眼林睿：“夺海…”

----------------------------------------

第291章 曹操

夺海计划？！

海老似乎说了，又似乎没说。

至少许宏卓没听明白，但林睿却意识到了什么，只不过没有点破而已。

如果牵扯到夺海计划，那林睿肚子里的一些疑惑，也就解释得通了。

或许正如海老所说，他并没有看完整部《三国演义》，更不用提那些个二刷三刷了。

可不代表支持夺海计划的那些人，就没人看完这部小说，搞不好从中还找到了他们想要的东西。

海老没有在天瑞待太久，在得到想要的答案后，就与许宏卓离开了。

临走前，海老倒是跟林睿提过一茬，说有机会就抽个时间，让林睿去一趟华夏文艺协会。

一个多月没回家了，林睿也难得跟林长河、董娟吃了顿饭，顺便聊起了这阵子在丽州的经历。

老两口只是听着，也不插话打断，对于这个优秀的儿子，他们打心眼开心。

别墅处在其乐融融，外界，大量用户涌入【夏州之声】，此刻还只是傍晚时分，但【夏州之声】却是人气爆表。

其话题讨论度，甚至超过了微博。

这些蜂拥而至的用户目的性很强，就是想要蹲守到零点，以便第一时间听到浮生在微博宣发的三首新歌。

要知道，其中两首还是浮生亲唱！

“听说了吧？华夏文艺协会来人了，想让小睿将《三国演义》影视化。”

罗琦、郑婧仍待在公司，身边还有沈芸、孙友霖、叶尹晖、徐慧静等人。

听到影视化，在场人都是眼睛一亮。

虽说他们早就拿到了《三国演义》的实体书，可通篇古文下来，虽说还没达到晦涩难懂的程度，但阅读体验对他们来说确实压力不小。

不过这书既然出自林睿，哪怕阅读体验不算良好，但他们依旧厚着脸皮跟公司的作词人、编剧不耻下问，毕竟这些笔杆子在文学方面的造诣，还是值得推崇的。

“有想法？”

罗琦面露迟疑：“据说官方为了赶进度，很可能直接从各州征调演员试镜。”

“你从哪听来的这些？”

不仅是郑婧，一屋子人也都好奇的望向罗琦。

“不是我想保密，实在是不方便说出那人的身份。”

罗琦很坦白，她不想说，也不能说。

事实上，许宏卓身边的大红人刘秘书，私底下与郑婧一直有着密切来往。

俗话说男大当婚女大当嫁，只不过双方都心存顾虑，所以这事一直瞒着。

郑婧似乎猜到些什么，笑道：“那就不说，不过你提供的这个情报很重要，我想大家应该都密切关注下。”

郑婧望向徐慧静跟叶尹晖。

不管是徐慧静，还是叶尹晖，都听出了郑婧的弦外之音。

如果真对《三国演义》影视化感兴趣，那么目光就得鸡贼些，别等演员名单确定了才想起这茬。

考虑到这次是官方牵头，海选演员必然会秉承快、准、狠三大要素。

“小睿没打算混个角色？”

郑婧想到什么，不由望向罗琦。

“小睿怎么想不清楚，不过官方有意让小睿出演曹植这个角色。”

顿了顿，罗琦又道：“曹植在剧中的戏份应该不多，但仍存在与档期冲突的可能，所以小睿应该不会参演。”

“那挺可惜。”

郑婧有些遗憾的说着。

“这次要不是推迟一周录制《蒙面唱将》，兴许小睿还会待在丽州。”

“而且接下来，小睿有意在世艺会前将《猫鼠游戏》拍摄好，他又不是三头六臂，根本抽不出多余的时间参演其他影视剧，即便饰演的是一个戏份不多的角色。”

听到罗琦的分析，众人颇有那么点哭笑不得。

一直以来，林睿在公司就是游手好闲的主，众人很难想像，这货身上也会出现日理万机的高光时刻。

徐慧静倒是对《蒙面唱将》颇有兴趣，毕竟在越州，她可是综艺节目当之无愧的第一人。

反观叶尹晖，此刻却有些吃味。

他在《海上钢琴师》也只是混了个船长的角色，台词少倒也罢了，出镜的次数更是屈指可数。

可如今，徐慧静已经受邀入驻《蒙面唱将》评猜团。

当然，这可不是丽州举办的《蒙面唱将》，而是天瑞娱乐斥资打造，如今已经在十六州物色人才了。

有了在丽州的实地考察，甚至参与了部分录制，天瑞娱乐的综艺导演都清楚这档节目的特色与卖点，如今周荣泽想在十六州搞一个一模一样的综艺节目，以天瑞的人力物力，压根不算个事。

阵容方面不管是评猜团，还是蒙面唱将，级别确实存在巨大的鸿沟，可要说热度，两节目却是不遑多让，甚至热度还可能做到远超。

众人一直闲聊，聊着聊着，就等来了零点。

几乎在一瞬间，不少吃瓜群众都感受到【夏州之声】出现了明显卡顿，险些导致软件崩溃。

任和泰同样第一时间打开【夏州之声】，对于林睿发布的新歌，他从未迟到过。

“校长，已经付费下载了，咱们先听哪首？”

还是老样子，但凡任和泰要留在办公室蹲守零点降临，罗主任总会自告奋勇陪着。

“《曹操》吧。”

任和泰拍了拍摆在大腿上的《三国演义》，若有所思道：“宁教我负天下人，不教天下人负我…”

虽说罗主任没看过《三国演义》，但不代表他就对书中的人物就真的一无所知。

尤其曹操这人，他不止一次从任和泰嘴里听到，心里也生出好奇。

或者说，他只是想跟任和泰找到更多的共同话题，至于看小说，了解小说中的人物，这都是顺带的罢了。

随着罗主任点击播放键，一阵压抑的旋律跳动声响彻办公室。

渐渐的，鼓声震荡，仿佛掀开了一场史诗级的战场画面。

任和泰有些意外，他本以为这首《曹操》会是国风类歌曲，但前奏的电子打击乐器的重复使用，让他一度生出林睿这小子该不会要唱摇滚的荒唐想法。

“不是英雄，不读三国，若是英雄，怎么能不懂寂寞。”

尽管跟之前的想法有些出入，但却不是他误以为的摇滚，这让任和泰稍稍缓了口气。

“独自走下长坂坡，月光太温柔。曹操不啰嗦，一心要拿荆州，用阴谋~阳谋~明说~暗夺的摸…”

阳谋。

阴谋。

明说。

暗夺。

任和泰嘴角微微勾起，这不禁让他想起翻看《三国演义》时，曹操取荆州那段自己脑补出的画面。

这八个字，对曹操的形容倒是贴切。

----------------------------------------

第292章 没有画面感？

“东汉末年分三国，

烽火连天不休。

儿女情长，

被乱世左右，

谁来煮酒。”

任和泰微微摇晃着脑袋。

若是没翻看过《三国演义》，恐怕很难理解歌词想要表达的意思。

就比如面前的罗主任，此刻是一头雾水，哪怕听进去了，也是曲大过词。

他哪会知道东汉末年？

又怎会了解烽火连天？

更遑论青梅煮酒，论尽天下英雄！

“尔虞我诈是三国，

说不清对与错。

纷纷扰扰，

千百年以后，

一切又从头。”

在任和泰看来，《三国演义》这部历史架空小说，里面就没有绝对的主角，可稍一琢磨，又好像人人都是主角。

里面的尔虞我诈，确实扣人心弦，惊心动魄。

至于谁对？谁错？

站在仁和泰的角度，他觉得那只是旧朝与新朝交替的纷扰，这里面既没有善恶，也没有对错。

至于《曹操》这首歌的歌词重复率，换做以往，任和泰是不会满意的。

可这次不同，有着一部小说做底子，哪怕歌词再简单，也总会让人忍不住回想小说出现过的文字。

“校长似乎很欣赏这首歌，可我怎么就没听出味来？”

罗主任有些疑惑，却没敢把心底的想法说出来。

甚至于听完整首歌后，除了副歌部分一些听上去有些热血的旋律外，其他方面，愣是没留下太多印象。

当然，歌是好歌，可相比林睿以往的作品，这首歌，确实有那么点差强人意。

不仅是罗主任，事实上，圈内很多音乐创作者在听完这首歌后，都或多或少给出了类似的评价。

旋律不错，但这词，倒不能说词不达意，而是完全摸不着头脑。

“下一首。”

任和泰打了个响指。

罗主任会意，马上开始播放《醉赤壁》。

婉转曲折的旋律奏响，伴随着隐约而至的风雷滚滚，任和泰眼睛不由一亮。

国风！

“落叶堆积了好几层，

而我踩过青春，

听见前世谁在泪语纷纷。”

任和泰微微一笑。

前面《曹操》歌词部分不押韵，他之所以不在意，是因为能通过歌词联想到小说中的内容。

而这首《醉赤壁》尽管不能让他生出对小说的遐思，但却做到了押韵，对歌词有着很高要求的他，自然倍感欣慰。

再者，对他来说，林睿这种独特嗓音外加不换气的诡异肺活量，仅从听觉上，确实是一种享受。

“一次缘分结一次绳，

我今生还在等，

一世就只能有一次的认真。”

这一次，任和泰面露思索：“十五痕吗？”

押韵倒是对味了，就是这词意，依旧不能让他联想到小说内容，倒是有些可惜。

他看过小说，自然也清楚赤壁之战。

这场以少胜多的战役，不仅有着恢宏的场面，更有着尔虞我诈的心计。

既然歌名用上了赤壁二字，那么在歌词方面，总觉得差了那么点意思。

“确认过眼神，

我遇上对的人。

我挥剑转身，

而鲜血如红唇。

前朝记忆渡红尘，

伤人的不是刀刃，

是你转世而来的魂。”

任和泰目光微微闪了闪。

副歌依旧没有涉及到三国的内容，这让他不解的同时，也开始往更深的层面思考。

当然，至少歌词部分，他没有太大意见。

在任和泰看来，这歌词才配得上林睿的能力。

“确认过眼神，

我遇上对的人。

我策马出征，

马蹄声如泪奔。

青石板上的月光照进这山城，

我一路的跟~你轮回声，

我对你用情极深。”

任和泰手指有节奏的敲击着桌子。

他似乎明白了，这首歌恐怕是唱给那些从未翻看过《三国演义》的人听的。

歌词不需要有故事，它的作用在于传唱度。

通过朗朗上口的旋律，易懂的歌词，以降低入门门槛的方式侧面宣传《三国演义》。

若是换个歌名，这首歌就是一首很纯粹的国风歌曲。

“洛阳城旁的老树根，

像回忆般延伸，

你问~经过是谁的心跳声。”

看了看罗主任脸上的陶醉之色，跟之前听《曹操》时的状态可谓截然不同，此刻任和泰更肯定了心中猜想。

他从始至终都没有去关注《曹操》跟《醉赤壁》的下载数据，因为根本就没有关注的必要。

因为林睿如今是以名流的身份发布新歌，而在十六州，几乎就没有名流发布作品，所以这两首歌哪怕只有一个下载量，也依旧能霸占首席与次席。

至于谁第一？

有必要吗？

手心手背都是肉。

“我拿醇酒一潭饮恨，

你那千年眼神，

是我醉醉坠入赤壁的伤痕。”

任和泰一边听着歌曲，一边打开网页。

华夏文学。

《三国演义》白话版，赫然出现在了今日点击榜第一名！

并且点击的数字极为惊人，以至于跟第二名拉开了千万级的点击量！

“怎么了？”

当歌声娓娓散去，任和泰发现罗主任有些不太对劲，就忍不住问了句。

“歌曲不错，就是找不到画面感，如果这两首歌能出MV就好了。”

罗主任老实巴交回了句。

“你真这么想的？”

任和泰若有所思。

见罗主任点头，任和泰神色间的思索味更浓。

画面感！

他不止一次在翻看《三国演义》时，也生出类似的遗憾。

这是一部历史架空类小说，因为没有现实参照物，所以很难去想象东汉末年是个什么背景，所谓的赤兔马、方天画戟、青龙偃月刀、青釭剑又是什么模样？

还有赤壁之战时铁索连环，以及吴蜀之战的火烧连营。

“如果这小说能改编成电影…不对，电影的时长还不足以支撑这种史诗级的剧情。”

任和泰目光微闪：“如果能拍成一部大型连续剧的话…”

就在任和泰产生这个想法之际，华夏文艺协会官网发布了一条信息。

立项！

里面涉及的内容不少，但较为醒目的一条，是提及了《三国演义》改编字样！

尽管没有具体细节，但第一时间点进去的任和泰，立刻萌生出一个大胆的想法！

或许自己刚刚的想法，很可能会演变成现实！

“好呀，真好！”

在罗主任不解的目光下，任和泰整理了一下茶具，然后道：“时间也不早了，咱们回家吧。”

----------------------------------------

第293章 曹操很符合你老子的人设

小说界有些泪流满面。

不管是写网文的，还是实体出版向的，看到《三国演义》惊天动地的热度后，都难免吃味。

现在写小说都这么卷了？

为了给小说造势，这又写诗又写词，而且连音乐都给弄上了？

拜托，还能不能给条活路？

也幸亏是浮生这种大佬，换做其他人，恐怕早就被这些吃味的作者们集体挑刺攻击了。

毕竟文人相轻这事一直存在，根本避免不了。

尽管明面上不敢去挑毛病闹事，毕竟浮生的粉丝群体实在太过吓人，可这不代表私底下就没有冷嘲热讽，甚至于一些文学社交平台，就不断出现一些作者的匿名发帖，说一些《三国演义》如何如何的话语。

当然，都不是什么好话，纯粹是鸡蛋里挑骨头，越挑越多的那种。

至于习惯了快餐网文的读者们，对于《三国演义》的内容也是兴致乏乏。

起初怀着极大的兴趣，想要看一看浮神写的小说，是否也能带给他们无限的爽感。

只可惜看了快半小时，他们依旧没看出个所以然来。

话说，主角呢？！

很多人翻了几页就果断退了，也有一些浮生的粉丝坚持了个把小时，最后因为太晚只能上床睡觉，至于醒来后会不会继续往下看，这事，不太好说。

相比较其他州读者的浮躁，华州的读者只要不着急睡觉，几乎都会留下来。

林睿也通过后台查看了实时阅读数据，对于这个结果，意外的同时，也没那么意外。

就说他吧，通过商城，他看完了整部《三国演义》，不过却是连续剧，而不是小说。

小说，他几乎没怎么翻过。

按照他的想法，哪怕是平行世界的人，对于三国的概念恐怕也是源自影视化，至于真正翻阅过小说的，数量应该不会多。

当然，看着节节攀升的文学声望，林睿还是相当满意的。

如今推广《三国演义》的工作已经进行得差不多了，剩下的就得交给时间去发酵，他相信，随着《三国演义》影视化成功，并且得到各界认可后，文化输出这一环就可以正式实施了。

第二天醒来后，林睿下楼，发现林长河正坐在沙发上，聚精会神翻看着《三国演义》，时不时还掏出小本本做笔记。

“醒了？”

察觉到动静，林长河放下书：“今天就走？”

“恩，时间上有些赶。”

林睿点头。

林长河跟董娟都清楚，林睿待在家的时间不多，因为要忙着拍摄《猫鼠游戏》。

“以前都指望挣了钱好好享受清闲日子。”

“现在倒好，钱是有了，也更忙了。”

林长河夹了一个烫好的茶杯，拍了拍身侧的沙发：“反正也不急于一时，陪我喝两口茶，你妈出门买早餐了，等用过早餐再走。”

“恩。”

林睿刚坐下，林长河就指了指身旁的《三国演义》，好奇道：“这书你写了多久？”

“大一期间开始梳理大纲，磕磕碰碰写到现在。”

林睿含糊说了句。

“架构缜密，内容也很严谨，许多剧情的设计极为精彩。”

林长河笑道：“有时候阅读起来，都不禁恍然，总觉得里面的故事是曾经发生过的真人真事。”

说到这，林长河感慨了一句：“其实你完全可以把时代背景放到真实历史里，这种全架空的历史题材，总觉得少了点代入感。”

林睿有些无语。

话说您儿子就一搬运工，您不会真觉得您儿子能写出这种作品？

听着林长河依旧慢条斯理发表着自身的看法，林睿又不好反驳，只能闷着头，时不时抓起桌上果盘里的葡萄啃上一口。

“网上都在说，你这书将改编成连续剧，到底有没有这回事？”

林长河颇有兴趣道：“平时除了钓钓鱼，散散步，几乎都待在家里，想下棋都找不到熟人，只能跑网上跟人对战，可如今开挂的人实在太多，都不知道对面是真人还是机器人，没意思。”

“听您这口气，是想去跑个龙套？”

林睿有些纳闷。

“龙套？”

林长河直接站起来：“行啊儿子，翅膀硬了是吧？你老子年轻时好歹也混过文工团，怎么就只能去跑个龙套？曹操这角色就挺适合我，到时候你演个曹植什么的，继续给老子当儿子。”

林睿：…

听着林长河绘声绘色的自我陶醉，林睿吓得愣是没敢发表意见。

正巧这会董娟端着油条、包子、豆浆回家，见林长河说得兴起，也不打搅，就站在后面感兴趣的听着。

兴许是说得有些累了，林长河端起一杯茶就喝了起来，这时董娟才笑道：“都这岁数了，还想着去拍戏？”

顿了顿，董娟望向林睿：“儿子，你觉得你爸演曹操行不行？对了，这曹操干什么的？”

“军事家，一代枭雄。”

林睿还没开口，林长河就开始抢答：“有勇有谋，非常符合我的胃口。”

看林长河这模样，差一点就说非常符合他的人设了。

董娟立马来了兴趣，刚放下早餐就追问道：“还有呢？”

“宁教我负天下人，休教天下人负我。”

林长河继续抢答：“听听，多霸气！”

“还有吗？”

董娟持续追问。

这一次，林长河没有抢答，反而开始琢磨，看还有没有可说的人物亮点。

董娟见此，转而望向林睿：“儿子，书是你写的，你应该最了解曹操这角色，是不是很符合你爸，如果可以的话，那就让他试试呗，反正在家里闲着也是闲着。”

听到这话，林长河不由感慨有妻如此，夫复何求？

“儿子，快说快说。”

“真说？”

面对林长河的催促，林睿有些迟疑。

“对，快说。”

林长河似乎很担心董娟会反悔。

“妻妾成群，最喜寡妇。”

“这个算不算？”

原本激动急切的林长河愣住了。

反观董娟，脸上的笑容更灿烂了。

林睿左手豆浆，右手油条，津津有味咀嚼的同时，也会不时抽空往二楼某个方向瞄上一眼。

吃过早餐后，林睿拍了拍大腿，然后给郑婧发了条信息，这才拖着行李箱出了门。

临走前倒是在楼下吼了一嗓子，不过却没啥回应，估计林长河跟董娟正忙着探讨曹操这个角色的人物特点，双方目前应该僵持不下，都在找寻有力的切入点跟论据。

“小睿，这次在意州，准备待多久？”

----------------------------------------

第294章 就怕对比

“至少一个星期吧，主要得看陈哥的进度。”

郑婧自然清楚林睿指的是邀请海外艺人那方面。

如今，天瑞在十六州也是广泛撒网，目标几乎锁定了各州的天王天后。

至于邀请名人？

这一点，目前压根不在周荣泽的考虑范围里。

以天瑞如今在娱乐圈的地位，若真肯下血本邀请一两位名人，也并非难事。

可与之对应的评猜团，是否也得邀请名人上阵才行？

正是考虑到这点，周荣泽才果断放弃这个念头。

这一次，郑婧随林睿一同前往意州，乘坐的专机也是由李氏集团提供。

考虑到陈斌有任务不能同行，李东来特地给林睿配备了两名安保人员，虽说综合能力兴许不如陈斌，但只是应对突发事件，倒也绰绰有余了。

耗时近四个小时，专机才抵达意州。

“意州的服饰一直是引领潮流的时尚标杆，这里既是时尚圣地，也是女孩子们渴望出人头地的福地。”

刚下飞机，郑婧就开始左顾右盼：“不怕你笑话，这是我第一次来意州。”

“意州的复古文化相当不错。”

林睿同样好奇的四下张望，倒是李东来配备的那两个安保人员，跟乘坐飞机时的表现截然不同。

之前看上去较为懒散，仿佛没睡醒似的，但此刻眼如鹰，伺机而动的气势更是隐而不发。

“跟华州比起来，意州这种复古倒是差了点意思。”

郑婧笑道：“给人的观感不伦不类，附庸风雅，太过刻意。”

坦白讲，郑婧这评价，林睿有一点是不赞同的。

甭管意州的文化氛围是否真是纸醉金迷的糜烂，但至少在复古方面，确实做得不错。

只不过，意州的复古风貌并不是神洲古风，而是围绕少数民族的风味，也让这座城市出现了别样的异域风情。

在林睿看来，在这座城市拍摄《猫鼠游戏》，场景之类的倒是能还原一大半。

“终于等到你们了。”

负责接机的自然是张庆生这位导演，虽说林睿乔装打扮了一番，但他还是在密集的人群里一眼认了出来。

“走，路上说。”

张庆生带了剧组两个壮汉，吩咐这二人帮忙搬行李，而他则领着林睿跟郑婧上了一辆黑色商务车。

“这天气有些不太对劲。”

刚下飞机还没什么，此刻郑婧终于感觉到气温不太对劲了。

“这算赶上时候了，最近气温骤降，好在这里啥都缺就是不缺穿戴，等抽空让小羽陪你挑几件。”

张庆生指了指坐在副驾上的年轻女孩。

郑婧翻了个白眼：“意州的衣服我可穿不起。”

“瞧你这话说的，谁不知道你郑总监家底丰厚？”

对于张庆生的调侃，郑婧也不在意：“小睿，你要不要添几件衣服？”

“我带了外衣。”

林睿朝窗外看了看略微阴沉的天色：“再说这气温也不算冷。”

郑婧有些无语。

也不知从什么时候开始，林睿这个病秧子仿佛一夜之间就活蹦乱跳。

不过联想到写出《本草纲目》的李时珍，按照林睿的说法，他的身体就是那个李神医调好的，这让郑婧羡慕的同时，也有些遗憾。

因为林睿也说了，这位李神医早已驾鹤西去，不然，她铁定要让这位神医帮忙调养一番。

“目前演员都齐备了。”

路上，张庆生绘声绘色道：“当然，也简单拍摄了一些过场跟穿插的戏份，待会你看看效果。”

“不过这部电影始终是围绕主角推动，我在意州已经提前搭建了近两百个布景。”

听到这话，林睿眼睛微微闪了闪。

“十四天。”

“什么十四天？”

张庆生一时间没反应过来，可很快，他目露吃惊之色：“你准备十四天杀青？”

“都准备得这么充分了，我觉得没必要再继续浪费时间。”

听到林睿这话，别说张庆生，一车的人均是目瞪口呆。

不过一想到林睿拍摄《海上钢琴师》的效率，对于十四天能否拍完《猫鼠游戏》，众人倒是不由有了一些期待。

至于会不会影响到《蒙面唱将》的录制进度，这一点林睿倒是不担心，大不了再推迟一周也无伤大雅。

赵文耀惊呆了！

确切的说，在座的一众演员，全傻眼了！

林睿要在十四天将整部电影拍摄完成！

能办到吗？

跟林睿合作过的部分演员倒是有着信心，可那些第一次跟天瑞合作的艺人，却不由怀疑。

不过他们也不敢乱嚼舌头，毕竟不管是浮生，还是赵文耀，都是他们招惹不起的大佬。

尽管他们有的是天王天后，又或者一线艺人，可面对名流，他们的逼格瞬间萎缩，根本就不敢拿出来显摆。

在意州，最不缺的就是传媒。

当第一天开始拍摄时，整个意州就知道浮生来了，并且在拍摄新电影！

接着，全网也变得沸腾了！

《海上钢琴师》目前仍未下线，票房也挤进神洲历史榜单前二十，在这节骨眼下，浮生竟然又开始拍电影？！

据不可靠消息爆料，浮生在剧组当众撂话，要在十四天内，将这部电影拍完！

业内都知道浮生在音乐方面有着极强的高产能力，却万万没想到，在影视方面，依旧秉承着高产的优良传统！

这是打算跟《海上钢琴师》无缝衔接的节奏？！

消息一出，电影也才刚拍，就已经有来自各州的院线代表现身意州，目的很明确，就是要签下这部电影，并且是以最高规格！

在院线资本眼里，浮生不仅代表着流量，同时也代表着质量。

停一停看一看，《海上钢琴师》的票房都爆炸到什么程度了？！

周荣泽闻讯赶来，并且带来了最专业的团队，就是为了跟各州院线代表打交道。

反观林睿，对于剧组外的事情充耳不闻，几乎所有时间都用在了拍摄上。

“执行率真够吓人的。”

看着林睿忙碌的身影，几乎每个场景都是一次通过，张成章的脸色极为精彩。

要知道，这次林睿饰演的角色性格相当鲜明，任何一个细微的神态流露只要拿捏不准，可能就演不出那个味道。

可从始至终，林睿都是游刃有余，反而是实力派的赵文耀、顾刚等人，险些拖了后腿。

“我看人向来很准，这小子就是个披着人皮的怪物。”

张成章迎着冷风，哆哆嗦嗦看了眼前方的林睿，忍不住吐槽：“不过有他在，其他人的失误率倒是少了很多，果然这玩意就怕对比呀。”

----------------------------------------

第295章 杀青

“浮生老弟能力如何我不评价。”

“只是这拍戏的画风，是不是哪里不对劲呀？”

孙敏一脸古怪。

一旁不时哆嗦着身子的张成章同样荒谬绝伦。

无非就是拍电影罢了，一群银行专家跑来已经够诡异了，那群安全司的特派员又是个什么情况？

怎么看上去，就好像随时准备把谁带走似的？

这玩笑开大了吧？！

相比较旁观者，作为当事人的群演们，看着围在外围的安全司特派员，一个个也是心惊胆颤，不时四下张望，总觉得下一秒会有谁被带走。

“这题材真够大胆的。”

“谁说不是呢？不是伪造证件就是伪造支票，偏偏安全司还允许天瑞拍这戏。”

“更诡异的是，似乎担心伪造技术不过关，安全司还很贴心的将各州银行专家给请来了，说什么要给这部电影提供技术支持？”

“怪事年年有，今年最邪乎。”

各州院线代表私底下没少吐槽，当然，心里还是挺羡慕的。

这也就浮生才有这种待遇，换成其他人，恐怕连题材审核这关都过不了。

能允许这些院线代表探班，自然说明这些人签了保密协议，不允许泄露在剧组看到的一切事物。

“浮生老师的个人能力实在太强了，如果没记错的话，关于他的镜头，就没有一次重拍的。”

“十四天拍完整部电影，没点实力敢夸这海口？”

“你们快看，那是谁？！”

有院线代表惊呼。

众人顺着这人的目光望去，只见一个长相精致的女人缓缓走了过来，媲美女皇的气场，让旁人忍不住窒息。

“我没看错吧？”

“没错，司马嫣然！”

“她不是应该在洛国吗？没听说她最近回国呀。”

“难道这部电影邀请了司马嫣然？”

司马嫣然好奇的看着场中的林睿，一旁的经纪人笑道：“我是真没想到，浮生会邀请你参演这部电影。”

“但我更没想到，你居然还同意了。”

司马嫣然闻言一笑：“无非就是客串一个角色，再说陈先生给的片酬也不低。”

片酬？！

司马嫣然这借口，换别人兴许就信了，作为司马嫣然的经纪人，他太了解这个女人的性格。

如果仅仅是因为金钱，那么在几年前，她就已经移民洛国了。

“你认为他是机械大师？”

经纪人很随意的问了句。

“不好说。”

司马嫣然微微摇头：“陈先生通知再延期一个星期，恐怕就是为了让浮生拥有充足的时间拍戏。这至少说明，浮生也是《蒙面唱将》的一员。”

“如今剩下的就只有机械大师一个男人了。”

经纪人微微皱眉，可很快联想到什么，又摇了摇头：“身高不对。”

司马嫣然点点头，继续道：“没必要猜测这些，毕竟该头疼的是节目的评猜团才对。”

经纪人闻言点了点头。

周荣泽很热情的接待了司马嫣然，确切的说，除了正在拍摄的林睿等人，如今众人的目光，都聚焦在了司马嫣然一个人身上。

这个女人，五年前便晋升世界级艺人，在洛国的发展也是顺风顺水。

半小时后，林睿又拍摄好了一个场景片段，一旁的赵文耀早已累得不行，他觉得林睿就是个变态。

就在刚刚，林睿的神色变化，一度让他忘了自己正在拍戏！

那种逻辑严谨的说辞，那丰富的神态展现，别说他，就连围观的安全司特派员，都险些将林睿当成真骗子给抓了。

“很高兴认识你。”

“你好。”

司马嫣然主动来到林睿面前，两人简单的握了握手。

先前林睿堪称神级的演技，司马嫣然看在眼里，坦白讲她也很惊讶。

“我的行程…”

司马嫣然话都没说完，林睿就不在意的摆了摆手：“请放心，不会耽搁太久，二十分钟就行。”

二十分钟？！

司马嫣然愕然。

好大的自信！

虽说她的戏份不多，扮演的也是一个失意的女明星，会跟林睿饰演的主角有那么一场感情碰撞的戏码，可司马嫣然并不觉得二十分钟就能将这段戏演好。

可事实证明，她还是低估了林睿的能力。

同时她很纳闷，搞不懂这明明跟林睿是第一次合作，他们之间为何会有种共事多年的默契感？

直到走出剧组，司马嫣然仍有着茫然。

二十分钟？

不，全程只用了不到十分钟，就一气呵成将与她有关的戏份全演完了！

好惊人的效率，快到连司马嫣然都生出不真实的感觉。

“别人是拍戏，浮生老弟这是玩命呀。”

张成章如今不抖了。

因为他换上了厚厚的羽绒服，尽管六月穿羽绒服多少有那么点扯谈，但事实上，意州诡异的气候就差六月飞霜了。

“之前预计是十四天拍好整部电影，如今看来，恐怕最多十天就得杀青。”

孙敏忍不住摇头，任何符合常理的事情，一旦发生在林睿身上，就变得有违常理了。

看了眼不远处气喘吁吁的赵文耀，张成章忍不住吐槽：“这才是一个正常人该有的表现。”

孙敏深以为然的点点头。

确切的说，但凡听到张成章这话的人，无不露出类似的表情，生出类似的想法。

之前那些还一度怀疑林睿夸大其词的艺人们，如今早就心服口服。

这才刚过三天，电影的完成度就已经超过百分之三十！

接下来， 整个剧组就要飞往另一座城市，许多人开始收拾行李，整装待发准备启程。

在四座城市往返几乎成了常态，而拍摄的规模也震惊了不明真相的吃瓜群众，因为这部电影一旦拍摄外景，安全司就会调集大量人员实施封路，给剧组拍摄带来了极大的便利。

正如孙敏猜测的那般，没有用到十四天，不多不少刚好十天，《猫鼠游戏》杀青了！

如果不是往返四座城市耽搁了一些时间，恐怕这个拍摄周期还能进一步缩减！

各州派来的院线代表全惊呆了，就连海外一些院线代表，也是同样的表情，显然谁也没想到，一部质量极高的电影，竟能在如此短的时间内拍摄完成，这简直离谱！

“等电影后期处理好，就可以将花絮放出去了。”

张庆生满意的打了个响指。

----------------------------------------

第296章 金银铜

尽管前期的筹备工作耗时不少，可真算下来，林睿也只是用了十天时间，就将属于他的镜头全都拍好，对于见证这一幕的人而言，无疑产生了极大触动。

现在影视行业也这么卷了？

不过看到导演张庆生，演员赵文耀、顾刚等人疲惫的模样后，他们又不禁断了类似的想法。

众人不由望向远处的林睿，或许这种情况，应该只能算作特例。

《猫鼠游戏》杀青的消息不胫而走，也因此很快在网络上发酵。

杀青了？！

这就杀青了？！

各州一些原本想到意州游玩，顺便看能不能在街上与浮生偶遇的吃瓜群众集体傻眼了。

话说，我们还没出发，你们就拍完了？

圈内圈外再次见到了天瑞拍电影的超高效率，但与上次不同，之前业内还会觉得，仅仅花费几天时间就拍好的《海上钢琴师》，质量一定差之又差。

可等《海上钢琴师》上映后，却以惊人的质量与口碑，瞬间打了无数自诩业内骨灰的脸！

所以这一次，无人再敢当出头鸟，行那唱衰《猫鼠游戏》之事。

“浮生老弟，咱们不休息？”

傍晚时分，赵文耀就惊闻林睿要返回丽州的消息。

“在飞机上一样能休息？”

林睿一边说着，一边整理衣物。

这小子难道真是个工作狂？

其实对于这个问题，但凡参与过《猫鼠游戏》的工作人员，都或多或少有了答案。

赵文耀原本还打算在意州逛几天，顺带看看能不能跟二三线女艺人有一个风花雪月的浪漫夜？

可如今看来，这想法估计凉凉。

当天夜里，一辆飞往丽州的专机从意州出发，经过夏州时稍稍作了停留。

“看看吧。”

埃布尔将手中的文件扔在桌上。

一旁的格兰杰跟罗伯森探头看了眼，随即将文件拾起。

“《猫鼠游戏》？”

“这么快？十天就拍好了？”

格兰杰一脸意外。

“说说你们的想法。”

埃布尔语气很平静，看不出喜怒。

“部长，我觉得时机正好，我们可以借此再次试探浮生的态度。”

罗伯森显然对之前的失利耿耿于怀：“倘若浮生依旧态度不明，我觉得可以适当给他施加一些压力。”

埃布尔没有表态，只是望向格兰杰。

格兰杰依旧翻看着情报，好一会才将文件放下：“我觉得现在局势不明，暂时还不是试探的时候。”

“我们查了这么久，都没查出背后捣乱的那股神秘势力。”

“在这股势力还没浮出水面之前，我们在对待浮生的态度上，应该更谨慎些。”

罗伯森对格兰杰的谨慎态度略微不满，缓缓道：“我承认浮生目前在国际上有一定影响力，但他依旧只是个小角色。”

“罗伯森，我发现你自从回来后，情绪就变得失控，我建议你休假一阵子，你现在的状态并不适合继续工作。”

格兰杰微微皱眉：“我相信部长也愿意给你批一个长假。”

“我的事不用你管。”

面对格兰杰的劝告，罗伯森有些不耐烦。

“行了。”

埃布尔起身，缓缓走到窗户前，眺望着下方熙熙攘攘的人群，还有川流不息的来往车辆。

“格兰杰说的没错，罗伯森，你确实应该休息一阵子，以前的你遇事冷静，这也是我一直看好你的原因。”

“可如今，你的一些行为让我很失望。”

“但我不怪你，也相信你迟早会恢复昔日的冷静，但至少现在，我觉得你还是该多听听格兰杰的想法。”

既然老大开了金口，罗伯森自然不敢反驳。

“之前一些议员在国会上指责我不作为，《海上钢琴师》的申报工作也做得太过草率，甚至有人攻击我，说我带着情绪做事，所以才会干出驳回《海上钢琴师》这种蠢事。”

“面对指责，我沉默了，因为我拿不出有力证据反驳他们，但这却被那些人曲解成我默认了，你们说可笑不可笑？”

格兰杰试探道：“部长是怀疑攻击你的议员，与这个藏在暗中的势力有关？”

“重要吗？”

埃布尔微笑着转过头来。

格兰杰沉默，这个问题，确实不重要。

不同派系的日常，自然是找准机会攻击对方，谁都不会错过痛打落水狗的机会。

“暂时不用去接触浮生，你们目前还有更重要的任务。”

埃布尔沉吟道：“老板对这一届世艺会相当看重，因为这一届世艺会举办地在神洲。老板交代过，一定要将这届世艺会作为撕开神洲市场的突破口。”

顿了顿，埃布尔继续道：“不容有失，待会我让人整理出一份详细的名单，然后发到你们邮件里。”

…

接机的工作自然落在陈斌肩上，将林睿的行李放到后备箱后，陈斌就开着车离开了，留下赵文耀、孙敏跟张成章傻愣着站在原地。

这玩笑开大了吧？

虽说不顺路，但好歹捎他们一程呀。

好在五分钟后，卢烨开着车将赵文耀、孙敏跟张成章接走了。

“陈哥，事都办好了？”

车上，林睿一边望向窗外，一边随意的问了句。

“办好了。”

陈斌点点头：“补位唱将均来自海外，至于评猜团也增加了两位主力，其中一位是克里斯蒂女士，另一位是克里斯蒂女士的私交好友艾玛。”

克里斯蒂几乎算是林睿钦点的，倒是这艾玛是什么来路？

仿佛看出林睿的想法，陈斌解释道：“国际银榜艺人。”

国际银榜？

这阵子，林睿也稍稍了解了一些海外艺人的序列问题。

总的来说，无非就是分为金、银、铜三类。

铜榜艺人，在海外具有一定影响力，不过辐射范围绝大多数只是周边国家。

银榜艺人，在海外具备很高影响力，辐射的范围很广，可以说到了这个级别，在任意国家举办演唱会都不会遭遇冷场。

至于金榜艺人，影响力更不用说，到了这个层面，不仅手握海量资源，地位甚至足以媲美一些小国首脑。

“司马嫣然算是什么级别？”

林睿随口问了句。

“暂居铜榜，世艺会后应该能进入银榜。”

陈斌的回答让林睿稍稍有些意外。

他本以为，像司马嫣然这种在洛国持续发展的艺人，起码也是银榜级别，没成想仍是铜榜。

仿佛联想到什么，林睿忍不住问了句：“该不会这次补位歌手也具备银榜实力吧？”

----------------------------------------

第297章 银榜艺人？

银榜！

见陈斌沉默，林睿心底有了答案。

这玩笑真开大了！

尽管他还不清楚，陈斌到底是通过什么样的方式，才将国际银榜艺人邀请进了《蒙面唱将》这档栏目，但想必付出的代价应该不小。

这背后，兴许就有李东来等人的支援。

不对，应该说一定有！

可问题是，这档节目才进行到第三期录制阶段，就已经将银榜艺人给弄出来了，那后面是否要把金榜艺人也拉来？

兴许是猜到林睿的想法，陈斌难得笑了笑：“都是淡出圈子好些年的银榜艺人，空有头衔，在国际上的影响力已经没巅峰时期那么夸张了。”

“不过瘦死的骆驼比马大，以他们如今的实力跟影响力，同样能给《蒙面唱将》这档节目带来无限可能。”

林睿沉默。

话都说到这份上了，他也不好再发表其他想法。

毕竟让他猜到长平女帝是司马嫣然这事，就已经算是破坏游戏规则。

作为这场游戏的发起人，林睿自然不会明知故犯，索性就没继续往下打听了。

《蒙面唱将》第二期带来的轰动，远胜于第一期。

如果狼图腾的揭面在观众的意料之中，那么浪迹天涯的揭面，则让所有吃瓜群众迎来高潮。

补位歌手长平女帝同样吸粉无数，对于长平女帝的真实身份，网友们纷纷脑洞大开，险些就猜到了正确答案。

当然，话题的焦点依旧是网红熊。

这妖孽般的仿声能力，绝对是BUG级的存在，直到现在全网仍在讨论网红熊的真实身份。

可众人查遍资料，甄选出一个个看似靠谱的人选，可最后依旧绞尽脑汁毫无头绪。

“听说今晚就要录制第三期了。”

“自信点，把听说两个字去掉。”

“你们说说看，第三期会有谁揭面？”

“就评猜团那些人的堪忧智商，我觉得猜测可以再大胆些。”

“卧槽，楼上的哥们是在内涵谁吗？”

…

类似的讨论在各大社交平台上都有。

当然，除了关心有谁揭面外，众人也在分析补位歌手会是谁？

其中最大的争议便是安悦纯是否会以补位选手的身份，参与《蒙面唱将》第三期的录制工作。

因为不管是网红熊，还是暗夜猫娘，都有过被当做安悦纯猜测的经历，可真相之门却将他们的胡思乱想粉碎得一塌糊涂。

至于为何不猜测长平女帝，首先身材这方面就已经注定安悦纯跟这个身份无缘。

长平女帝一点都不平，重峦叠嶂有容乃大的傲气，足以将安悦纯的小巧精致撕碎！

不过众人一番讨论后，却因为一句话彻底懵了。

话是这么说的：揭面是俩男的，补位也应该是男的，你们一个劲讨论安悦纯，是对她，还是性别这两字存在误解？

傍晚时分。

这一次，评猜团的主力们来得要比之前早。

“听说没？这次评猜团将多出两位新成员，据说来头还不小。”

“真的吗？”

薛颖跟佟雪旁若无人交流着。

一旁的时永正、柯长欢跟庞安佑也纷纷露出感兴趣之色。

“能多两位有实力的队友，咱们肩上的压力也会小很多，不是吗？”

时永正笑得有那么点勉强。

坦白讲，他这阵子直接将主页的评论功能给关闭了，他实在受不了网友们别出心裁不带重样的嘲讽。

听到这话，其他人都深以为然的点点头。

众人还在分析，忽然，入口处传来一连串惊呼。

“想必是正主来了。”

柯长欢微笑着转过头，很快，他嘴角的笑容僵住了。

其他人也纷纷如他一般笑脸相迎，但画风却渐渐变得诡异。

瞳孔狂缩，体态僵硬，这不是诡异是什么？

“活见鬼了，老庞，我是不是认错人了？”

薛颖下意识就想伸手捏脸，担心自己还没睡醒。

开什么国际玩笑？！

钢琴女皇克里斯蒂？

国际银榜艺人艾玛？！

“还愣着干嘛？”

庞安佑咳了咳，第一时间走下台，朝克里斯蒂跟艾玛迎去。

其他人反应也不慢，经过短暂失神，也纷纷与庞安佑一般，朝台下走去。

“网红熊老师，快看快看，是克里斯蒂老师，还有艾玛！”

要不是正录着节目，恐怕魏晓莹真会冲出房间，去找克里斯蒂以及艾玛合影留念。

“老柯，你这模样看上去不太对劲呀。”

佟雪最先发现柯长欢的神色反常，而后又发现庞安佑也是如此，微微皱眉：“老庞，你怎么也？”

庞安佑跟柯长欢互视一眼，默契点了点头后，柯长欢压低声音道：“对于克里斯蒂小姐，我不做评价。但艾玛是货真价实的银榜艺人，她既然受邀参加《蒙面唱将》的第三期录制，那么是否存在一种可能，第三期的补位歌手，很可能出现同级别的银榜艺人？”

银榜艺人？！

这脑洞，简直没谁了！

这种猜测已经不是大胆了，而是疯狂了！

众人必须承认，《蒙面唱将》过硬的质量确实出圈了。

随着这档综艺节目取得成功，相应的他们这些人也得到了满意的回报，这也是他们即使面对冷嘲热讽，也依然坚持的原因。

可如今，节目的难度一下子从名流层面，上升到了国际知名艺人，并且疑是银榜！

这跨度，不可谓不大！

像赵文耀这些名流，也不由生出即将被边缘化的想法。

或许，这一期克里斯蒂跟艾玛的加盟只是一个尝试，搞不好下一期，评猜团还将迎来更大的惊喜！

这是要将这档综艺做到国际的节奏吗？

唯一没有意外的，便是赵文耀跟夏仙慈。

他们知道克里斯蒂是林睿钦点的评猜团主力，可他们万万没想到，陈斌竟然还把艾玛邀请来了！

依照惯例，先是六位蒙面唱将登台合唱主题曲。

然后就是激动人心的抽签模式，魏晓莹也不知是手气不好，还是手气太好，这次抽中了第六序列。

也就是说，网红熊将会是最后一个出场。

“下面有请第一位选手圣诞老人出场。”

“圣诞老人是这一期的补位唱将之一。”

伴随着主持人的激情呐喊，奢华的升降台喷射出七彩斑斓的浓烟。

此刻，已经隐隐有了猜测的评猜团主力们，纷纷目露严肃。

当然，镜头也着重给到了克里斯蒂跟艾玛两人。

----------------------------------------

第298章 开门红

对于圣诞老人的出场，评猜团的添头们还不觉得如何，可像庞安佑这些主力，却一个个神色肃穆。

轻盈的旋律响起，所有人都目不转睛望向舞台上的圣诞老人，似乎都在期待他接下来的表现。

“外国人？”

一开口，绝大多数人都目露诧异之色。

虽说圣诞老人演唱的是正儿八经的国风歌曲，吐字也相当清晰，可音调的辨识度实在太高，吐字的腔调总会跟地道的神洲人存在明显的差异性。

“这首歌不是他写的。”

“应该是郝敏的作品，有一次私底下的交流，我听郝敏弹过这首歌。”

柯长欢先是笑了笑，但很快又摇摇头：“尽管清楚他来自海外，但可供搜索的范围非但没有减少，反而更大了。”

“艾玛小姐是否已经猜到他的来历？”

庞安佑望向一旁的艾玛。

倒不是他心血来潮，而是捕捉到艾玛嘴角不经意勾起的一抹弧度。

克里斯蒂也来了兴趣，望向自己这位好闺蜜：“艾玛，你知道圣诞老人是谁？”

“目前还不能肯定，但已经有了一点头绪。”

艾玛微微一笑，镜头也很给力的上了一个特写。

听到这话，时永正、柯长欢本能的松了口气。

“郝敏这首歌确实不错。”

柯长欢并没有去评价圣诞老人。

一首国风歌曲，让一个腔调都不标准的老外来唱，别说用耳朵听，光是脑补就能感受到那种违和感。

不少人都觉得舞台上的圣诞老人不尊重这个节目，更不尊重神洲。

哪怕是评猜团的部分主力成员，也产生了类似的想法，可考虑到他们一旦说出心中所想，恐怕这段要么被剪，要么就可能引发外界争议，索性也就闭嘴了。

当然，也有人持着不同看法。

比如庞安佑。

“很聪明的做法。”

“表面看，圣诞老人选了一个最不该选的类别，可实际上他不但将真实身份彻底模糊化，更是将我们的注意力吸引到了他那不标准的腔调，导致我们忽略了他本身的唱功。”

庞安佑的说法，倒是一下子点醒不少人。

“网红熊老师，评猜团这些老师似乎出现了意见上的分歧。”

魏晓莹自然不会错过这种借题发挥的高光时刻：“您更赞同哪一种说法？”

“网红熊老师，您有在听吗？”

见网红熊依旧保持着仰头看天花板的姿势，魏晓莹上前晃了晃手。

“组长，我觉得这段应该剪掉。”

组长不由瞪了眼开口说话的机组人员。

你这不是废话吗？

连你都懂的道理，还需要你提醒老子？

至于其他专属房间，除了长平女帝发表了些许看法外，其余几人纷纷选择沉默。

尤其是暗夜猫娘跟机械大师，作为圈内的佼佼者，他俩很清楚圣诞老人的实力。

谁若是因为圣诞老人这异样的腔调而忽略他本身的实力，那么在他俩看来，这人就是个货真价实的蠢货！

银榜实力！

“艾玛跟克里斯蒂出现在评猜团就足够惊人了。”

“万万没想到，这第三期补位的圣诞老人，竟也拥有着银榜实力，会是国际上哪位巨擘？”

暗夜猫娘跟机械大师暗暗思索着。

这时，圣诞老人也结束了他的演唱。

庞安佑、柯长欢等人纷纷发表了一些个人想法，可他们注意力却都集中在了艾玛身上。

众人都暗中观察着自己点出艺人名字后，是否能引起艾玛的情绪波动。

但可惜，艾玛始终保持着波澜不惊之色。

“艾玛小姐，能不能讲讲你的想法？”

时永正偷偷将皮球踢给艾玛。

艾玛倒不在意，微笑道：“来之前，我仔细阅读过这档节目的规则，同时也收看了前两期节目。”

“这节目最让我感兴趣的，便是猜测环节。”

“我相信站在舞台上的圣诞老人，肯定比我更清楚该如何隐藏自己。”

说到这，艾玛顿了顿：“首先我很肯定，我认识这个圣诞老人，并且关系还挺不错，因为从他上台那一刻开始，他就有意避开我这个方向。”

“既然确定了一个方向，范围也就缩小了一些。”

“虽然跟我关系不错的人也不少，但既是男性，又到过神洲，符合这个条件的可就不多了。”

柯长欢有些意外：“没想到艾玛小姐的逻辑思维如此缜密。”

不仅是柯长欢，在座的评猜团主力，也都意识到了关键点。

神洲！

俗话说物以类聚人以群分，艾玛作为国际银榜艺人，身边的朋友自然不会差。

虽说范围依旧不小，可别忘了，圣诞老人唱的可是国风歌曲！

柯长欢既然确定这首歌是郝敏写的，并且相隔时间并不长，那就代表圣诞老人近期到过神洲。

一位银榜级艺人近期造访神洲，众人立刻开始回忆，也迅速有了答案。

“艾利克斯，你最大的错误，就是选错了歌曲。”

舞台上的圣诞老人像是垮了似的，举着话筒道：“我也没想到，你会出现在这里。”

现场传出一片哗然！

艾利克斯！

在主持人的邀请下，艾利克斯进入后台，现场也直接给出了艾利克斯的投票。

真相之门敞开，已经揭开面具的艾利克斯，有那么点幽怨的看着评猜团席位上的艾玛：“我这才来，你就把我给淘汰了，也太不够意思了。”

“没办法，你声音的辨识度实在太高了。”

艾玛微笑着回了句。

其他人纷纷站起身，艾利克斯绝对是目前揭面的最大牌。

尽管已经渐渐淡出圈子，可他以往的一些作品，至今仍在不少音乐平台榜单上出现。

至于艾利克斯巅峰时期到底有多火？

瞧瞧现场这些评猜团添头们激动亢奋的目光，就能判断一二。

“圣诞老人竟然是艾利克斯，太难以置信了！”

魏晓莹透过玻璃窗，望向舞台上的艾利克斯怔怔出神，接着就是一脸兴奋，恨不得想要下场，找艾利克斯合影留念。

“没想到会是艾利克斯！”

暗夜猫娘跟机械大师都是两眼震撼，哪怕是长平女帝，也有些意外。

此刻，众人不由朝某个房间望去。

那里同样站着一位补位歌手，而接下来，也将轮到他上场。

他，会不会同样带来惊喜呢？

----------------------------------------

第299章 第二位补位唱将

翱翔夜莺。

第二位补位唱将。

“艾玛小姐果然厉害。”

时永正依旧在夸赞着。

“运气好而已。”

艾玛可不敢居功。

坦白讲，她能认出艾利克斯，这纯粹属于运气问题。

“运气也是实力的一种，艾玛小姐不用谦虚。”

柯长欢笑道：“不过导演组确实挺厉害，不但请来了艾玛与克里斯蒂两位小姐，更是将艾利克斯也邀请来了，这期节目真的让我很吃惊。”

这不仅仅只是柯长欢一个人的想法。

众人已经能预见第三期节目一旦播出，将给吃瓜群众们带来多么强烈的震撼。

远的不说，光是钢琴女皇克里斯蒂，以及国际银榜艺人艾玛，还有艾利克斯的出现，就足以掀起惊涛骇浪。

不过很快，众人就被舞台上的翱翔夜莺给吸引住了。

颠语！

毕竟发音极其地道！

“我心里有一个猜测，但又不完全肯定。”

克里斯蒂脸上浮起一抹若有所思。

“你是指本杰明，还是加布里冈？”

艾玛与克里斯蒂一般神色。

经艾玛点出这两个名字，庞安佑、时永正等人纷纷面露思索。

坦白讲，不管是身高，还是腔调，倒是与这二人极为相似。

不过吃过亏的他们，太了解这游戏规则背后的无下限，越是像就可能不是。

相比较之前对圣诞老人的判断，这一次艾玛的观点要保守许多。

“这会不会是翱翔夜莺故意引导我们走入错误的方向？”

听到这话，薛颖好奇道：“艾玛，你真这么觉得？”

“本杰明跟加布里冈的音色相对普通，想要模仿他们，不算太难。”

艾玛刚说完，一旁的克里斯蒂也笑着点头：“尽管在仿声上，很少有网红熊这么厉害的，但只是模仿本杰明跟加布里冈的风格，据我所知还是有不少人能做到的。”

“我赞同克里斯蒂小姐这种说法。”

庞安佑扶了扶鼻梁上的镜框，严肃道：“不过我们可以先给出这两个选项，哪怕错了，也可以留到合唱阶段再细细甄别。”

言下之意，就是放。

众人点头，当场就给出了本杰明跟加布里冈两个选项。

真相之门敞开，不出意外，翱翔夜莺并没有出现在门后。

第三个出场的是暗夜猫娘，相比较之前的四平八稳，这一次倒是严谨许多。

因为第三期的录制较之前，推迟了足足两个星期。

无疑，这种推迟对蒙面唱将来说是相当不利的。

不管是评猜团，还是网友，都有了更充足的时间去猜测、搜索、分析。

“看来暗夜猫娘也变得谨慎小心了，不仅更改了风格，还加入了很多歌唱技巧，这说明咱们离真相很近了。”

时永正微笑道：“目前全网比较认可的说法，就是暗夜猫娘是韩心怡，或者是姜梓敏。不过，我不太认同第一个说法。”

“你觉得不是韩心怡？”

佟雪好奇的望向时永正：“有什么依据？”

“必须承认，不管是韩心怡，还是姜梓敏，他们的外在都能与暗夜猫娘重合。”

“但韩心怡从出道起，就给人热情似火的印象，这与暗夜猫娘的表现不太吻合。”

见佟雪有话要说，时永正压了压手，示意佟雪不要着急插话：“当然，肯定会有人说，暗夜猫娘沉默寡言的表现也可能是伪装，但我不太认同这种观点，因为暗夜猫娘这几次选歌，都只是在突出柔情似水。”

“之前她也随机到了《花舞》，大家应该都记得《花舞》这首歌，全程都彰显着热情的精神，但暗夜猫娘在演这首歌的时候，总会给人一种格格不入感。”

“再高明的伪装，也很难淡化融入骨子里的肌肉记忆，这也是本能。”

“擅长热情似火的韩心怡，在演唱《花舞》时让人听出了格格不入的违和感，这本身就有违常理。”

听完时永正的分析，众人都露出意外之色。

“行啊永正，没想到你分析起来也是头头是道，了不起。”

薛颖朝时永正翘起大拇指。

真相之门敞开，暗夜猫娘出现在了门后。

掀开面具，露出一张精致的动人脸庞。

姜梓敏！

“厉害，永正，功课做得相当好！”

兴许是照顾姜梓敏的情绪，佟雪只是偷偷朝时永正竖起大拇指。

这一期他们总算挣回一些颜面了。

“网红熊老师，这一期评猜团都变厉害了，您一定要谨慎一些，可千万别被他们认出来呀。”

看到圣诞老人跟暗夜猫娘先后被认出来，魏晓莹有些担心。

跟以往蒙面唱将将评猜团耍得团团转不同，这一切似乎评猜团的主力们都准备得相当充分，大有一雪前耻的架势。

第四位出场，长平女帝。

“长平女帝跟之前一样，发挥稳定，似乎并没有受到影响。”

依旧是国风歌曲，但这一次长平女帝唱出来的味道，远胜《千秋辞》。

正因为长平女帝的稳定发挥，真相之门门后根本没有她哪怕一小块影子。

第五位出场，机械大师。

“听得出来，机械大师有些乱了。”

“如果说圣诞老人被认出来，可以归咎到巧合上。那么暗夜猫娘被认出，还真不能套用到运气方面。”

柯长欢笑道：“与暗夜猫娘实力相仿，也难怪机械大师节奏乱了。”

说罢，柯长欢有意扫了眼众人，发现庞安佑、时永正、薛颖、佟雪等人纷纷微笑，似都有了想法。

“看各位这表情，莫非心目中都有人选了？”

众人既不承认，也不否认，可恰恰这种不为所动的姿态，反倒让舞台上的机械大师有些心累了。

他举着话筒想说点什么，却又不好说，只能作罢。

最后，评猜团主力们经过一番商议，直接给出了两个选项。

真相之门敞开，门后并没有机械大师的身影，但评猜团这些主力却一个个神色如常，似乎一点都没意外。

“他们不是猜到正确答案了，怎么又选了两个错误答案？”

面对评猜团主力们的骚操作，坦白讲，周荣泽没看明白。

“估计是担心再淘汰一个，会让后面的合唱变成三角戏。”

陈斌一眼就看出评猜团主力们的想法，平静道：“他们手里还握着一次锦囊妙计。”

“那么…”

周荣泽正想说点什么，而这时候的舞台上，奢华的升降梯升起，网红熊的身影也渐渐呈现在众人眼前。

与此同时，巨大的屏幕，也出现了歌曲名字。

——《体面》

----------------------------------------

第300章 网红熊的实力

前奏响起。

与此前出场唱将的歌曲不同，这首《体面》营造出了渐进式的压抑，伤感的主题昭然若揭。

“每次网红熊出场，总会让我期待，猜她会模仿谁的声音。”

时永正不合时宜的话，立刻引来薛颖跟佟雪的一阵白眼。

这阵子她俩的主页骂声倒是不多，只不过粉丝们却一个劲劝她俩少写多唱，还说什么人生要有追求，不该只剩下创作，要勇敢的跨出桎梏，自己写自己唱。

每每看到类似的逆耳忠言，佟雪跟薛颖心里总会堵得慌，甚至一度羡慕起时永正、柯长欢等人的主页骂声。

对！

你们还不如键来开喷！

“别堆砌怀念让剧情…变得狗血…”

佟雪不由苦笑。

真是怕什么来什么。

得，网红熊又开始仿她了。

艾玛眼睛立刻亮了起来，她此前已经观看过前两期的《蒙面唱将》，给她留下深刻印象的，无疑正是舞台上的网红熊。

“深爱了多年又何必…毁了经典…”

这次轮到薛颖苦笑了。

她承认网红熊仿声能力已经登峰造极，甚至赞一句超神也不为过。

可拜托，你薅羊毛也不能专逮着她俩吧？

也可以嚯嚯刚加入评猜团的克里斯蒂跟艾玛，雨露均沾才是长久之道好不好？

“都已成年不拖不欠，

浪费时间是我情愿。

像谢幕的演员，

眼看着灯光熄灭。”

兴许是薛颖的腹诽被网红熊听到了，此刻，与艾玛几乎无异的声音响彻全场。

作为当事人，艾玛非但没有尴尬，眼睛反而更亮了。

她不得不承认，网红熊在模仿她声音这点，并不是单纯的仿了个形，而是精气神也一并仿了！

至少她觉得，如果没有画面，单纯只是听歌，即便是最熟悉她的人，恐怕也不能识破这只是仿声。

“不对！”

艾玛从一开始的大感兴趣，变成了严肃。

庞安佑同样拧着眉头，他已经明白艾玛为何会情绪反转。

“怎么了？”

佟雪被艾玛跟庞安佑的反应弄糊涂了。

“这网红熊不简单呀，兴许从一开始，咱们的方向就错了！”

柯长欢流露出难以置信：“网红熊模仿了艾玛的声音。”

对呀！

这不明摆着的事吗？

有什么值得大惊小怪的？

有人依旧茫然，也有人眉头紧锁，面露震撼！

“佟雪，我是说，网红熊模仿了艾玛的声音。”

柯长欢一字一顿，神色严肃的望向佟雪。

佟雪一开始没回过味，可忽然，她睫毛出现抖动，一双大眼睛透着浓郁的不可思议。

网红熊模仿了艾玛！

艾玛是谁？

如假包换的国际银榜艺人！

若只是单纯模仿艾玛的声音，那倒是不奇怪，可模仿艾玛唱歌，并且不是单单仿了个形，而是连神韵也一并仿造，这意味着什么？！

网红熊，具备了与艾玛同级别的歌唱实力！

或者说，网红熊在唱歌这块，实力还超过了艾玛！

因为网红熊一直都只是在仿，并不是用属于她自己的嗓音歌唱！

模仿一位国际银榜艺人，单从歌声中还无法辨别真假，这要是换上真音，那实力得多强？

金榜？！

“来不及…再轰轰烈烈，

就保留…告别的尊严。

我爱你不后悔，

也尊重故事结尾。”

换之前，兴许众人会忍不住望向克里斯蒂。

可眼下，谁都没了这个心情。

网红熊不经意暴露出来的实力，简直骇人听闻！

但凡意识到这点的评猜团成员，纷纷被舞台上的网红熊给惊住了！

“果然，我们从一开始方向就错了。”

庞安佑强忍着内心的震撼，这一声感慨发自内心。

网红熊，最不济也是国际银榜！

哪怕在银榜中，单论实力，也是绝对靠前的那一批！

甚至，网红熊很可能是国际金榜！

神洲有这么一号人？

哪怕想破脑袋，他也想不出哪怕半个可疑目标！

“分手应该体面，

谁都不要说抱歉。

何来亏欠，

我敢给就敢心碎。

镜头前面是从前的我们，

在喝彩…流着泪声嘶力竭。”

长平女帝的嗓音。

谁都没有去关注某方位的专属房间，因为就连这个房间里的当事人，此刻也难以置信的望向舞台上的网红熊。

大家都觉得艾利克斯、艾玛以及翱翔夜莺将会成为《蒙面唱将》迄今为止的最大牌。

可事实上，他们错了！

错得离谱！

原来从头到尾，最大的牌面一直都在他们身边！

“离开也很体面，

才没辜负这些年。

爱得热烈，

认真付出的画面。

别让执念…毁掉了昨天，

我爱过你…利落干脆。”

尽管因为揭面而告别这档节目，可姜梓敏并没有动身离去，而是站在后台，同样震惊的看着舞台上的网红熊。

她都不记得这是第几次腹诽网红熊是个变态，但如今这个想法，同样不再重要。

因为网红熊暴露出来的实力，让她犹如做梦！

“神洲什么时候出现了这种级别的艺人？”

无疑，这将会成为一桩无头尸案。

想要掀开这层神秘面纱，众人只能凭借蛛丝马迹去探索网红熊的真实身份！

可随着网红熊暴露出来的细节越来越多，评猜团的主力们非但没有抽丝剥茧找到有用线索，反而变得更茫然了。

“最熟悉的街主角却…换了人演…”

…

网红熊在舞台上模仿谁的声音，已经不再重要。

庞安佑深吸一口气：“抛开网红熊的真实身份，以及能力不谈，咱们单说这首歌曲。”

“这首歌的前奏，还有主歌部分，无疑是最出彩的，一直都在营造出压抑的氛围，很契合歌词想要传达出的情绪。”

“至于副歌部分只能说合格，因为主歌烘托较好，所以副歌哪怕存在瑕疵也能让人接受。”

柯长欢听罢，点了点头：“副歌后半段略显保守，其实还可以做得更好，让整个副歌阶段出现更多变化。”

薛颖思索了一会才道：“这首《体面》能让一些人产生共鸣感，就词曲来说，它没有太多亮眼的地方，但我仍认为这是首好歌。”

“因为在我的理解中，好歌就是能激起听众的共鸣，也需要经历与感情去演绎。”

“我在这首歌曲里，听到了平缓曲调里的声嘶力竭，也听到了利落干脆，网红熊用她那低沉、沙哑、充满疲惫的语调，充分诠释出女人在擦干眼泪后，用最平淡的语气说着：没事，骗自己，也是骗别人，但终归是要骗的。”

“这便是我对整个歌的理解，也是歌词想要传达出的体面。”

评猜团的添头们有些意外。

话说，让你们猜身份，不是让你们点评这首歌如何，更不是让你们拐弯抹角拍网红熊马屁！

拜托，你们能不能专业点？

你们可是评猜团的主力呀！

咱们跟网红熊可是站在对立面的！

可看这架势，你们是打算集体叛逃吗？！

----------------------------------------

第301章 不可抗拒的因素

合唱结束。

主持人充分诠释了什么叫激动的心，颤抖的手！

翱翔夜莺，已经确认国际银榜的实力！

长平女帝，实力得到了评猜团一致认可，哪怕安悦纯与她比起来，恐怕也要逊色一些！

网红熊，就在刚刚，暴露出碾压长平女帝的实力，疑是国际金榜艺人！

与这三位同台，哪怕这位主持人经历过大风大浪，此刻心情也极度不平静。

反观评猜团的主力们，同样激动！

他们并没有因为猜不出这三人的真实身份而变得沮丧，相反，与这种级别的艺人演对手戏，他们已经能预料到自身的名气，会因为这档节目而再次迎来一波增幅！

你说机械大师？

抱歉！

这货在与翱翔夜莺合唱时，直接爆发出真正的实力，也用上了独属于他的声音。

一线名流！

宁伟泽！

坦白讲，宁伟泽并不想这么早曝光身份。

可他必须承认，站在这座舞台上，他越来越力不从心。

与其窝囊的苟延残喘，然后被评猜团指认出来，倒不如堂堂正正曝光，这样也好有一个台阶下。

直到节目录制完成，大部分评猜团的添头们仍留了下来，没有第一时间离开。

今夜这档节目录制，给了他们太多太多震撼，他们已经迫不及待想要录制第四期。

因为这一期，直接淘汰了三位蒙面唱将，那么第四期的补位艺人，又会是什么样的级别？！

即便是作为举办方的夏仙慈，也不由生出期待感。

“夏总，恭喜你，这一期播出后，这档节目应该就能面向海外了。”

离开的路上，柯长欢主动朝夏仙慈提起这茬。

夏仙慈没打算隐瞒，笑了笑：“从一开始，这档节目就是奔着这个目的去的。”

顿了顿，夏仙慈又道：“只不过我没想到会来得这么快。”

“夏总，这次你给我们带来的惊喜实在太大了，能否透露一下，下一期评猜团会不会迎来几位重磅成员？”

时永正很理智的没有去打听补位唱将，不说夏仙慈知不知道，哪怕清楚这事，恐怕也不会说出来。

“时老师，这事我真不清楚，因为补位场景与评猜团成员，一直都掌握在导演组手里。”

众人感觉到夏仙慈没有糊弄他们，心情也不由有些乱糟糟的。

应对丽、桑二州的艺人还好，可如今步子迈得太大，以至于他们也暗暗生出与宁伟泽一样的心思。

力不从心！

看了看有说有笑，从他们身边擦肩而过的克里斯蒂跟艾玛，众人忍不住深想，若是下一期再来几位与艾玛同级别的评猜团主力，那他们是否将会被边缘化？

“各位，看样子回去后得下苦功夫了。”

柯长欢一脸认真道：“接下来面对的很可能是清一色的国际艺人，趁着下一期录制暂时没定具体时间，咱们必须多研究海外艺人的特点。”

“范围是不是太大了些？”

佟雪忍不住插话。

“暂时将铜榜艺人这一块缓一缓，重点放到银榜艺人，甚至金榜。”

庞安佑看似随意的提了句，可事实上，众人也都猜到了庞安佑的意图。

…

第三期《蒙面唱将》在五天后播出。

一经播出，反响空前绝后！

虽说早已预料第三期《蒙面唱将》的火爆程度，但当播出后，仙慈娱乐也好，天瑞娱乐也罢，都被眼前看到的数据给震住了。

银榜级艺人艾利克斯，开场就被认出来！

正当吃瓜群众们还没回过劲之际，暗夜猫娘是姜梓敏的事，也彻底在网络上掀起惊涛骇浪！

至于机械大师揭面，相关讨论度更是热火朝天！

一线名流！

宁伟泽！

不过，这只是局面泛滥而已。

因为这档《蒙面唱将》不但有着艾利克斯，也有着宁伟泽跟姜梓敏！

当然，众人更在意的，无疑是翱翔夜莺、长平女帝，以及从第一期就参与录制的网红熊。

“这档节目不火，简直天理难容！”

有网友发表看法。

其他网友也纷纷回应着，看完第三期《蒙面唱将》，对于接下来要录制的第四期，大家都生出浓烈的期待感。

“周总回去了？”

“对。”

陈斌点点头：“夏州那边，还滞留着一些来自其他州的院线代表，他们都想签下《猫鼠游戏》，周总目前只能先回夏州处理这事。”

想了想，陈斌又道：“算算时间，接下来几天，海外院线的代表也会登门拜访。”

后面的话陈斌没说，林睿也没问。

因为这种仁者见仁，智者见智的问题，只要不发傻，就能猜到这些海外院线的来意。

“目前《猫鼠游戏》的剪辑已经到了最后阶段，最终成品也很快能送来。”

陈斌看了眼林睿，继续道：“林先生，关于另一部电影《盗梦空间》，您准备花费多长时间拍摄？”

“我希望采用更多的实景拍摄，而不是单纯的特效合成。”

林睿沉吟片刻：“如果可能的话，最好能在十八个州完成布景。”

“这部电影需要准备充分些，目前确定拍摄时间将在世艺会结束后。”

陈斌点点头：“我会将林先生的意思转达给张导。”

伴随着世艺会渐渐临近，如今话题的热度，或多或少都要与世艺会扯上关系。

外界心心念念的《蒙面唱将》第四期，也遭遇到了一些不可抗拒的阻力。

当然，同样跟世艺会有关。

阵容名单！

尽管早在两个月前，就有人在网上爆料出神州参赛者的阵容，但当时大家都以为这只是一份自嗨名单，纯粹的凭空想象。

可当一位又一位出现在名单上的艺人在社交平台上自曝，确定自己将出席这一届世艺会后，吃瓜群众们陷入震惊中。

名单，很可能是真的！

清一色的天王天后，也不乏领头的一部分名人。

在这份名单出现后，参与录制《蒙面唱将》的评猜团主力，就有一部分人被借调走了。

同样，钢琴女皇克里斯蒂，也因为高卢国征召，不得不提前返回高卢。

哪怕是林睿，也收到了来自华夏文艺协会的邀请。

钢琴组。

首席评委。

----------------------------------------

第302章 进场曲

“看来你们都知道这事了。”

周荣泽推门走进办公室，当即看到林睿手中的烫金邀请函。

坐下后，周荣泽沉吟道：“那我就长话短说，目前不仅是国内，就连国外也在密切关注世艺会这种全球性的大事。”

“天瑞目前的处境比较尴尬，别看在国内名气很大，但自家人知自家事，除了你，整个天瑞真没太多拿得出手的。”

周荣泽一边说着，一边望向林睿。

缺乏足够的底蕴，扩张又太快，天瑞能发展到今时今日的高度，并不是依靠公司的整体努力，哪怕李东来也清楚，这里面起到关键作用的，只有面前这个时不时人来疯的林睿。

“最近我让团队分析出一份报表，世艺会结束后，丽州与桑州很可能解锁文化墙。”

“当然我不是顾忌这两个州的娱乐资本，真正让我担忧的是域外资本的进驻。”

说是进驻，实际上用入侵更为恰当。

千亿人的庞大市场，试问域外哪个国家会不动心？会没点想法？

“周总的意思是想趁世艺会结束前，尽量提升天瑞的底蕴？”

林睿看似随意问了句。

周荣泽这一刻很想点头，可他也清楚，提升底蕴这种事谈何容易？

还真以为普天之下天才无数？

随随便便就能再找到一个浮生？

“李总正在跟夏家商讨合作的可能性。”

“我也得到了李总的授意，天瑞将招揽一些名流艺人，可目前取得的效果不太理想。”

周荣泽有些无奈：“所以我想调整一下战略，将目标放到名人这块。”

“周总，自家公司培养出去的艺人才拥有忠诚可言。”

“虽说天瑞目前取得的成绩相当不错，但招揽名流可不见得是个聪明的决定，毕竟他们都有着自身的想法。”

陈斌将擦拭的杯子放回原位，缓缓道：“不然，丽州的名流们早就走出国门，投身域外去了。天瑞哪怕开出再好的条件，也不见得能与域外那些头部资本相比。”

“这个道理我懂。”

周荣泽有些苦恼：“这事过后再议，先说说当前一件比较急的事情吧。”

“什么事？”林睿好奇道。

“这也是我过来的真正原因。”

“不久前，华夏文艺协会面向各州发布了一条内部任务，就是神洲选手进场曲。”

进场曲？

开幕式？

“这算是世艺会的老惯例了，在开幕式上，各国先行较量一番。”

“尽管这种不成文的预热并不足以左右成绩，但却能提高士气。”

“一旦提交的进场曲得到华夏文艺协会采纳，那往后邀请各州名人时，天瑞也能多一些底气。”

周荣泽也没藏着掖着，直接说出了自己的想法。

“距离截止日还有多久？”

“三天。”

周荣泽认真看向林睿：“时间虽然紧了些，不过…”

“行，我明早就将小样弄好。”

“赶是赶了点，但尽量…”

周荣泽说着说着，忽然一愣：“你说什么？明天？”

见林睿点头，周荣泽立刻激动道：“行，我先回去准备。”

来也匆匆，去也匆匆。

周荣泽也没去问林睿歌曲质量如何，因为对他而言，这就是个仁者见仁智者见智的问题。

…

“郝敏送来的这首曲子挺不错。”

“我比较看好庞安佑的，还是那种熟悉的味道。”

“既然是对各州征召，就不能按照常例只盯着丽州送来的小样，我们应该多听听其他州的作品。”

“没错，昊州跟越州送来的小样，就有几首不错的。”

“抓耳罢了，还是缺少一些直击内心的感觉，这些歌用在大赛场合，总觉得缺了点意思。”

华夏文艺协会审核组，审核员们一边听一边交流着。

连着几天，每天都会有一些作品交到他们手中，他们也会耐着性子去听。

可他们时常会哭笑不得，倒不是送来的作品质量不好，而是绝大多数作品压根就没弄明白进场曲意味着什么，半吊子的理解，自然会送来与主题差之千里的作品。

那么下场也只有一个，被淘汰。

“咦，这是天瑞送来的作品。”

“浮生？”

“对。”

一听是浮生的作品，审核员们都忍不住靠了过来，并瞄了眼作品名字

——《胜利》

五分钟后。

“再放！”

“对，再放一遍。”

在场这十几位审核员们纷纷要求重放。

虽说小样的音质差了些，但他们依旧能听出这是首超高质量的交响乐！

符合进场曲的主题吗？

符合！

能不能从送来的众多作品中脱颖而出？

能！

又过了五分钟，这一次，没人再提重放，而是陷入思索。

“各位，说说你们的想法吧。”

有人打破沉寂。

“目前入围的一共八首曲子，如果算上这首《胜利》，就是九首。”

“明天就是截止日期了，我认为再挑出一首，凑齐十首再递上去。”

“老高这个想法不行，我觉得最好压缩到三首。”

“我支持老刘的想法。”

“好，那就三首。”

审核组很快达成意见。

经过内部投票，最后甄选出三首歌曲，由组长向上报备。

这首《victory》，正是其中之一。

不到一个小时，审核结果出来了。

《胜利》获得了最高票数，成为世艺会神洲方指定进场曲。

“成了！”

对于这个结果，周荣泽谈不上意外。

在拿到小样后，他立刻听了这歌，结果就是他乘坐专机从丽州出发飞往华夏文艺协会的这几个小时，他全程都在循环这首交响乐。

与此同时，华夏文艺协会也在官网对外公开结果。

看到结果的那一刻，各州齐齐哗然。

竟然是天瑞娱乐笑到最后！

其他州还好，唯独丽州的顶尖音乐制作人心存质疑，觉得这里面怕是有什么暗箱操作的内幕。

倒不是质疑浮生的能力，只是这些音乐制作人总觉得他们拿出的作品才是最棒的，浮生资历浅，也没参与过历届世艺会，怕是很难写出贴合进场曲主题的音乐。

“部长，神洲官方已经确定这届世艺会的进场曲。”

格兰杰第一时间汇报。

“谁的作品？”埃布尔看上去不是太在意这事。

“浮生。”

握笔的手不由一顿，但埃布尔很快恢复到之前的写写画画：“我需要更详细的资料。”

----------------------------------------

第303章 你爸塞钱了？

世艺会，是全球盛典。

尤其这届世艺会的举办地是神洲，这更勾起了各国群众的兴趣。

随着世艺会越来越近，神洲大地上也出现了不少洋面孔，更因此带动了各州的旅游业。

尤其是夏州，作为世艺会举办地，从立项之初，各比赛场馆就开始兴建，依靠着庞大的人力物力，以惊人的速度竣工。

就在昨天，经过第三次验收后，十几座巨型比赛场馆先后宣布进入投放使用阶段。

当然，除了与世艺会相关的信息外，还有一条热搜成功吸引了各州吃瓜群众的兴趣。

《猫鼠游戏》，将在本月月底上映！

这一次，天瑞娱乐一反常态，并没有刻意往海外市场投放。

倒不是周荣泽心大，而是如今全球的目光都聚焦在神洲这片土地，只要《猫鼠游戏》能制霸神洲院线，那自然会吸引海外市场的关注。

“就你们三个？”

林睿有些无语。

偌大的天瑞，入围世艺会就只有三个人。

孙友霖。

沈芸。

李慕白。

“你天王了？”

林睿望向李慕白，不禁纳闷，这货不是晋升一线没多久吗？

“不出意外，世艺会之前就能晋级天王了。”

李慕白老实巴交道。

“你爸又开后门了？”

除了这个解释，林睿实在找不出第二种可能。

“没…没有吧…”

李慕白也有些懵，原本还想着否认，可说着说着，就陷入深深的自我怀疑。

“算了，不纠结这事了。”

林睿觉得，如今的天王天后实在太不值钱了。

以前，天王天后放在各州绝对是雄霸一方的风云人物。

可如今，随着各州文化墙解锁，艺人影响力榜单的实时更新，直接导致天王天后变得泛滥。

一旁的孙友霖跟沈芸想笑又不敢笑，只能憋着。

不过两人也是一阵感慨。

孙友霖还好，当年未被雪藏时，他就已经距离天王宝座不远。

可沈芸自从遭遇封杀后，在娱乐圈就彻底沉寂，所谓的天后身份，对那时候的她来说，跟痴人说梦没什么区别。

直到她遇到了林睿，这个改变她人生轨迹的命中贵人。

每每回想，沈芸总有种恍若梦中的感觉。

“能入选世艺会名单，证明你足够优秀，我只是有些好奇罢了。”

看到李慕白还傻啦吧唧的思考人生，林睿担心这货一时想岔了一蹶不振，不得不换了副口气：“这次，我会陪你们一同参加世艺会。”

“小睿，听说你是钢琴组的首席评委？”沈芸好奇问了句。

林睿知道沈芸想说什么，笑道：“不冲突，毕竟钢琴组的赛程不算太紧凑。”

顿了顿，林睿继续道：“你们都是流行组？”

“慕白不是。”

孙友霖跟沈芸都望向李慕白：“他是戏曲组。”

“戏曲？”

林睿不由望向李慕白，有些惊讶：“国家队都有人被淘汰，说说看，你是怎么混进去的？”

言下之意就是，你爸该不会真塞钱了吧？

李慕白有些尴尬的咳了咳：“严格来说，只是戏曲组一个新增分类，就是戏腔流行音乐。”

这一刻，林睿忽然明白这货为什么能入选了。

戏曲这类就是送奖牌的。

坦白讲，要不是这届世艺会交给神洲举办，恐怕戏曲这板块根本不可能立项，更别提成为世艺会指定比赛项目。

似乎也看出林睿目光中的深意，李慕白更尴尬了：“我这个月一定能晋级天王。”

“戏腔流行组估计是内战。”

林睿不再琢磨李慕白这块，戏腔搭配流行音乐的歌曲他还是能挑出一些的，足够让李慕白稳定晋级。

想到这，林睿望向沈芸跟孙友霖。

流行组可不是寻常之地，这里面的竞争岂止是残酷二字就能形容的？

“小睿，其实我们都清楚，自己之所以能入选流行组，都是沾了你的光。”

关于这事，沈芸跟孙友霖私底下也都有过讨论。

尽管他俩能力不错，但要说能力压各州天王天后，在世艺会流行板块占据一席之地，显然是不可能的。

“放心，我心里有数。”

林睿点点头：“孙哥，芸姐，你们颠语掌握得如何了？”

“我没问题。”

“我也一样。”

孙友霖跟沈芸几乎同时开口，目光更是亮了又亮。

所谓养兵千日用兵一时，他们近一年来，几乎所有闲暇时间都花在了学习语言这块。

世艺会所要面对的对手，可不仅仅只是神洲同胞，还有来自域外的各国艺人。

不是所有的评委跟宾客都听懂神洲语，所以哪怕一首国语歌具备九分质量，可若是旁人听不懂歌词，哪怕旋律再好，分数也得打折。

“我这两天整理出一份清单给你们。”

“剩下的时间就使劲练。”

林睿说罢，自顾自离开会议室。

“浮生老师。”

路上，碰到了制作部的文员小郑：“艺协的刘秘书在贵宾室等您。”

“好，我这就过去。”

林睿走进电梯，他有些疑惑刘秘书为何忽然来找自己？

毕竟平时两人都是电话交流，这一次忽然上门，事情肯定不简单。

果不其然，林睿刚来到贵宾室，原本坐着喝茶的刘秘书立刻站了起来。

“林先生，这次是会长让我过来的。”

许宏卓？

林睿好奇道：“许会长有事找我吗？其实打个电话就好，没必要特地跑一趟。”

“许会长也是刚刚收到消息的。”

“这届世艺会开幕典礼，夏州这边负责三个节目，其中一个节目是现场演唱。”

刘秘书有些头疼的样子：“官方要求现场演唱必须是颠国语，同时要带动现场气氛，许会长思前想后，也约谈过一些人，可结果不太如人意。”

“正巧你回来的消息传到许会长耳朵里，他就让我过来问问…”

还真是无事不登三宝殿。

林睿有些哭笑不得，依着许宏卓以前的性子，直接就跟他电话联系了。

如今让刘秘书亲自拜访，足以看出许宏卓对这事相当重视。

“刘秘书，我明白你的意思，这事我接了。”

“真是太感谢林先生了。”

刘秘书喜上眉梢。

“稍等片刻，我去录一首，让你带回去。”

林睿微微一笑，转身离开贵宾室，朝录音棚走去。

----------------------------------------

第304章 激动的心，颤抖的手

刘秘书时不时朝手表瞄上一眼。

林睿走之前说了句稍等，可如今在贵宾室坐了快四个小时了，茶叶也是换了又换，可愣是没看到半个人影。

期间，他也接到二十多个电话，绝大多数都是工作上的事，就连许宏卓也亲自打电话过来询问情况。

即便如此，刘秘书仍是不敢走，那些需要他出面的工作，许宏卓也吩咐其他人帮忙处理。

“怎么还没好呀？”

刘秘书又给自己泡了小半壶茶。

尽管坐立不安，但刘秘书神色间却没有露出一丁点不耐。

恰巧这时，一道人影走了进来，正是林睿。

“不好意思，让你久等了。”

“录制的时候出了点小状况，小样其实早就准备好了，但感官上差了那么点意思，毕竟这首歌将在现场演唱，所以只能临时找人排练，模拟出在舞台上的效果。”

刘秘书听罢赶紧摆手：“林先生言重了。”

顿了顿，刘秘书朝窗外看了眼，尽管已经傍晚六点多，但因为正值七月，天色依旧很亮：“这会到饭点了，林先生应该还没用餐吧，要不我做东……”

“员工食堂有现成了，就别浪费钱了。”

林睿笑道：“走，一块下楼吧，正好有事想向刘秘书请教。”

刘秘书本想请客，谁成想这一会功夫，他反倒成蹭饭的了。

不过刘秘书也清楚林睿的性子，所以就没客气，尤其林睿还提到有事找他商议，此刻他的注意力也转到了请教这方面。

当然，刘秘书还是偷偷给许宏卓发了条短信，简单汇报了一下这里的情况。

听说歌曲已经录制好，许宏卓就叮嘱刘秘书吃过饭再回来。

“要不要喝一杯？”

听林睿问起，又看了看林睿身前摆着的果汁，刘秘书笑道：“我很少喝酒，果汁就行。”

“那就果汁。”

林睿笑道：“这果汁不错，是番州送来的。”

林睿将倒好的果汁递给刘秘书，后者起身接过，坐下后顺势抿了口，然后习惯性的发出啧啧声：“好…好汁！”

林睿古怪的看了眼刘秘书，也不在意，很随意的跟刘秘书聊起了家常。

尽管很好奇林睿到底想跟自己请教什么，但刘秘书并不急于问出口，甚至连与公事相关的话题，也没有任何提及。

酒桌上聊公事算得上职场大忌，在这个位置混了这么久，刘秘书还是懂得分寸的。

这顿饭吃了大半小时，林睿擦了擦嘴才道：“刘秘书，如果我想邀请一批艺术家，是否需要报备？”

邀请艺术家？

报备？

刘秘书并没有露出疑惑之色，他瞬间听出林睿的话里有话。

既然找他请教，又提到报备，就预示着这绝不是私人性质的邀请。

“林先生的意思，是想让夏州艺术协会出面，邀请这批艺术家？”

刘秘书试探性问了句，见林睿点头，沉吟道：“冒昧问一句，是因为世艺会进场曲吗？”

林睿笑了，跟聪明人聊天就是舒坦，因为对方总能知道你想说什么，并且会顺着这个思路往下琢磨。

看到林睿这表情，刘秘书当即坐直身子，一脸认真道：“纸质报备不需要，但得跟许会长汇报一下。”

“想必林先生手上应该握有一份邀请名单吧？”

“将名单给我，我会以夏州艺术协会的身份出面邀请。”

“我也相信，像这种为国争光的事情，老师们不会拒绝的。”

林睿闻言一喜。

他听过《victory》的小样，或许是系统生成的缘故，所以难免会有一种机械式的僵硬感，就仿佛没有灵魂的行尸走肉。

当然，以天瑞如今的实力，重新录制也没太大问题。

不过，林睿对这首曲子很看重，他也希望这首曲子能拥有更高的上限。

所以，他萌生出一个大胆的想法。

若是凑足一支大师级的交响乐团队，那么这首《victory》是否能真正意义上的超越原版？

当看到林睿发来的名单后，刘秘书眼皮跳了又跳，猛地生出一股上了贼船的感觉。

指挥：许宏卓

主唱：沈芸

合唱团：夏仙慈、姜梓敏、柳涵、白婉秋

钢琴：林睿

小提琴：聂平、文海、柯长欢、佟雪、许海峰、林青箐、刘…

大提琴：庞安佑、薛颖、顾常泽、肖松、魏莹莹、关…

电琴：刘碧月、成飞、谢玲玲

鼓：时永正、董卫平、卓真

大号：赵文耀、李潇然…

…

激动的心有没有不好说，但颤抖的手是必然存在的。

无疑，这是一份足以震撼整个神洲的阵容名单，其奢华程度丝毫不逊色世艺会流行组阵容！

当然，名单上有红笔标注的名字，诸如沈芸、夏仙慈、赵文耀、白婉秋这些，说明这部分林睿会亲自邀请，可剩下的呢？

还有，这指挥挂上许会长的名字真的好吗？

刘秘书有些蛋疼，这事许宏卓会答应吗？

答案是肯定的！

但让他更蛋疼的是，许宏卓名字并没有红笔标注，岂不是说跟许宏卓开口这事，也要落他头上？

看到刘秘书汗流浃背的模样，林睿关心的问了句：“刘秘书，不舒服？”

“没有。”

刘秘书猛地惊醒过来，当场打了个哈哈：“林先生放心，名单上未标注的老师们，我会亲自登门一个个拜访。”

“那麻烦刘秘书了。”

刘秘书正心累的想回一句不客气，林睿却再次补了句：“这事比较急，周总通知我，说官方要在周末前拿到成品。”

周末前？！

现在星期几来着？！

刘秘书表面镇定，但心脏早就七上八下，他有一种想撞豆腐死的冲动！

邀请这些人需要时间，等人齐后还需要排练，算算时间，留给自己的恐怕最多两天！

两天？！

邀请三十几位艺术家？

颤抖的手已经不重要了，这一刻，刘秘书激动的心都快把自个给激动坏了！

“林先生，我突然想起有重要的事需要处理，就先回去了。”

刘秘书边说着，边整理公文包：“请放心，四十八小时内，我一定将这事办得妥妥当当！”

说罢，刘秘书头也不回离开了。

这一刻的他都快火烧屁股了，至于那些逢场作戏的矫情客套？

去尼玛的！

刚走出天瑞娱乐，刘秘书回头看了眼身后这座大厦，他忽然生出此生再不踏足这处险地的想法。

上车后，纠结了好半天，刘秘书这才拨通一个号码：“会长，有件事需要跟您商量一下。”

----------------------------------------

第305章 李东来都啃不下的项目？

再次见到刘秘书，林睿总觉得这货心力交瘁得厉害。

这一次，刘秘书没有逗留太久，只是说了句幸不辱命，就顶着对熊猫眼匆匆离开了。

同一天，媒体察觉到有大量艺术家现身夏州，兴许是考虑到世艺会即将到来，所以对这些老牌艺术家出现在夏州倒也不奇怪，以至于媒体即便有过这方面报导，可报导的力度也不算大。

四天后，华夏文艺协会收到了《victory》的成品。

具体在内部是否引发过轰动，恐怕也只有知晓内情的那些人了解来龙去脉了。

按照惯例，七月本该是毕业季的专场，但因为近期全网一直在给世艺会预热，也就导致毕业季沦为小众窗口。

除了那些热衷毕业季的老粉丝，以及学生群体，其余的吃瓜群众纷纷将毕业季三个字抛之脑后。

“如今都不用上门寻求合作了，凭借《海上钢琴师》攒下的口碑，终于让海外院线学会主动登门了。”

周荣泽悠哉悠哉坐在椅子上修剪指甲：“听说李总最近又有大动作了？”

说到这，周荣泽瞄了眼不远处的陈斌。

“影视基地。”

陈斌一边在文件上写写画画，一边说道：“这阵子都忙着在各州布景，为接下来拍摄《盗梦空间》做准备，这事你知道的。”

周荣泽点了点头。

废话。

拍摄《盗梦空间》这种事，他作为制片人，怎么可能不知道？

“布景过程并没有想象中那么顺利。”陈斌放下笔纸。

“遇到麻烦了？”

周荣泽微微皱眉：“怎么这事没人通知我？”

“不能说是麻烦。”

陈斌沉吟道：“问题出在场景构建上，我之前截取了三十多个布景点让林先生参考，可他始终不满意。”

“不满意？”

周荣泽眉头皱得更深了：“你都选的什么场景，发我看看。”

陈斌没有吱声，只是掏出手机将选好的图片一股脑全传给周荣泽。

“这不挺好的吗？”

“难道他都不满意？”

周荣泽既意外，又不解：“然后呢？”

“然后林先生开始绘制场景画稿，并问我像图中绘制的这些场景，是否能通过特效还原出来？”

陈斌难得笑了笑。

“天瑞目前的特效团队，想要制作出那些场景，难度倒是不大。”

“不过拍摄周期势必会拖长，一两部电影倒还好，可听林先生的意思，恐怕未来三年会拍至少十部电影，所以我特地跟义父汇报了一下。”

“所以李总就决定搞一个影视基地？”

周荣泽下意识问了句，见陈斌点头，哭笑不得道：“这倒是符合李总不拘小节的性格。”

钱能解决的事，能算个事？

当初李东来曾当着他的面提过这么一嘴，这句话周荣泽可谓记忆深刻，当时肚子里就忍不住吐槽：有钱，真特么任性！

“不过这项目涉及到的资金比较大。”

听到这话，周荣泽点了点头。

影视基地的投资确实很大，光是地皮的费用就是笔天文数字。

一般来说，打造影视基地，官方会给予一定的优惠政策，但即便如此，涉及的费用也不是常人能想象的。

不过跟钱有关的事，对李东来而言，应该不算个事。

周荣泽还在想着，但陈斌接下来的一句话，却让他当场思维短路。

“义父直言这么大的项目，他一个人啃不下来，如今正跟包崇信、何天鸿、丁长安、沈君等人商讨合作的可能性。”

李东来都啃不下的项目？！

还需要跟包崇信、丁长安、何天鸿这些人合作？

你确定只是打造影视基地，不是资本入侵域外？

“我了解义父的性格，他要么不做，要么就做到最好。”

陈斌目光闪了闪：“不出意外，那里将会是全球最大的影视基地。”

好家伙！

周荣泽狠狠咽了口唾液，他深知陈斌绝不会信口开河，也清楚李东来的为人处事。

“地点选好了？”

“还没有。”

陈斌摇摇头：“涉及到的土地面积比较大，几乎不亚于打造一座中小城市的规模。”

啪！

周荣泽一个不留神，直接从靠椅摔到桌子底下，好不容易爬起来，也顾不上疼，只有一脸的不可思议：“没开玩笑？”

陈斌没开口，但这沉默的态度却仿佛在说，你看我像在开玩笑？

周荣泽心脏噗噗噗直跳，难怪他只是捕捉到一些风声，却不清楚具体计划，敢情这种规模的投资，他连了解的资格都没有！

“值得吗？”周荣泽下意识问出了心里的想法。

值得吗？

这个问题，就连最强大脑的陈斌也不好回答。

“前景扑朔迷离，我只知道义父绝不是心血来潮。”

陈斌语气很平静，但他有一句话没说。

那便是十年前，李东来就曾有过类似的想法。

可这种规模的影视基地，对商人而言弊大于利，搞不好还会血本无归！

在陈斌看来，以李东来的眼界，不可能会琢磨这等吃力不讨好的事，那么唯一的可能，就是这背后有官家授意。

如果顺着这思路，就解释得通为何在对待这事上，李东来会广邀各州首富，并且这些首富们正面回应，决定参与进来。

一个人犯傻，不可能一群人跟着一块傻，尤其这些人不仅不傻，还能轻而易举戏耍那些自诩聪明人的傻子。

“陈哥，你将这些画稿整理好，然后送过去吧。”

一连几天，林睿都待在办公室绘画。

陈斌随意拣起一些画稿，表面很平静，但心里却有些意外。

因为纸上绘制的建筑，看似能在现实或者历史中找到参照物，可细看之下，却又不同。

“对了，先将贴了三国标签的那箱送过去吧。”

林睿笑道：“不仅是建筑，我还画了一些那个时期的服饰。考虑到《三国演义》影视化的优先级，所以先将这部分安排好。”

“好。”

陈斌点点头，然后搬起贴着‘三国’字样标签的纸箱。

纸箱里放满了画纸，还别说，略微有那么点沉，估摸着至少也有几十斤重。

不过这点重量对陈斌而言，倒不算什么。

接下来的日子，陈斌每天都会从办公室搬走一箱贴了某某某标签的画稿。

至于夏州，随着世艺会临近，也出现了越来越多金发碧眼的域外游客，如今夏州最火热的行业，无疑是餐饮跟住宿。

当然，外界在关注世艺会的同时，也没有忘记月底上映的《猫鼠游戏》。

而明天，便是《猫鼠游戏》的首映日。

----------------------------------------

第306章 我叫兰威

跟之前《海上钢琴师》的首映仪式不同，这一次《猫鼠游戏》的首映仪式，只在夏州举办。

如今夏州正值世艺会来临前夕，不仅是各州民众，就连外邦友人也陆续到此，更遑论来自各地乃至各国的媒体。

再加上这次首映仪式，浮生与赵文耀双双出席，还包括夏仙慈、白婉秋等一众名流名人前来助阵，所以今日在夏州举办的首映仪式，直接上演了万人空巷的名场面！

前来看热闹的人数之多，简直一眼望不到头，这场面甚至惊动了夏州安全司，几乎抽调了近七成的特派员前来维持秩序。

“你早就预见到会是这场面了？”

看到如此火热的现场，周荣泽大感欣慰的同时，也望向一旁的陈斌：“所以才决定将首映仪式放到户外进行？”

“以林先生如今的影响力，加之首映仪式又是在夏州举办，这种场面不难估算。”

陈斌不咸不淡回了句。

“也对。”

周荣泽搓了搓手：“我之前确实没想到这部电影的审核过程会这么顺利，起初还担心过不了安全司那关。”

“这跟林先生设计剧本的立意有着很大关系。”

“即便是主角，犯了法依旧没能逍遥法外，结局更是接受来自安全司的招安，为国为民做出自己的贡献。”

“主角堪称传奇的人生，也与林先生在电影里题的那句话相呼应。”

听了陈斌的解释，周荣泽有些好奇：“还题字了？我怎么一点印象都没有？是哪句来着？”

“浪子回头金不换。”

叶尹晖不知何时走来：“安全司已经派人将题字那块板子拆了，听说是拿回去收藏了。”

周荣泽一开始没反应过来，可渐渐的，他脸色变得古怪起来：“我是不是可以理解，是因为这字，所以审核程序变简单了？”

陈斌跟叶尹晖双双沉默。

这话是你说的，我们可没说。

周荣泽似乎也意识到言多有失，讪笑道：“行了，首映仪式快开始了，我去那边看看。”

首映仪式可谓办得风风火火。

不少来自其他州的业内人士，在看到《猫鼠游戏》首映仪式如此大的动静后，也纷纷流露出羡慕嫉妒，幻想有朝一日，他们也能像台上的周荣泽、郑婧、罗琦等人一般风光无限。

各路媒体更是闪光灯不断，不过现场却没有媒体对这场首映仪式进行直播，因为整个首映仪式的直播过程，都被【夏州之声】给包揽了。

“没想到，【夏州之声】在十六州的影响力如此之大。”

“这全是浮生的功劳，老钱，你说咱们要不要再考虑考虑，入驻【夏州之声】？”

“支持本土音乐平台，早就是咱们圈子里不成文的规定了，这事并不需要考虑。现在影响我们入驻的关键点，只是配比的问题罢了。”

“没错，天瑞将配比压得太死了，哪怕是海外前十的音乐平台，也没他们这么狠。”

“这事等世艺会结束再琢磨，别看【夏州之声】隐隐有着一家独大的气候，但等到丽州、桑州文化墙解锁后，他们不一定就还能维持这份热度。当然，我也不会把话说死，但只要那个时候【夏州之声】还能占据这种市场比例，那我吃点亏也无所谓。”

“行，都听你的。”

…

如今，现身夏州的名流们都在讨论类似的话题，毕竟【夏州之声】的市场占比实在太过惊人，说不动心，纯属自欺欺人。

大家都有着各自的途径，清楚世艺会结束后，整个神洲的娱乐圈都将对外公开，文化墙一说也将成为历史，所以【夏州之声】这款软件更值得他们琢磨。

不过作为名流，他们也有着自身的骄傲，【夏州之声】苛刻且不退让的利益分配实在令他们不喜，所以对于这方面的取舍，或多或少都存在些矛盾心理。

三小时后，伴随着首映仪式结束，《猫鼠游戏》宣告正式上映！

这一天，偌大的神洲，哪怕是偏远小镇的院线也是人满为患，其火爆程度堪比黄金假期的旅游景点！

“开始了！”

原本还嘈杂的放映室，很快安静下来，偶尔会传来孩童奶声奶气的哇哇大叫，不过这丝毫不影响观众们的情绪，绝大多数都会流露出理解之色。

“什么情况？开场就搞综艺节目？！”

“《真真假假》？”

观众有些懵圈，还没等他们搞明白状况，镜头下的主持人就举着话筒，笑呵呵道：“下面有请第一位嘉宾，他以冒名行骗为生，是本节目历届嘉宾中最无耻的一个。”

现场观众乐了。

尽管没搞懂这电影里的综艺节目是啥玩意，但这丝毫不妨碍他们喜闻乐见。

话说，这历届嘉宾最无耻一说，主持人你认真的吗？

紧接着，走出三个人。

现场观众立马认出来了，这三人分别是肖景瑜、林睿跟池天驹。

“一号选手。”

“我叫兰威。”

“二号选手。”

“我叫兰威。”

“三号选手。”

“我叫兰威。”

什么情况这是？

三个人都叫兰威？

“我赌浮神才是兰威！”

“废话，浮生是主角好不好，他是假冒的，这剧情还能进行下去？”

现场人纷纷乐了。

综艺节目千奇百怪，尽管事先并不清楚《真真假假》这节目的游戏规则，可如今瞄上几眼，就能通过一些关键词找到蛛丝马迹。

比如说一号嘉宾，但介绍去用了一号、二号、三号选手。

“一号嘉宾，曾在三年里成功冒充夏州航空公司飞行员，免费飞行七百万公里，在那期间，还冒充了信州某医院的儿科见习医生主管，以及法州首席检察官助理。”

“在被抓获时，大家都认为他是神洲史上最年轻，最大胆的骗子，因为他仅用了三年时间，就在全球十三个国家，利用伪造支票兑换了约四亿现金，而所有的事情，都发生在他19岁生日前！”

卧槽！

但凡听到这份简历的观众集体傻眼了！

冒充夏州航空公司飞行员？

冒充信州某医院儿科见习医生主管？

连法州首席检察官助理也敢冒充？！

可这还只是开胃小菜，话说，在全球十三个国家伪造支票，还成功兑换了四亿现金？！

这种题材的电影确定能放？！

不对！

特么的这电影是怎么通过审核的？！

观众只是惊讶于这种犯罪题材的电影竟然能放出来，而业内人士则纷纷惊呆了。

天瑞，是怎么让安全司允许这种题材的电影拍摄的？！

----------------------------------------

第307章 白嫖界鼻祖

“这编剧是浮生吧？”

“对，怎么了？”

此刻，几个名流坐在放映室后排交流，开始窃窃私语起来。

“这综艺开场的布局思路相当好。”

“尽管跟一些开场就介绍主角来历的电影类似，但这种处理方式却不枯燥，相反还诙谐幽默，瞬间就能勾起观众的好奇心。”

“这点我赞同，尽管这类回忆倒叙的方式比较常见，但逼着观众去看，跟让观众满怀期待去看，完全是两码子事。”

“我很惊讶浮生对剧本的理解。”

…

正当这几个名流交流之际，放映室忽然响起尖叫。

只见镜头下，林睿以垢面蓬头的形象出现，正在关押室接受男二韩莱的问话。

韩莱的饰演者，正是赵文耀。

“好吧，韩莱，我们回夏州吧。”

伴随着林睿心力交瘁的话音落下，镜头一转。

穿着校服的林睿出现在了镜头前。

此刻他正随同父母出席一场盛会，从剧情能看出，林睿饰演的主角兰威，出生在一个富裕的家庭。

别墅、豪车，应有尽有。

兰威，典型的富二代。

可富二代的生活并没有伴随他太久，银行拒绝放贷，工厂资金链断裂，资不抵债下，兰家宣告破产。

之前就住的别墅，使用的豪车，也成为债主的私有物。

一家三口不得不住进一处老旧公寓，虽说温饱无忧，但也不复昔日的纸醉金迷。

林睿饰演的兰威甚至离开了之前就读的贵族学校，转学到了一家普通中学。

刚来到学校，就遭到了校霸的挑衅。

“你在卖百科全书吗？”

“他看上去像是位代课老师。”

哪怕进了教室，校霸依旧在挑衅着林睿。

孰不知这句话，却让林睿生出了别样的心思。

看着校霸一脸得意坐在椅子上，林睿忽然走到讲台上，仅仅思索片刻，就拿起粉笔，在黑板上写下了兰威二字。

“卧槽！”

“牛逼呀，这严肃的表情，这威严的语气，要不是老子看了前面，都差点以为浮神演的是老师，不是学生。”

现场一片哄笑。

看着之前欺负林睿的校霸被呵斥得不敢动弹，观众们心情大好。

一身剪裁得体的制服，煞有介事的派头，林睿成功骗过了在场所有学生！

“连真正的代课老师都被浮神给整蒙了，哈哈哈！”

不少观看首映的业内人士都神色严肃。

一部电影的好坏，开场能不能吸引观众就能判断一二。

先是引发观众对主角经历的期待，再制造与低俗无关，相反还极有深度的笑点，这已经能说明这部电影的质量了！

就这样持续了一周，学校终于发现林睿假冒代课老师的事情，并约谈了家长。

母亲忧心忡忡，但父亲却并不在意，因为在他看来这是儿子聪明的表现。

聪明的人，不管到哪都能如鱼得水。

生活依旧在给兰威制造障碍，正当他渐渐适应了学校的节奏时，母亲因为忍受不了贫困潦倒的生活，选择与他的父亲离婚。

十六岁的兰威面临着一个选择，跟父亲，还是母亲？

最终兰威做出了一个惊人的决定，他谁都不要，他选择离家出走。

他用老兰给他开的支票簿，购买了一张前往太州的机票。

“这个阶段稍显沉闷，但这段剧情却不能删减，因为这是一个转变。”

“对，家庭原因促使主角走上了另一种人生，这也算是环境改变人。”

“主角的心路历程把控得相当好，父母离异改变了他原本的人生轨迹，加上之前假冒代课老师的铺垫，接下来，将会是见证主角如何一步步成为诈骗犯了。”

业内人士都在低声交流着，他们对电影的这段处理，给予了很高的评价。

一部电影的好坏，并不仅仅只是剧情，人物是否鲜明也占据着很大比例。

这个角色为什么会成为这样的人，需要剧情的铺垫，并且是经得住推敲的铺垫。

只可惜，如今大部分电影都忽略了这个环节，上来就是纸片化的人物卡，既空洞又无趣。

来到太州后，银行账户上的钱很快被花光了，在太州举目无亲的林睿，被旅馆老板赶走，身无分文的他没有选择靠双手养活自己，而是打起了支票的主意。

“涂改支票？”

“这事能成吗？”

观众们饶有兴趣期待着接下来的一幕，内心有着种种猜测。

“浮神真想多了，想通过涂改支票骗取现金，还想用项链贿赂银行职员，这法子根本行不通呀，银行有着严格的规章流程，哪怕影片背景是四十多年前。”

绝大多数人都是类似的想法。

事实也证明了他们的猜想，哪怕是四十多年前，银行的审核力度依旧严谨，想通过涂改支票的方式骗钱，这路子根本行不通。

走投无路的林睿离开银行，这时候他在街头看到了一位飞行员。

那个年代的飞行员绝对是高薪职业，并且拥有着极高的社会地位。

熨烫平整的制服，闪耀的飞行员勋章，但凡走在街上，就是最亮的那个仔！

“老刘，咱们都是从那个时代过来的，你觉得，如果是以飞行员的身份去兑换支票，银行方面会不会降低审核力度？”

某放映室，两个老编剧开始交流起来。

不需要看后续剧情，以他们的眼界，已经看出了这一段剧本的设计思路。

自然的，老毛病就犯了，开始推敲剧情设计的逻辑是否严谨？

“那时候咱们身上连钱都没有，支票长啥样都没见过，这个问题恐怕只能银行来回答。”

顿了顿，老刘继续道：“不过以当时飞行员的社会地位，倘若真拿出假支票去银行兑换，且兑换的金额不多，那么一些银行的职员兴许真会通过。”

“毕竟那个年代的飞行员，薪资待遇可不低，妥妥的三金职业呀。”

“我想应该没那么简单，咱们继续往下看。但可以肯定的是，浮生这段并不是纯粹的臆测编写，目前看应该有着一定的依据。”

此刻，镜头下的林睿假扮成了学生记者，以采访的名义，从太州航空公司经理口中套取了飞行员常识，以及一些行业信息。

并且利用这些信息定制了飞行员制服，穿上制服的林睿走在街头上，瞬间成为路人眼中的绝对焦点。

再次走进银行，银行行长亲自接待，毕竟如此年轻的飞行员，未来前途无量，值得结交！

凭借这个身份，林睿用涂改过的假支票，轻松兑现了五百块。

“卧槽！”

“秀啊！”

“假支票骗了五百块还不够，还用飞行员的身份跑去高级酒店订房，账还算在太州航空公司这冤大头头上，飞行员这么吃香的吗？”

“我愿称兰威是白嫖界的鼻祖！”

----------------------------------------

第308 胆大心细

“从纪念品模型拆卸航空公司标志，然后贴在支票上？”

“这方法真行得通？”

看到镜头下林睿煞有介事的伪造支票，小伙伴们表示惊呆了。

“以如今的技术水平，这种拙劣的伪造技术自然行不通。”

观看首映的观众不乏一些银行职员，立刻跟身边的亲朋好友发表看法。

“可如果放在四十多年前，那时候银行对支票真伪的甄别技术并没有如今这么成熟。”

“但其实那个年代支票的使用率并不高，按道理这种套路干个一两次，就会被发现。”

身边的朋友疑惑道：“这么说，这电影的剧情不合理？”

“不一定。”

这银行职员笑道：“相反，我觉得剧情设计的思路相当严谨。”

一边说这种伪造支票的套路行不通，一边又说剧情设计严谨，这可把他们身边的亲朋好友搞懵了。

“时代背景以及人设的塑造。”

“兰威这个人设很注重细节，准确点说他很擅长伪装，说句不好听的话，这就是个天生的骗子。”

“他知道如何通过外表去取信别人，一身飞行员的服装，让人生出好感的长相跟随时随地保持的真诚，还有那仿佛与生俱来的的自信感，这种人不管放在哪个时代，都很讨人喜欢。”

“而且，他一直在自我学习，弥补自身不足。通过蹭飞机以及观看大量电影，模仿学习了机组人员的动作，并且还购买大量关于航空的书籍，坦白讲除了实操这关，他所具备的理论知识，不见得比真正的飞行员差。”

“还有最重要的一点，就是他成功伪造了一份学历，只要具备高学历，那么他编造的谎言越圆满，别人就越不愿意深究，再加上他模仿得极为逼真，就更让别人深信不疑。”

别说身边的亲朋好友，就是一些彼此不认识的观众，也津津有味听着这银行职员的分析。

其中，还包括一些业内人士。

“尽管不能排除剧情过于理想化这点，但实际上这种行骗方式还是有可能成功的。毕竟时代背景是四十多年前，我们不能用现在的眼光去判断那个时代的合不合理。”

不少人暗暗点头，类似的讨论声也少了许多，开始继续观看后续剧情。

专挑各银行美女下手！

成功打入敌人内部！

还通过美女了解到银行有辨别支票真伪的识别机，疯狂的兰威直接跑到拍卖会，竞拍了一台被淘汰的识别机。

“卧槽！”

“主角杀疯了，竟然伪造出了连银行都识别不了的假支票。”

“这手法专业呀，听说这部电影拍摄过程中，邀请了很多这方面的专家提供技术上支持。”

此话一出，观众也被唬得一惊一乍起来。

“十八个州疯狂套现，安全司终于察觉到问题了，主角要被抓了吗？”

“赵文耀终于出场了。”

镜头下，赵文耀饰演的男二号韩莱闯进酒店房间。

正当观众们以为兰威要被抓起来的时候，他们看到主角擦着手，一脸从容从卫生间走了出来。

面对韩莱的呵斥警告，兰威神色平静，淡淡一笑。

“你来晚了，好吗？”

“我来自银监司，你的嫌疑犯刚想跳窗逃跑，已经被我的同伴抓住了。”

“你以为只有安全司在找他？拜托，他伪造了这么多支票，我们根据支票线索布控了好几个月了。”

一边说着，林睿一边翻着手中的伪造支票。

看到林睿如此镇定从容，赵文耀有些信了，但还是要确认林睿身份：“让我看看你的证件。”

林睿没有流露出任何迟疑，很大度的将钱包递给赵文耀，后者刚想打开钱包查看证件，林睿直接掀开窗帘打断：“看看外面，看看窗外。”

赵文耀走到窗前，林睿煞有介事道：“咱们谈话时，我的同伴正带他上车。”

画面跳转，只见一个年轻人正托着一个老人上了辆红色汽车。

“卧槽！”

“光明正大忽悠人呀。”

“这不是刚刚跟兰威打招呼的那对邻居父子吗？”

这不算完，接下来观众有些懵了，因为林睿直接打开窗户，朝着年轻人喊道：“阿飞，打电话给夏州安全司，我不想其他人骚扰我的…”

等年轻人朝窗户招手，林睿顺势转过身关上窗帘，后面的喊声也小了许多，几乎只剩下他跟赵文耀两个人能听到。

这一刻，赵文耀彻底信了，还主动跟林睿表达善意。

这还不算，林睿更是光明正大抱着识别机离开了。

看到这一幕，现场一片哗然。

不能说赵文耀饰演的韩莱智商捉急，只能说林睿饰演的兰威演技太好，临场发挥更是无懈可击。

胆大心细！

“我的天！”

“是司马嫣然！”

“女神这是客串吗？”

当镜头出现一席性感装的司马嫣然时，放映室的观众们纷纷出现骚动。

暧昧的交流。

负距离的拥抱。

除了没有意料中的吻戏外，林睿与司马嫣然互动的场景，满足了观众一切遐思。

接下来，观众看到兰威伪造学历，成功混进医院，担任儿科主任。

期间出现了饰演女主的沈溪画，一名崇拜兰威的护士。

压根不懂医术的兰威，每天都在办公室观看电影，当然，电影的内容与儿童医学有关。

男主与女主很快陷入热恋，但好景不长，一天，一个儿童伤了腿，兰威跑来查探，压根不懂医学的他，在看到现场血淋淋的一幕，强忍着没发作，只是简单的让其他医生负责处理，然后独自跑到卫生间呕吐。

兰威离开了云州，跟着女主前往法州，见了女主的父母，一同共进晚餐。

席间，兰威开始伪装一个新身份，律师。

只可惜，兰威的伪装被女主父亲识破，面对兰威的坦诚，女主父亲没有生气，相反还鼓励他去参加司法考试。

靠着模仿电影里律师的言行举止，再加上超强的记忆能力，兰威只用了两周时间，就通过了司法考试，成了一名助理律师。

“必须承认，兰威是高智商天才，但他也有犯浑的时候，他不该给韩莱打电话。”

“可不是，隐姓埋名多好呀？非得主动求休战，直接把自己给暴露了。”

“好好的一场订婚仪式，就这么给搅黄了。”

观众们都觉得，兰威不该打这个电话。

但同样的，也有一部分人能理解兰威打电话的初衷。

他想收手。

他想过正常人的日子。

他累了。

“这是要带着媳妇跑路的节奏吗？”

“钱真多啊，满满三箱子！”

“穷得只剩下钱了，随便打开一个行李箱，里面就装满了钱。”

“神操作，为了塞几件衣服，把钱给扔了。”

看到这一幕，无数间放映室，再次哗然。

果然，有钱人的风骚，普通人不懂。

----------------------------------------

第309章 猫鼠落幕

逃！

这是兰威唯一的想法。

他不想被抓，在跟女主约定好碰面的地点后，就急急忙忙带着钱跳窗溜了！

第二天来到碰面地点，在看到沈溪画带着行李箱下了车，林睿兴奋的就想上前迎接。

可忽然，他察觉到沈溪画脸色透着慌乱，目光不断朝四下游离，仿佛周围有什么危险似的。

林睿瞬间警觉，他赶紧回到车里，通过观察，他发现前方人群中，藏着不少安全司的特派员。

瓮中捉鳖！

这一刻，林睿充分诠释了什么叫遭到爱人背叛的失落。

不过，他很快打起精神，开始思考如何避开安全司的布控，乘坐飞机顺利逃往海外。

“我想过种种可能，唯独没想到这个。”

“作为骗子，浮神绝对是专业的！”

只见镜头下的林睿通知法州某高校，告诉该校负责人太州航空公司将启动一项新的招募计划，然后他跑到该高校，从数百位环肥燕瘦的女学生中挑出十几人，然后让这些美女相伴，大摇大摆从一群安全司特派员身边走过。

看到这骚操作，现场的小伙伴纷纷看呆了。

这就是骗王之王的世界吗？

飞行员，外加十几名空姐！

这阵容一出场，瞬间成为所有人目光的聚焦所在。

恐怕就连电影里的安全司特派员都不会想到，林睿敢如此大胆！

当然，林睿也做了后手，花费几百块，让一个身高跟他差不多的男人穿着飞行员制服在机场外游走，吸引安全司的注意力。

韩莱再次扑了个空。

离开神洲的兰威，彻底放飞自我，在十几个国家疯狂伪造支票。

韩莱并没有放弃抓捕兰威，即便后者早已逃到海外！

功夫不负有心人，历时整整一年，韩莱终于找到了兰威的落脚地。

再次相遇，这个逃到高卢的诈骗犯，早已买下一家印刷厂，正疯狂印刷支票。

看到韩莱，林睿并没有逃跑，相反还兴奋得欢呼，颇有一种老朋友重逢的欢喜。

经过劝说，林睿不再选择逃跑，而是接受抓捕，最后引渡回了夏州。

经判决，他将服役十二年。

原本，他要在关押室待上至少十年，直到有一天韩莱前来探望，并带上了一张伪造的支票，请他帮忙看看。

“这是假的。”

“你怎么知道？你还没看呢。”

面对韩莱同事的质问，林睿轻描淡写道：“边缘没有打孔，对吧？”

“我的意思是这支票是手工裁的，没撕口。”

“纸是双层，作为支票它太沉了。”

“摸起来，磁性墨水是凸起，而不是平的。”

“而且闻起来也不是磁墨。”

…

林睿每一次解释，一旁的韩莱，目光总会不经意发光。

韩莱与同事互视一眼，后者会意，这也是他们此行的目的。

邀请林睿加入安全司！

“专业呀，我敢打包票，这些知识一定是银行技术人员告诉浮生的。”

“人才在哪都受欢迎。”

看到林睿前往夏州安全司报道，放映室的观众们不由露出期待。

似乎他们都希望看到主角协助夏州安全司破获各种大案的剧情，但一些较为理性的观众却清楚，那些剧情不会有，因为时间不允许，这部电影即将迎来尾声。

剧情的走向也正如他们所想那般，但尾声的一连串内心戏，也让观众们感受到一种叫深度的东西。

尤其是片尾彩蛋，一块竖立在关押所大门外的牌子，上面写着一行字

——浪子回头金不换

但凡对浮生书法有所研究的人，一眼就能看出这绝对是出自浮生手笔。

“他懂电影，更知道观众需要什么。”

当电影落幕，一位影视圈极具影响力的导演，在社交平台上发表了对《猫鼠游戏》的评价：“期待有一天，能与浮生合作。”

“我渐渐明白了，安全司为何允许这种题材的电影出现。”

很多影评人也纷纷发表着自己的想法。

相比较《海上钢琴师》的烧脑，《猫鼠游戏》的剧情确实简单易懂，但就是这看似简单的外表下，却藏着太多值得回味的价值观。

随着越来越多观众走出放映室，嗑瓜子网的影评人数也接连暴增！

林睿的影响力增长就不用多说了，作为男二号的赵文耀，则成了很多艺人羡慕的对象。

先是《海上钢琴师》，然后是《猫鼠游戏》，赵文耀都是以男二的身份出现，凭借这两部电影，他斩获了大量曝光度。

至于其他配角，也同样得到曝光，尤其是司马嫣然的客串，更是为整部电影增色不少。

全网热议，热度登顶。

“恭喜。”

看到赵文耀艺人影响力出现了一波增幅，孙敏跟张成章立刻跑来道喜。

三人聊了一会后，孙敏忽然道：“浮生老弟准备什么时候拍摄《盗梦空间》？”

“具体时间还没定下来，最快也要等到世艺会结束后。”

赵文耀疑惑道：“好端端问这个干嘛？”

“是这样的，我们打听到，不少名流都在寻求与浮生老弟合作。”

张成章严肃道：“文耀，你可得上点心。”

一听是这事，赵文耀没敢大意，一脸严肃：“知道了。”

顿了顿，赵文耀又道：“之前让你们准备的东西…”

“放心，我们哥俩办事，你还不放心？”

张成章笑道：“为了置办这些礼物，我们可是跑遍了十几个州，等晚上，就把这些礼物送到观湖别院。”

“接下来几天，我要前往特训营，外面的事就交给你们了。”

听到这话，张成章跟孙敏有些意外：“什么情况？”

两人都清楚，赵文耀口中的特训营是什么地方。

那里是针对世艺会选手特训的指定地点，像孙友霖、沈芸这些天王天后，半个月前就已经前往特训营报到了。

按道理，只有选手才能进入特训营。

而身为名流的赵文耀，更多的是以导师的身份出席世艺会，难不成这段时间，官方有变动不成？

“情况有变。”

赵文耀严肃道：“不过具体出了什么变故，目前还不清楚，只有到了特训营才知道。”

顿了顿，赵文耀微微皱眉。

“我之前倒是有过一些猜测，应该不是调整选手阵容的问题，因为选手名单一个月前就已经截止申报，不可能临时篡改。”

“我想官方这么急着让我们到特训营报到，恐怕是赛事作品出了变故。”

----------------------------------------

第310章 规则改动

《海上钢琴师》跟《猫鼠游戏》的成功，让不少名流第一次正视天瑞娱乐。

自从来到夏州后，他们就不止一次听旁人提及天瑞娱乐如何如何，但当时的他们并不在意这些旁枝末节。

有句话叫山中无老虎，猴子称霸王。

在他们眼里，十六州的娱乐公司不管做得如何好，都只是些温室里养大的花朵，根本没经历过真正的波浪。

但当这两部电影在海外取得极佳的口碑后，他们也才意识到，天瑞娱乐不仅能在国内取得成功，在海外，一样能干出成绩！

一些名流开始通过自身渠道，打听到天瑞娱乐接下来仍有拍摄电影的打算，预计将在世艺会结束后就开始筹备。

并且接下来这部电影，还是科幻题材，当然最重要的一点，这部电影依是浮生负责编剧。

“能不能联系上浮生？”

“不行，别看天瑞那些人挺热情，可一提起要跟浮生接触，就变着法开始拐弯抹角了。”

一些名流已经暗中吩咐经纪人，看能不能联系上林睿，只可惜，等来的结果并不好。

“再想想办法，实在不行，只能找机会当面接触了。”

“永安，你是指特训营？”

对于经纪人的询问，华永安并没有隐瞒：“对。”

“连浮生也要去特训营报到？”

经纪人更疑惑了：“按理说你们不是参赛选手，怎么也要参加特训营？莫非政策变了？”

顿了顿，经纪人皱眉道：“也不对呀，哪怕政策变了需要你们出场，可时间上也不允许呀。”

“我跟不少人打听过，都没得到确切消息，目前能确定的只有一个，是参赛作品方面出了问题。”

华永安沉声道：“我们提交作品都是按照往届的经验判断，但这一届因为是咱们国家举办世艺会，所以一些作品必须得调整。”

经纪人略微思索就猜了个大概，严肃道：“永安，你提交的作品是否会受到影响？”

“只有到了特训营才知道，目前来看，凶多吉少。”

凶多吉少！

看着华永安略显难看的神色，经纪人沉默下来，半晌才轻轻拍了拍华永安的肩膀：“先别胡思乱想，咱们走一步看一步。”

“我明白。”

“什么时候去特训营报到？”

“今晚。”

…

事实上，类似的谈话在很多地方上演。

接到征召令的名流们，也都是一头雾水，至于官方到底想干什么，也只能等到今晚才清楚了。

傍晚六点多，陈斌将林睿送到夏州艺术协会。

“浮生老师，请跟我来。”

大门外有专人负责接待，林睿跟着这人左拐右拐，这才来到一处足有上千平方的会议室。

里面已经坐着不少人，从林睿进门后，就有很多双目光投来。

毕竟林睿目前的风头正盛，《猫鼠游戏》这部电影质量如何，大家心里也都有杆秤，否则也不会私下让经纪人去接触林睿。

众人都很友善的朝林睿打招呼，不过都很克制，哪怕心里巴不得现在就跟林睿建立起友谊，但却没有付诸于行动。

林睿只是随意挑了个靠边的座位坐下，这个位置一般来说就是那种不起眼的角落旮沓，可就因为他坐在这里，反倒成了全场人目光的焦点。

“不介意我坐这吧？”

一道柔和的声音响起。

来人是司马嫣然，见林睿目光游离，一副神游天外的模样，不由有些好笑。

也不管林睿如何想的，司马嫣然坐了下来：“知道这次让我们过来的目的吗？”

依旧没有回应。

司马嫣然有些无语，不经意瞥了眼仍是目光呆滞的林睿，这一刻的她，颇有那么点哭笑不得。

“别在意，他经常这样。”

赵文耀笑着走了过来：“浮生老弟只要来灵感了，就会是这种状态，这事还是周总告诉我的。”

“就挺有趣的。”

看着林睿依旧神游天外的样子，司马嫣然笑了笑，然后开始跟赵文耀闲聊起来。

半小时后，会议室已经坐了不下一百位名流，这时，一群人也从前门走了进来。

“都是华夏文艺协会的人。”

不少人低声交流着。

当然，也仅仅交流了一小会，很快，偌大的会议室彻底安静下来。

华夏文艺协会派来的人中，一个看上去六十来岁的老人将话筒摆在面前，严肃道：“这次邀请各位过来，想必大家都有过猜测。”

顿了顿，老人继续道：“正如各位猜想的那样，这次你们提交的参赛作品，确实出了一些问题。”

没有哗然，甚至连交谈声都没有，整个会场依旧保持着该有的肃静。

老人语气平静：“当然，并不是你们提交的参赛作品不好，而是我们在跟世界艺术联合协会的沟通上，出了一些问题。”

怎么好端端的，跟世界艺术联合协会扯上关系了？

众人脸色有些异样，但都强忍着没有问出心底的疑惑，因为他们知道，老人接下来会替他们解惑。

“事情是这样的，在一个月前，世界艺术联合协会就通知我们，关于参赛作品的规则将会进行修改，并采用新的赛制。”

并没有拐弯抹角，老人解释道：“我们曾派人前去协调，但效果并不理想，因为新赛制的采用，是经过二十六个国家一致投票决定的。”

一致投票决定？

在场的名流们又不是傻子，所谓的一致投票，完全就是明目张胆的黑幕！

估计就是洛国、颠国、高卢等国在背后捣鬼。

至于为什么要这么做？

众人也都有了一些猜测，八成跟世艺会结束后，整个神洲的文化市场彻底开放有关。

恐怕也只有这个原因，才会促使以洛国为首的这些国家，以近乎不要脸的方式让世界艺术联合协会修改世艺会规则。

“陈主席，前因后果想必大家都猜到了，我们也都能理解。”

“既然遇到问题，相信大家也愿意面对，所以还是谈一谈新赛制的改动吧。”

有一位坐在前排的名流主动开口，这人尽管早已淡出娱乐圈多年，但影响力依旧。

老人微微笑了笑：“规则的改动不多，但每一条改动，都对我们相当不利。当然，一些改动官方是可以做出调整的，所以我就说一下与诸位有关的改动吧。”

----------------------------------------

第311章 怎么看怎么顺眼

众人不由坐直了身子。

“首先说一说，本届世艺会最大的改动，那便是作品动态制。”

作品动态制？

不少人眉头紧锁，面露思索。

“能具体点吗？”

有名流举手提问。

老人将面前的话筒微微挪了挪：“本届世艺会将摒弃往届作品统一申报的集中制度，如今只需要在开赛前一天提交就行。”

现场第一次出现了短暂的哗然。

“陈主席，我是不是可以这么理解，参赛作品随时可以调整，甚至变更？”

有名流皱眉道：“只需要在开赛前一天提交就行？”

老人点点头：“可以这么理解。”

在猜想得到验证后，有人欢喜有人忧。

扫了眼众人的神色变化，老人继续道：“我必须补充一点，哪怕赛前提交，也可以更改出场顺序。同时，还可以一次性提交三部出赛作品，然后该项选手就能根据现场情况，从中任意选择一部作品出赛。”

还能这么玩？！

现场再次响起交谈声。

显然，这种改动颇有一种以不变，应万变的感觉。

并且这种规则的改变，最先出场的参赛选手会相当吃亏。

但这种规则的改动，跟他们有什么关系？

要说头疼，那也是教练组的事吧？

但很快，众人就想到了关键点。

作品！

倘若按照三选一的标准来，那么参赛作品库里，就需要再提交原基础的两倍数量作为填充！

想到这，一些名流的脸色有些不好看了。

毕竟提交上去的参赛作品，都属于无偿性质的。

当然，即便一些看上去神色如常的名流，心底如何想的也不得而知。

将众人的表现看在眼里，老人也没再继续往下说，只是掀开杯盖，喝着茶润着喉咙。

现场名流也在互相交流着，不过说归说，却没有谁主动表态。

现场的气氛一下子变成了敌不动，我不动的僵持，但由于时间紧迫，官方也没有跟众人玩僵持不下的打算。

这次官方的目的很明确，快刀斩乱麻！

老人朝许宏卓投去一个眼神，后者会意，立刻起身接过话筒，目光也一下子落在角落里的林睿身上。

这一幕引起了在场名流们的注意，众人也顺着许宏卓的目光，望向林睿。

这家伙在干嘛？！

所有人都有些哭笑不得，别人桌面都干干净净的，唯独这货桌上全是果皮。

怎么就他有果子吃？！

自己带进来的？

对了，这一幕似曾相识呀！

不少参加过春晚的名流都记忆犹新，那次也是在会议室，看着浮生啃瓜果。

许宏卓嘴角微微有那么点抽搐，但还是和颜悦色道：“林睿，钢琴这块由你负责，没问题吧？”

“上台吗？”

被点到名字，林睿赶紧从司马嫣然手里接过纸巾，先是擦了擦嘴，然后才道：“我没问题的，争取弄个第一名。”

神特么第一名！

都哪跟哪啊？！

许宏卓有些心累。

如果可以的话，他真不希望跟林睿在公开场合打交道。

至于私底下……

速效药丸备着，应该不会有事吧？

在场名流一脸古怪，似乎想笑，可又觉得场合不太对，索性只能憋着。

这家伙，该不会从进门开始，就没听进一个字吧？

众人下意识望向先前说话的老人，见老人面露古怪，顿感有趣。

“让你提交作品，没让你上台。”

许宏卓朝林睿说了句，然后才朝华夏文艺协会那些人尴尬笑了笑，仿佛在说，这小子年轻不懂事，你们别在意。

“问题不大，一百首够了没？”

一听这事，林睿瞬间恢复到先前的摸鱼状态。

众目睽睽下，他再次抓起一块蜜瓜，津津有味吃了起来。

可这一次，现场却无人再流露出哭笑不得之色。

即便是对此最有想法的许宏卓，也愣在了原地。

老子听觉出问题了？

许宏卓不由望向其他人，发现大家似乎都处于这种状态，不由松了口气。

还好，耳朵没出毛病。

“他刚说多少来着？”

有人不确定问了句。

“好像是…一百首…”

一百首？！

尼玛！

作品不是按个位为单位计算的吗？

一百是多少位来着？

你这是为国争光，还是无私奉献？！

许宏卓深吸一口气，他觉得自己不能再继续沉默了：“林睿，你确定是…一百…一百首？”

“怎么？不够吗？”

正啃着蜜瓜的林睿不由抬起头来：“再多的话，质量就不太好保证了。”

还有？！

神特么数量多了，质量不好保证！

卧槽！

现在是讨论质量的时候吗？

咱们明明探讨的是数量！

“够了！绝对够了！”

许宏卓心脏噗噗噗直跳。

此刻，七上八下的又岂止他一人？

在场这些人压根没去管这一百首钢琴曲的质量到底如何，试问，钢琴大师拿出来的作品会差？

不会！

“小提琴需要吗？”

看着林睿不知从哪又摸出块蜜瓜，一边津津有味啃着一边朝自己望来，这一刻，许宏卓觉得林睿吃瓜的姿势怎么看怎么可爱。

“我想起来了，浮生是小提琴大师。”

不少名流悄悄交流起来。

因为国内也有不少小提琴大师，所以林睿这个身份，远不如钢琴大师那般耀眼，也因此被很多人选择性遗忘了。

“小提琴这块，你也能提供？”

这一次说话的可不是许宏卓，而是陈姓老人，他几乎是抢过话筒问的。

“作品不多，最多提供一百首。”

又来？！

现场名流惊呆了！

世道真变了，各行各业内卷严重倒也罢了，如今连无私奉献都这么卷了？！

张口就特么三位数！

“好，按照你说的，一百首。”

看着时不时抽空啃瓜的林睿，华夏文艺协会的成员们是怎么看怎么顺眼！

“其实……大提琴方面，我也能提供。”

林睿将手中的瓜皮随手一扔：“二胡、古筝、笛、唢呐这些乐器，我也可以的。”

不管是华夏文艺协会这些大佬，还是在场的名流，此刻望向林睿的眼神，震惊两个字已经不足以形容了！

但似乎林睿有着自己的想法，沉吟片刻后说道：“太麻烦了，许会长，要不待会你列一份清单给我，我好整理一下思路，看看哪方面可以提供。”

听到这话，在场名流彻底不淡定了。

钢琴！

小提琴！

大提琴！

还有二胡！

古筝！

笛！

对了，怎么唢呐也出来了？！

世艺会有这个项目吗？！

还有，你这一脸嫌麻烦不想费脑细胞的心情我们可以理解，但你这嚷着让官方给你列清单的要求，确定是认真的？！

----------------------------------------

第312章 把天聊死？

这是官方请来的托吗？

在场名流都生出一种荒谬绝伦感，坦白讲他们并不抗拒将私藏的作品上交国家，唯一的私心无非就是数量多少的取舍问题罢了。

可这浮生不对劲，动辄就以百位为单位？！

见过别人买房按斤秤的，还头一次碰到无私奉献让官方列清单的！

现场最高兴的莫过于许宏卓，他也就膝下无孙女，不然的话，真想立刻呼朋唤友，然后在一群名流的见证下，把这事情给办了！

“虽说这小子经常人来疯，但该清醒的时候比谁都上道，不枉老子栽培他。”

此刻的许宏卓，仿佛一下子回到当初儿子娶媳妇那晚。

就俩字，高兴！

至于那群华夏文艺协会的大佬们，平日里的四平八稳彻底没了，如今一个个红光满面，望向林睿的同时也会低声交流，不时点头。

至于现场这群名流，此刻考虑的不再是付出多少的问题，而是琢磨着自己的取舍极限。

将众人神色尽收眼底，陈姓老人先是跟身边几个同僚交换了一个眼神，这才道：“由于时间紧急，如果没重要的事，我希望诸位就待在特训营里，直到世艺会结束。当然，没有强制性，若实在不便，可以写一份申请。”

现场一众名流并没有提出质疑，甚至连交谈都没有。

没有强制性？

糊弄鬼去吧！

后面那句话，他们权当没听到。

至于留他们下来的用意，他们也懂。

创作是讲究灵感的，在充满竞争与压力的环境下，搞不好真能有所突破也不一定。

当然，这些新创作的作品并没有硬性要求必须上交，但到了这节骨眼，上交反而成了第一选择。

大概过了十来分钟，在许宏卓的吩咐下，刘秘书拿来了空缺清单。

现场名流不管是邻座的，还是隔得远的，都看到林睿在清单的一些选项上打勾，并且熟练的写上一百的数字。

每一次动作的出现，这些名流都会忍不住嘴角抽搐。

“好了。”

林睿将笔随手一扔。

半晌没见刘秘书将表收走，林睿有些好奇的抬起头，发现刘秘书正看着清单怔怔出神，脸色明显出现了呆愣。

“刘秘书。”

林睿抬手在刘秘书眼前晃了晃，后者依旧保持目瞪口呆的姿势。

这可把前方的许宏卓急坏了，不过他了解刘秘书的为人，也没有动怒，相反还站起身走了过来。

当看清这份清单后，许宏卓终于明白刘秘书为何如此失态了，因为有那么一瞬间，他也差点思维当机！

没数错的话，十个赛事选项，近七百部作品！

按照私下商议的指标，每位名流需再提交至少五部作品填充作品库，这岂不是说，这小子一个人，就完成了上百位名流的指标？

这是以一敌百的节奏吗？！

许宏卓仍举着清单胡思乱想，林睿却低声问了句：“许会长，我能让人送果子进来吗？”

“果…果子？”

许宏卓的脑回路差点就没转过来，好半晌才缓过劲：“可以…可以。”

“你不用留下来。”

不知何时，华夏文艺协会的大佬们也走了过来，为首的陈姓老人一脸慈祥：“孩子，你做得已经够多了。”

说话的同时，他们也不经意朝清单上瞥了眼，心下自是激动不已，但表面还是得严肃一些。

“不用留下来？那就挺好。”

林睿也没多想。

现场名流们自然听到了这边的交谈，但他们没有流露出任何不满。

别说林睿一次性提交了七百部作品，恐怕交出十部，估计就能随意进出了。

“那没事的话，我就先走了。”

林睿拍了拍大腿，正转头离开，可忽然想起什么，又回过头来：“对了，明儿下午到我办公室拿谱子，不过这些作品好像都还没注册…”

“明后两天，版权保护中心暂停对外一切业务。”

许宏卓当场拍板。

看着林睿大摇大摆离开了，哪怕到了名流的高度，众人也忍不住露出看神仙似的表情。

倒是一直没怎么说话的司马嫣然微微嘟囔一句：“真是个有趣的变态。”

很快，司马嫣然望向正准备回座位的许宏卓等人：“陈主席，若是我一次性提交八部作品，是否可以自由安排私人空间？”

八部？

陈姓老人并没有予以答复，毕竟林睿刚提交了七百部作品，你这区区八部就想谈条件，是不是太过想当然了？

“我的作品全都是流行类歌曲，其中包含两首合唱。”

八首流行歌曲？

还有两首合唱？

陈姓老人目光微微闪了闪，随后点头：“可。”

“明天我会让助手送来，没其他事的话，我就先离开了。”

司马嫣然微笑起身，在众人的注视下离去。

流行歌曲的空缺极大，司马嫣然一次性拿出八首歌曲，贡献值几乎得翻一倍计算。

先前林睿提交的七百部作品，除了钢琴、大提琴跟小提琴外，其他都是些冷门项目，甚至还有好几个分类属于内战类别。

至于歌曲，那是一首都没有。

不过看着如此惊人数量的作品，众人压根就懒得去计较那么多。

“等车？”

司马嫣然之所以急着离开，自然是想堵住林睿。

“你也出来了？”

林睿好奇的看了眼夏州艺术协会大楼某片亮着灯的窗户。

“跟你一样，我自由了。”

司马嫣然微微一笑。

“你上交了几百部作品？”

林睿大感好奇。

靠着这阵子积攒下的海量声望值，他才可以不计成本兑现刚刚的诺言。

可眼前的司马嫣然，讲道理应该是没系统帮助的，这娘们莫非在创作这方面，跟陈斌是同一类人？都是那种最强大脑级别的？

看着林睿一脸求知欲的模样，司马嫣然脸上的微笑渐渐僵住了。

好家伙！

张口就是几百部？！

你这人懂不懂聊天，这是不到两秒就准备把天给聊死？！

一点都不可爱！

司马嫣然有些腹诽，最后索性别过头去，来了个眼不见心不烦。

“不说就不说，怎么还生气了？”

“真是个奇怪的女人。”

林睿心里暗暗想着。

当然，他也没继续开腔跟司马嫣然扯皮，两人一左一右并排站着，谁也没再说话。

最后还是司马嫣然憋不住了，估计这会功夫，林睿钢铁直男的形象指不定被她编排了多少遍，她算是看明白了，这就是个不开窍的榆木疙瘩！

“听说世艺会后，天瑞准备拍摄一部科幻电影？”

----------------------------------------

第313章 加班

“确实有这方面的打算。”

司马嫣然如何知道这事，林睿不是太在意。

只要有心，像这种不算绝密的消息，还是很容易打听到的。

“有没有适合我的角色？”

话一出口，似乎又觉得过于唐突，司马嫣然忙换了副语气。

“听说剧本是你写的，相信你对电影里的角色相当了解，所以想听听你的意见。”

“当然，我这可不是走后门哟？”

坦白讲，这话说出口，司马嫣然自个都觉得心虚。

这也就是林睿，换别的人，别的公司，她司马嫣然需要开口求角色？

可以很负责的讲，单说国内电影，只会是她挑剧本，并且还是几百上千家公司连夜排着队，盼着能得到她宠幸。

作为国际级艺人，她都快忘了这种变相求角色的感受了。

林睿神色闪过一缕古怪，你确定不是在走后门？

不过他也没把心底的疑惑问出来，估摸着这话一出口，恐怕这女人铁定得扭头就走，来一场好死不相往来的背离。

“倒是有个角色挺适合你，不过戏份不算多。”

戏份不多？

龙套吗？

似乎看出司马嫣然的心思，林睿整了整脸色：“女一号。”

“女一号？你确定？”

司马嫣然脸色更古怪了。

戏份不多的女一号？

这算哪门子女一号？

不过下一秒，司马嫣然信了。

真信了！

先是《海上钢琴师》，再之后是《猫鼠游戏》，这两部电影的女一号是真的惨。

单说这出场时间跟台词，恐怕比电影里的男三甚至男四号还少，还是少得可怜的那种！

“找个时间，我安排助手去谈一下合约细节。”

“不先看看剧本再决定？”

爽快的人，林睿见过不少，可这么爽快的，还真是头一次。

毕竟司马嫣然并不是天瑞旗下的艺人，跟天瑞的合作也不深，之前在《猫鼠游戏》客串，据说还是陈斌的面子才邀请来的。

“不看，我怕睡不着。”

林睿古怪的看了眼司马嫣然。

这看剧本怎么跟睡不着扯上关系？

八杆子打不到一块好不好！

“合约的事你联系陈哥吧。”

看到陈斌开车驶来，林睿朝渐渐靠近的商务车指了指。

司马嫣然顺势望去，立马就看到坐在驾驶位上的陈斌，点了点头：“我知道了。”

目送林睿乘坐商务车渐渐远去，司马嫣然这才嘀咕了一句：“看剧本？恐怕台词都没几句，有什么可看的？没事给自己添堵吗？”

说着说着，司马嫣然自个被自个给逗笑了。

“真是个让人哭笑不得的家伙，说他笨，他却创作出这么多作品。可说他聪明，有时候却蠢得让人无语。”

“陈先生给他当助手，怕是平时也很伤脑筋吧？”

…

车内。

“林先生，不是说要在特训营待一段时间吗？难道我收到的消息有误？”

瞥了眼后排的行李箱，陈斌有些意外。

“他们让我回家的，说不用我在特训营待着。”

还有这好事？

谈不上意外，但好奇心或多或少是有的，陈斌就顺口一问：“怎么回事？”

“好像是世艺会的赛制改了，许会长他们需要赛事作品填补一下空缺，所以我让他们列了份清单给我，看在哪些赛事项目上能帮上忙。”

有那么一瞬间，林睿感觉到车头的方位似乎出现些许偏移，不过很快回正了。

见陈斌没继续往下打听，林睿就转移了话题：“司马嫣然的助手这两天会跟你谈合同方面的事。”

“盗梦空间？”陈斌这话几乎是下意识说出来的。

“对。”

“林先生，您给她安排的角色是筑梦师，还是魅影？”

“魅影。”

陈斌点点头：“不管是气质，还是性格，她与魅影这个角色都比较契合。之前我也考虑过一些人，她在第一档选择里。”

“那就这么愉快的决定了。”

林睿并不急于回家，而是去了公司。

七百部作品，因为不是实体版的缘故，所以林睿需要亲自动手谱写。

虽说是批量生产，但秉承着严把质量关的职业素养，林睿也需要复盘甄别。

这无疑又是一次较为浩大的工程，至少他这两天得加班了。

“还真晋级天王了？”

一大早，林睿就看到李慕白在群里兴奋的发着信息。

当然，这货毕竟是地主家的傻儿子，一个劲的狂发红包。

林睿也没闲着，愣是忙里偷闲抢了一个小时。

还别说，这一个小时抢了近八千块，要不是手气不太好，估摸着能抢一万往上。

“林先生早。”

“刘秘书，这么早就来了？”

看到刘秘书从大门那探出头来，林睿笑道：“进来吧。”

“会长一宿没睡好，天还没亮，就催促我过来了。”

不久前，刘秘书还暗暗发誓，言之凿凿说此生绝不再踏足天瑞。

可这才几天光景，这许下的誓言就破了。

不过他压根不在意，话说发誓这玩意能当饭吃吗？

不能好不好！

你说原则？

去特么的原则！

有时候，就不能讲那啥子原则！

“我这会还没准备好，暂时只整理了两百部作品，也没分好类。”

林睿指了指桌面一角的几百页纸。

“不着急，一点不着急，林先生，您可千万别累着。”

刘秘书眼睛一亮，如获至宝似的捧起这叠纸：“光这些就够版权保护中心那群人忙活了，要不我先将这些送过去？”

“可以。”

林睿点点头。

刘秘书屁颠屁颠捧着这叠纸就要往外走，可还没走几步，就转过头来：“对了，来之前许会长提到过，说进场曲需要配上一段MV，林先生要不给点建议？”

“怎么燃怎么拍。”

林睿几乎没犹豫。

“明白。”

刘秘书做出一个收到的手势。

李慕白仍在群里不要命的撒钱，刚开始大家还会回一句感谢老板、老板精神之类的话，可渐渐的就没人吭声了，估摸着大家抢红包也抢累了，如今折磨远高于兴奋。

抢嘛，觉得索然无味，不抢嘛，又觉得吃亏，就挺矛盾的。

“浮生老师，来客人了…”

推门进来的是业务部的小周，此刻看上去兴奋之余，又透着点语无伦次。

林睿有些好奇道：“谁来了？”

“钢琴大师，六位钢琴大师！”

----------------------------------------

第314章 占着茅坑不拉屎

换在平时，别说六位钢琴大师联袂登场，就是来上那么一两位，恐怕在夏州艺术界就会引发一些小震动。

可如今世艺会在即，偌大的神洲，每天都会有一批又一批声名远播的艺术家现身，以至于各大媒体都开始纠结板块的规划问题。

姑且算是痛并快乐着。

基于礼貌，林睿亲自下楼迎接，客气的将这些到访的钢琴大师迎到贵宾室。

克里斯蒂能来，林睿并不意外。

他在海外朋友屈指可数，尤其是艺术圈子，思来想去好像就克里斯蒂一个。

至于康斯坦丁，这货会来，林睿理解，又不是很理解。

虽说两人在《海上钢琴师》里有过合作，但说句良心话，林睿并不觉得他跟康斯坦丁算得上朋友，即便这老头回国后，一直不遗余力给《海上钢琴师》造势。

至于另外四人，其中有三个，林睿有那么点印象，因为这三人曾到过金色大厅，彼此也算有过一面之缘。

倒是剩下一个老头，给林睿的观感很强烈。

不合群！

哪怕是克里斯蒂这种知书达理的女人，似乎也对这老头不怎么待见，其他人也是敬而远之的态度。

稍一琢磨，林睿就猜到这老头的来历了。

洛国的特普大师。

“还真是什么样的师傅，教出什么样的徒弟。”

联想起那日在金色大厅，特普那位高徒趾高气扬的模样，林睿暗暗摇头。

“特普大师，很高兴认识你。”

来者是客，别人对待特普是个什么样的态度，林睿管不着，但他作为主人家，最基本的礼仪得到位。

微眯着眼，特普细细打量了一会林睿后，这才缓缓伸出手。

“希望你在这届世艺会有好的表现。”

“毕竟，整个神洲也就你还算有点能力，其他人…”

说到这，特普略显揶揄的摇摇头。

尽管没往下说，但弦外之音，一屋子人用屁股想也能想到。

“特普大师，还请注意措辞。”

克里斯蒂微微皱眉：“站在你面前的是一位钢琴大师，不是你的晚辈。”

钢琴大师？

对于克里斯蒂的口头提醒，特普一脸无所谓的模样。

“我第一次在圣歌音乐厅演出的时候，哪怕是你，也才刚刚学琴吧？”

大家都知道克里斯蒂三岁学琴，特普这话，显然有嘲讽欺小的味道。

“你…”

饶是以克里斯蒂的脾性，此刻也有些愠怒。

一旁的林睿依旧笑脸迎人：“特普大师，在我们这有这么一句话，学无先后，达者为师。”

“什么学无先后，达者为师？”

“完全听不懂。”

懂没懂，怕也只有特普自己清楚。

至少特普如今表现出来的不屑，林睿倒是可以理解，这老头八成是听懂了。

“不懂没关系，我可以指点一二。”

“这句话的意思，大体是学习不能以年龄，或者早晚来划分高低。”

“哪怕是后来者，只要通晓这门学问，研究得足够透彻，并在这个领域有所成就，那就能成为表率。”

见特普浑然不在意的模样，林睿也不生气，依旧微笑着：“当然，我其实更喜欢另外一句话，叫长江后浪推前浪…”

说到这，林睿故意停顿了一下，意味深长道：“前浪死在沙滩上。”

“小子，别以为取得些成绩，就可以…”

特普还没说完，就被林睿打断道：“特普大师，你是想说我不尊老，还是不分尊卑？”

特普还没开口，一旁的康斯坦丁却眉头紧锁：“行了，这话题就到这吧。”

要说一屋子人，也就康斯坦丁跟特普关系亲近些。

吃过教训的他，可不希望特普在神洲吃哑巴亏。

一想到当初独自面对陈斌的时候，康斯坦丁至今还有些心有余悸。

“怎么连你也…”

特普很不情愿哼了哼，也不理会康斯坦丁的不断使眼色，直接起身道：“走了。”

看着特普气冲冲说走就走，换平时康斯坦丁怕是会追出去解释，不过眼下场合、气氛都不对，索性就放弃了这方面的想法。

“抱歉，林先生，让你感到不快了。”

克里斯蒂泛起一抹苦笑：“今儿大家约出来聚一聚，中途是我提议来找你，没想到半路会遇到特普。当然，一开始，我们没想邀他一块的。”

说到这，克里斯蒂瞄了眼一旁的康斯坦丁。

“这事跟我有些关系。”

康斯坦丁倒没藏着掖着：“这阵子我们俩一直在编写新曲，所以来之前我跟他提过一嘴，本意是想让林先生多一个朋友，没想到他这臭脾气…”

众人纷纷面露古怪。

当真是物以类聚，人以群分。

话说康斯坦丁，你说这话的时候就不害臊？你会不清楚自己是个什么德性？

好！

就算你没有自知之明，难道会不清楚特普什么性子？

你确定是在给林先生介绍朋友，不是拉仇恨？

尽管接下来个把小时，众人都有意避开这话题，但心里其实都明白，林睿跟特普这梁子算是结下了。

其他人离开了，唯独克里斯蒂留了下来：“林先生，今天这事是我没处理好，不该让特普来的。”

换以往，康斯坦丁也好，特普也罢，克里斯蒂几乎不会跟他们有任何交集。

但自从出演过《海上钢琴师》后，康斯坦丁不管私底下，还是公共场合都仿佛变了个人似的，虽说仍存在些陋习，但也不至于让人厌恶了。

也正是因为康斯坦丁的这些变化，让克里斯蒂心理防线出现松动，尽管当时对特普也要随行有些不情愿，但那会确实没有太多排斥感。

“我没往心里去。”林睿笑了笑：“倒是你，没生气吧？”

“肯定有些介意的。”

“这种事也不是一次两次了，其实像特普这样的人还有很多很多，他们总喜欢拿着资历说教，明明已经很多年没出过好作品，却总喜欢拿着以前的成就批判别人。”

克里斯蒂一脸不耻。

“无非就是嫉妒心作祟，写不出好作品，又不希望后来者居上，动摇他们的影响力。”

“私心太重，他们已经偏离了艺术家这个身份。”

林睿只是静静听着。

从克里斯蒂眼眸浮现的复杂不难判断，即便她顶着钢琴女皇的头衔，恐怕也曾遭受过不少非议。

无疑，这些非议都来自那些不服老，偏偏又占着茅坑不拉屎的人。

陈斌之前曾跟他提过，之前他钢琴大师的身份，其实海外认可的人并不多，相反，还有不少别有用心的人在社交媒体上诋毁。

只不过因为文化墙的原因，林睿没看到这些负面评价。

但自从《海上钢琴师》上映后，钢琴界认可他的人，一夜之间忽然多了起来，尽管依旧有人诋毁，但却不再是一面倒的孤立无援，如今已有不少艺术家自发在社交平台上替他反驳。

----------------------------------------

第315章 榜单征兆

八月，属于世艺会，但这丝毫不影响一二三线艺人发歌打榜的热情。

准确点，应该说是疯狂！

不过这个月的榜单，有些不太对劲。

以往一二三线榜单都是熟面孔，哪怕有一些陌生名字冒头，但也只占少数。

可如今这八月榜单，别说打榜艺人，就是各大娱乐公司也有些看不懂了。

“都是些什么人？”

被挤下榜单的肖景瑜有些心累。

随即他看了看温文宣、池天驹、郑嘉佑等人，发现大家脸色都不太好看。

他们可以接受冲榜失败，但不能接受输得不明不白。

就说现在的一线男艺人榜前三，如果没记错，这第一名，上个月应该排在一千名开外，另外两人，属于那种听说过，却印象不深。

当然，没人会怀疑这些人是不是弄虚作假刷榜了。

“原因出在作品。”

郑婧目光一凝：“更准确点，是写这首歌的人。”

“名流？”

众人目露恍然。

郑嘉佑更是眼疾手快，点开一线女艺人榜单第一名的歌曲。

入眼，作曲作词均是同一人。

安悦纯。

“我知道这人。”

温文宣凑过头来：“她被誉为神洲歌坛第一人。”

“你们再看看这首歌。”

池天驹也随手点开一首榜一歌曲。

作曲是柯长欢，作词是薛颖。

大家纷纷动起手来，几乎将各榜单前十都扫了一遍，最后发现，歌曲均与丽州有关。

“这群人像是商量好了似的。”

肖景瑜不由苦笑。

他还指望今年冲击天王，如今整个XZWC组合的资源，几乎都倾注在他一个人身上。

换平时，这无疑是让同行羡慕嫉妒恨的幸运，但现在，却成了无形的压力。

“那个传闻看来八九不离十了。”

罗琦目露严肃：“世艺会结束，丽州、桑州的文化墙就将解锁，甚至还有一种说法，整个神洲将不再对海外限制。”

郑婧闻言点了点头：“这一天真要来了，恐怕各行各业都得受到冲击，冲击程度恐怕远超当初的十六州共融。”

一屋子人纷纷露出凝重之色。

谈不上兴奋，甚至还生出担忧。

想当初，仅仅一个十六州共融，就让各州原本如日中天的天王天后们走下神坛。

这才多久时间，天王天后的宝座已经变得廉价，受众面的十几倍扩增，导致每天都可能出现新诞生的天王天后。

而今想在娱乐圈有所作为，能否晋级名人，将成为一道坎。

但不是谁都能问鼎名人宝座，想跨过这道坎，艺人们必须得有自己的风格。

风格的界定其实很模糊，较为普遍的是写出自己的作品，还得经得起市场考验。

这还是极为简单的门槛，像其他界定的风格，根本不是寻常艺人能考虑的。

比方说，得到世界级奖项提名。

所以天王天后的门槛虽说降低了，但恐怕也成了绝大多数艺人的上限。

“八月一次性出现这么多与丽州有关的作品，恐怕也是这些人背后的资本在授意。”

罗琦沉吟道：“应该是为接下来占领市场提前部署。”

“那以后的榜单之争，岂不是越来越激烈？”

“远比你想象的还要激烈。”

回答郑婧婧的并不是罗琦，而是突然进屋的周荣泽。

“你们目前看到的依旧是内战。”

“但都别忘了，一旦官方真打定主意全线解锁，那么域外资本必会闻风而动。到那时，压力可不仅仅只来自丽州，而是来自整个海外！”

周荣泽绝非在危言耸听。

因为众人都清楚，就是这么个理。

别说艺人，哪怕是公司，都会面临巨大的冲击！

“小睿知道这事吗？”

郑婧冷不丁问了句。

周荣泽古怪的瞥了眼郑婧，然后摆了摆手：“现在他还有更重要的事情要忙。”

见郑婧张嘴想说点什么，周宗泽打断道：“我知道你心里琢磨什么，可有一点必须给我弄明白，天瑞不是一个人的公司，若遇到点麻烦就跑去找林睿，那我还请你们干嘛？”

“周总，你知道的，我不是这个意思。”郑婧有些尴尬。

“不是最好。”

周荣泽神色严肃：“既然来了，顺便也跟你们说件事，从下周起，公司一些部门将进行整合，争取资源最大化。”

“还有，我正在跟十几家公司洽谈合作细节，目前确定合作的有仙慈娱乐，以及赵文耀工作室、柳涵工作室、韩彬工作室。”

“除了仙慈娱乐是合作关系外，其他三家工作室算是合并，不过他们都是独立运作。”

郑婧、周琦等人惊呆了。

赵文耀！

柳涵！

韩彬！

这三人可都是实打实的名流，尤其是韩彬，这可是一线名流！

“周总，您是怎么谈下来的？”

池天驹一脸震撼，他问出了在场所有人都关心的问题。

“那当然是…”

周荣泽本能就想表功，黄婆卖瓜自卖自夸一番。

可稍一琢磨，这功劳还真不能全揽了，万一被陈斌听到，那以后再想请这个最强大脑出谋划策，恐怕就难了。

“陈斌出的主意，我跑的腿，再加上背后有李氏集团做后盾，所以谈判倒也顺利。”

“最关键的，咱们有林睿这小子，这是咱们天瑞的皇牌！”

后面这句是周荣泽临时加上去的，既然不能独占功劳，那么索性就多分一些。

众人神色振奋，不过想到周荣泽之前的话，应该还有几家公司在谈，只是暂时还没谈妥罢了。

说实话，对于是哪些公司，众人都相当好奇。

不过这毕竟涉及到商业机密，他们也不敢多嘴过问，但那眼巴巴望眼欲穿的表情，周荣泽还没老糊涂，自然能看懂这些人的心思。

“就捡个快谈妥的说吧，反正你们很快就会知道了。”

此刻，即便是亲力亲为干这事的周荣泽，也忍不住目露兴奋：“司马嫣然。”

…

偌大的十六州，各行各业资本巨头们也都在为接下来的全线开放做准备。

娱乐圈，只是道缩影罢了。

“总算弄好了。”

林睿随手拨了个电话，那边很快接通：“刘秘书，过来取谱子吧。”

“马上到！”

刘秘书语气透着点兴奋，但随即想到什么，又换了副商量的语气：“林先生，可能还有一件事想麻烦您。”

“请讲。”

“是这样的，这两天加班加点，总算是将进场曲的MV拍好了。”

电话那头的刘秘书搓了搓手，干笑道：“不过剪辑方面不是太顺手，许会长的意思，是这方面天瑞比较在行…”

后面的话，刘秘书没说，确切点是不知该怎么往下说，多少有些尴尬。

“我明白了，烦请刘秘书把视频源件带过来，MV的事我来处理。”

----------------------------------------

第316章 剪辑

关于MV剪辑这块，自从商城可以购买实物后，林睿就发现里面多了些较为实用的功能。

MV剪辑，就是其中之一。

只要将视频源件放入【虚实空间】，然后进入商城，在花费一定的综合声望后，系统就能根据所提供的视频内容进行解析处理。

每次剪辑所话费的综合声望均有不同，价格差异会根据歌曲以及MV内容的复杂程度而有所变化。

林睿之前倒是使用过，像上次《夜曲》的MV，就是他花了整整一千万声望跟系统订制的。

刘秘书留下拷贝好的视频源件后，就扛着一箱子曲谱开开心心走了。

等人走后，林睿就将U盘放入【虚实空间】里，然后进入商城开始MV的订制。

“一千五百万…比想象中要高不少…”

但凡涉及到实物版内容，系统的定价往往会高得离谱。

也多亏林睿如今家底丰厚，这种动辄千万级别的消费若是搁半年前，哪怕把刀架脖子上，他都不会干。

当然，一分钱一分货，系统干这事的效率还是极高的。

不到五秒，U盘就重新回到了【虚实空间】，林睿心里一动，随即将U盘取了出来。

“值了。”

看完剪辑后的内容，配合《victory》这背景音乐，林睿嘴角勾起一抹弧度，他已经开始期待世艺会开幕式那天了。

一连好些天，整个天瑞都处于超高速运转的状态，各州或明或暗盯着天瑞的娱乐公司，都不免生疑，难不成天瑞又要搞一些大动作？

可惜，涉及到商业机密的事，他们派出去的人压根打探不到。

即便之前用了些手段收买了天瑞的内部职员，但都是些小喽啰，根本接触不到高层才有资格知晓的核心资料。

“儿子，你看妈穿这件衣服出门怎么样？”

董娟穿着身花白连衣裙走了出来。

“可以。”

林睿几乎是条件反射式的点头。

董娟显然对林睿的敷衍态度有些不满，嘀咕道：“也不知道带个女朋友回家，好歹挑衣服的时候，还能有人帮忙参考参考。”

林长河立刻朝林睿挤眉弄眼，似乎有那么点幸灾乐祸。

可这得意也没持续太久，下一秒，董娟就朝林长河抱怨道：“不是我说你，大清早就起床了，早餐不买，衣服也不换，就穿着睡衣躺沙发上看报纸，一看就是一个多小时，这报纸有那么吸引你？”

林长河嘴角的坏笑当时就僵住了，悻悻然道：“我这就回屋换。”

“快点快点，人家小陈都在门外等了快半小时了。”

微微瞪了眼林长河，董娟立刻朝林睿叮嘱：“儿子，你爸这拖沓的坏毛病可千万别学。”

“知道了。”

林睿笑着点头。

“儿子，新闻上说，今天开幕式将有五十万人进场，咱们去晚了会不会没座位呀？”

“不会的。”

林睿摇了摇头：“采用的一票一座制，并且每个座位都采用了识别系统，没有对应的门票激活，座位将处于封闭状态。”

“那就好。”

董娟长出一口气，又问了句：“你就这身行头出门？不乔装打扮一下？”

“没这个必要。”

林睿笑着摇摇头：“其实开幕式的门票都是内部处理，国内能拿到票的，都是较有名气的艺术家。当然，也有他们的家属。”

“这也搞暗箱操作？会不会对普通老百姓不公平？”

显然，董娟不太理解官方这种做法，确切的说，是不认同。

“开幕式比较特殊。”

“门票吃紧，如果公开售卖的话，别说五十万，就是五百万张门票恐怕都会被抢购一空。”

“门票到了老百姓手里倒还好，怕就怕被黄牛给抢了，然后坐地起价。”

“而且，国内分到的门票还不到十万张，余下的四十多万张门票都给到了海外。”

林睿笑着解释道：“兴许是我这次贡献比较大吧，官方这才给了五张票，其他人也就给一到两张。”

“这官方也真够小气的。”

董娟撇撇嘴。

她倒是没问另外三张门票去哪了，因为用屁股想都能猜到，八成是宝贝儿子当人情给送出去了。

而能让林睿送出去的，董娟清楚，对方身份绝不会简单。

想到这，董娟迟疑了一下：“要不我跟你爸就不去了，这两张票你拿去…”

“妈。”

林睿知道董娟的意思：“这种盛会恐怕一辈子就这么一次，再说了，我下午还得上台，您跟爸就不打算给我打打气？”

听林睿这么说，董娟想想也是，索性就不再胡思乱想。

今日的街道明显拥堵许多，街边来往的人群也是络绎不绝。

黑头发的、黄头发的、蓝头发的、绿头发的，五颜六色，应有尽有。

“陈哥，晚上再过来接我们吧。”

“午餐跟晚餐，官方都准备好了。”

下车后，林睿朝陈斌说了句。

陈斌也没多问，只是含笑点头。

经过一连串的验票核实，林长河跟董娟这才进入会场，而林睿走的却是员工通道，因为这次他是以工作人员的身份参加开幕式。

刚进入后台，负责操办整个开幕式的钟诚就笑盈盈走来：“浮生，你的出场时间定在下午三点十四分。”

“这么早？”

林睿有些意外：“之前不是排到四点二十分吗？”

“是陈主席交代过的，让你第四个出场。”

钟诚朝林睿翘起大拇指：“进场曲写得好，MV剪得更好，自从这部MV送来后，许会长特地将选手们都召集起来，然后让他们看了快二十遍MV。”

顿了顿，钟诚继续道：“从那天起，选手们的精神面貌都有巨大的提升。”

“钟叔叔过誉了。”

林睿依旧保持着礼貌的微笑。

开玩笑！

花了一千五百万声望订制的进场曲，若是没点特殊效果，岂不是对不起这价格？

毕竟整部MV都是从视频源件里剪下来的，尽管剪得不错，但跟之前《夜曲》MV不同，这次的剪辑可没往里面添任何特效。

那么，既然收了一千五百万声望，总得有点东西吧？

特效：激励

----------------------------------------

第317章 世艺会开幕

当然，并不是看过MV的人就能获得特效加成。

至少林睿看了两遍MV，却没感觉到一丁点被激励到的地方。

按照系统的文字描述，这种效果只会出现在与剪辑相关内容的人身上。

换言之，这只对MV中出现的选手有效果。

至于效果是什么，又是什么感受，林睿完全不清楚。

毕竟，这玩意只可意会，不可言传。

站在后台，林睿通过监控器看到了场中的人山人海。

五十万这种计量单位的人海，别说看了，光是想想就壮观。

整个会场一共十个环形层，每个环形层能容纳五万人，层数越高，视觉效果越不理想，所以每一层都配备了数量可观的巨大显示屏。

说白了，来这除了能感受现场的气氛外，实际上感官效果，还不如待家里看直播来得实在。

“埃布尔，听说贵国为了这次进场曲，一次性出动了五十多位全球驰名的音乐制作人？”

说话的是米兰达，她在颠国的身份，跟埃布尔差不多。

这次两人都是以带队负责人的身份前来，埃布尔原本正跟一旁的格鲁国带队负责人窃窃私语，听到米兰达问起，笑道：“你们也不简单嘛，如果我没记错，为了这首进场曲，你们可是足足准备了大半年。”

“进场曲而已，其实也不用花太多心思，好的资源应该投入到参赛作品里。”

格鲁国的带队负责人安德里笑了笑：“其实每一届世艺会都是你们几个较劲，像我们这些资源有限的，只能在旁边看戏咯。”

“这次神洲的进场曲，是请谁写的？”

坐在后排的木槿国带队负责人看似随意问了句。

这话一出，一旁的浮岛国带队负责人也来了兴致。

当然，两人的目光都望向埃布尔跟米兰达。

在他们看来，神洲若是不想丢人现眼，进场曲至少得邀请洛国或颠国的一些著名音乐人，而只要发出邀请，并且参与了制作，以埃布尔跟米兰达的手段，就必然有法子从这些人嘴里套出话来。

所谓的保密协议对普通人有用，但若是让那些音乐人直面埃布尔、米兰达这种层次的掌权者，只要不是脑子烧坏了，恐怕就得老老实实交代。

“我这边没参与，你那边呢？”米兰达若有所思瞄了眼埃布尔。

“都一样。”

埃布尔摆了摆手：“别瞎猜了，我就不信你们一点风声没收到？神洲的进行曲，就是浮生写的。”

“浮生…”

木槿跟浮岛的带队负责人神色有些古怪，反观米兰达，则一副感兴趣之色：“听说你派人接触过浮生，怎么？没谈妥？”

埃布尔看上去神色如常，但目光却不经意掠过一丝愠怒。

这该死的臭娘们！

竟然把眼线安插到我身边了？！

尽管在接触浮生这个问题上，埃布尔搞出的动静不小。

可事实上，真正知道这事的人并不多。能参与到这件事，几乎都是他一手提拔起来的亲信。

这一刻他怀疑过好几个人，其中就有乔森，不过暂时没理清到底是谁将这事泄露出去的。

“原本还有些期待神洲的表现，可如今看来，我觉得没这个必要了。”

木槿国的带队负责人摇了摇头：“神洲是全球人口最多的国家，却让一个只有二十岁的年轻人负责这么大的事，是找不到人了吗？”

格鲁国带队负责人安德里正想出声附和几句，却不经意捕捉到埃布尔跟米兰达的神色，快涌上喉咙眼的话，被他给悄悄咽了回去。

目光微微闪了闪，安德里偷偷掏出手机，迅速发了条短信。

短信内容与林睿有关，大体是交代下属立刻整理一份详细的资料，然后通过电子邮件发给他。

尽管不认为一个二十岁的年轻人有什么特别之处，但从埃布尔跟米兰达的表现来看，恐怕这浮生，没他想象的那么简单。

九点整。

世界艺术联合协会正副两位会长站在中心舞台致辞，各国带队负责人也同样上台，这次致辞叽里咕噜讲了近一个小时才结束。

坦白讲，不管是现场，还是观看直播的观众，都被这枯燥无味的致辞搞得心烦意乱。

就在不少人打算换台之际，忽然，全场响起一阵平缓而有力的旋律。

“大提琴？”

“小提琴？”

“隐隐还有鼓声？”

现场可谓艺术家云集，即便只是听了个前奏，但也能瞬间听出里面用到的乐器。

“交响乐吗？”

“对于神洲的进场曲，我有过很多种猜测，交响乐不是没考虑过，但当时我觉得概率不是太高。”

“没想到呀，神洲还真挑了这个。”

不少来自海外的艺术家表示不理解，因为神洲在交响乐这块，并没有任何优势。

还没等他们议论开来，就发现各处显示屏上，出现了一道道人影。

“是神洲国的参赛选手。”

画面以暗光为背景，出现在屏幕中的选手都背着身。

就在这时，前奏中有钢琴声的出现，却不持续，只是断断续续响起。

但哪怕只是间断性的出场，却给人一种如同画龙点睛式的异样感。

低调，却华丽！

“这滋滋滋的电流声，感觉在刻意制造乐器的回音。”

有艺术家轻声分析着：“配合宣传片里的暗光背景，就好像在刻意制造神秘感。”

“若只是靠制造神秘感做噱头，那我只能说，神洲根本不了解世艺会的本质，更不了解进场曲的…”

这人还没说完，忽然，他整个人愣住了。

因为震天的鼓声，毫无征兆响起！

这一刻，画面中一道道聚光灯洒下，一位又一位背着身的选手相继转过身来。

与此同时，旋律的节奏也忽然变快，几乎在一瞬间，就令所有人产生一股气势磅礴感！

“这跳动的紧迫感！”

“每一次重重锤响的鼓声，都加深了紧迫感的节奏！”

现场的艺术家纷纷露出异样之色。

看着画面中不断在聚光灯下转身的神洲选手，这群艺术家的脸色变得紧张起来。

以他们对音乐的理解，深知这每一次鼓声带来的鼓舞，里面藏着多么可怕的力量！

因为就连身为局外人的他们，都会因为每一次鼓声的响起，而变得血脉喷张！

那么作为当事人的神洲参赛选手，这音乐带给他们的触动，又会多么强烈？！

不敢想象！

----------------------------------------

第318章 这就难受了

MV中的画面拉伸速度不断加快。

就仿佛摄影机摆放在了过山车上，每一次的快速移动，镜头下的两侧艺人都会迅速转身。

不仅是现场这群海外艺术家，就连观看开幕式直播的各国老百姓，此刻都下意识屏住呼吸，甚至一些过于投入，还会本能攥紧拳头。

目不转睛盯着这段MV，发现画面中的神洲艺人不再出现，尤其此刻音乐传来的鼓声越发密集，即便是对音乐理解不深的寻常百姓，也清楚这段音乐，将很快走向一个新的高度！

果不其然！

以背景音为主导，大提琴、小提琴、鼓声、钢琴音、电流音等等汇聚而来，节奏仿佛跳跃式的无缝交融！

“我这是怎么了？！”

现场一些艺术家甚至有种要起立致敬的冲动！

“让人提气的交响曲，这背景音更是将士气推到了极致！”

“难以想象，这种殿堂级的音乐会出自神洲！”

“这不断递进的昂扬，这刺激听觉的震撼，这恢宏壮阔的气势，该死的，为什么要让我听到这种音乐，为什么这种作品不是出自我的国家！”

…

现场的艺术家内心遐思不断，之前的交头接耳全然没了，本该锣鼓喧天的会场，因为这提神醒脑的MV，这气势磅礴的背景音乐，彻底陷入寂静。

“这就是浮生吗？”

感觉到手机传来震动，想必应该是下属们发来了他想要的资料。

不过安德里觉得，他已经不需要再通过文字信息去判断浮生的实力，因为此刻这气势如虹的进场曲，已经交出了一份近乎完美的答案！

不经意瞄了眼神色凝重的埃布尔跟米兰达，安德里彻底明白，为何这二人在谈及浮生时，神色会那般异常了。

“还有变化？！”

不少艺术家浮现出吃惊之色。

本以为高潮段会是一个终点，没成想竟迎来一阵由鼓声充当主色调的尾段！

但这还不是最意外的，而是他们隐隐在这片由鼓声扮演主力的尾端中，听到了一些不是很清晰的人声！

合唱？！

渐渐的，那些不太清晰的吐词汇聚成一块。

这一次，他们听清了。

一个音

——啊！

每一次合唱，都极为提气，递进有序！

当然，现场不少艺术家都面露疑惑，因为他们并没有听出娓娓道去的远离，而是始终保持着的紧迫，且充满爆炸力的层次感！

就仿佛勇士在前方狂拉仇恨，她们在后方疯狂集火！

什么情况？！

难道还有第五段？！

伴随着一个由大小提琴交互拉扯、快慢配合的尾音落下，时间仿佛一瞬间疯狂快进！

与此同时，所有人鸡皮疙瘩忍不住跳动起来，然后在下一秒，天灵盖变得酥麻！

女声！

一个近乎嘶吼的女声！

这声音与其说是诉说，更像是宣泄！

这引人深省的种种，全都化作了一个‘啊’！

“该死，第六段？！”

合唱团近乎完美衔接，且铿锵有力的女声缓缓渐入！

这一次，不再是勇士在前抗怪，我在后面输出，而是仿佛走上了前台，为取得胜利的勇士们献上祝福，并骄傲的向世人宣布，我们赢了！

渐渐的，歌词部分结束。

大提琴、小提琴演奏着略显低沉的旋律，钢琴则带着紧迫而有节奏的递进跳动，交融之下，仿佛进入大战过后正在清理的战场。

这一刻，没有因为胜利而变得骄傲，也没有因为失败而变得绝望。

现场的艺术家纷纷沉默了。

七段！

这是第七段！

还会出现第八段吗？

无人知道，也不想去猜。

很快，女生与合唱团配合的旋律再次响起。

在鼓声、钢琴等乐器的配合下，释放着一股越挫越勇，直冲云霄定胜负的如虹气势！

尽管方式改了，但这段却跟之前部分重合，并不能算是新段。

“七段…”

即便如此，现场不少艺术家依旧心惊肉跳。

尾声渐渐来了，大提琴、小提琴缓慢却有力的配合，钢琴会时不时来上一声助兴，众人明白，不管是MV，还有音乐，都将结束了。

可真的就结束了吗？

此刻，不少艺术家都为自己国家的参赛选手担心起来。

必须承认，神洲这部进场曲，无论是立意，还是旋律表达出的感觉，都极其符合进场曲的主旨，并且能给予选手们极强的凝聚感，士气的提升更不用说！

可别忘了，这是神洲的进场曲，哪怕选手们会因此获益，那也只限于神洲参赛选手罢了！

更可怕的是，这首进场曲是第一个出场！

那么接下来呢？

陆续会有其他参赛国的进场曲响起，参赛的选手也会在进场曲的带动下方队进场。

不妨看看场中的神洲选手们，一个个气势如虹，神色间全然没有一丁点紧张，反而是那种越战越勇的兴奋！

该死的，这进场曲还自带催眠效果吗？

话说，你们这些艺人哪来的自信，敢傲视群雄？

就因为这首进场曲？！

“没记错的话，接下来轮到你的人进场了。”

米兰达古怪的望向埃布尔。

此刻埃布尔面沉似水，似乎正在将所有想法闷在肚子里，最后深吸一口气：“进场。”

与此同时，巨大的屏幕中，出现了洛国的选手阵容，与此同时，背景音乐也瞬间奏响。

必须承认，这音乐同样恢宏大气，放平时一样能引起听众们的兴趣。

只可惜，珠玉在前，尤其还缺少些递进有序的层次感，即便歌曲质量极高，却依旧差了点意思。

埃布尔扫了眼方阵中的洛国选手，他失望的发现，只有一小部分人面露兴奋之色，其他人，大多数都是面无表情。

“轮到你了。”

虽说早已预料到类似的场面，但埃布尔却没料到局势比他想象得还要糟糕。

米兰达撇撇嘴，缓缓道：“不用你提醒我。”

说罢，她站了起来，与此同时，颠国选手方阵也进场了。

颠国的进场曲质量，坦白讲跟洛国的不相伯仲，放别的地方，必然是针尖对麦芒。

只可惜，今儿这两首质量极高的进场曲，彻底沦为陪衬。

并且衬托的对象，还是他们打心眼瞧不上的神洲！

这就难受了！

----------------------------------------

第319章 出场

时间一分一秒流逝。

所有参赛国，都有近六分钟的方阵入场时间。

“不就是进场曲嘛，又不是正式比赛，就算神洲拿下第一又如何？这种第一名，只有愚蠢的人才会…”

木槿国的带队负责人也不知是因为嫉妒，还是单纯的恶意，又或者其他原因，总之他忽然冷不丁冒出这么一句话来。

只不过说着说着，他的声音越来越小，到最后，愣是说不下去了。

因为就在刚刚，他清晰无比的感受到了埃布尔跟米兰达锐利的眼神。

“我这话没错吧？”

“你们不是也看不起神洲吗？”

“干嘛这副表情？”

“话说，我们才是同一阵线的好不好？”

这木槿国的带队负责人也只敢在肚子里抱怨，至于把心里话说出来，借他十个胆也不敢说口。

这白痴。

四周不少人都朝木槿国的带队负责人投去鄙夷的眼神，其中就包括浮岛负责人。

这货甚至还挪了挪椅子，尽可能与这说话不经大脑的白痴拉开些距离，免得被牵连。

足足近两个小时，入场仪式才结束。

接下来的开幕式演出环节放到了下午三点开始，间隔这三个小时，是留给现场观众午餐跟休息的。

林睿给董娟发了条信息，让董娟跟林长河直接来酒店包厢即可。

“叔叔好，阿姨好。”

包厢里可不仅仅只有林睿，孙友霖、沈芸跟李慕白，以及XZWC组合也都在场。

此刻见林长河跟董娟进来了，众人纷纷起身，又是让座，又是端茶递水，好不热闹。

席间，董娟有些好奇的打量XZWC组合。

孙友霖、沈芸跟李慕白会出现在这里，是因为他们三人是参赛选手，并且方阵仪式环节，她也通过屏幕看到了这三人。

可XZWC组合却不是选手，他们怎么会出现在这？

换平时，董娟还真不会胡思乱想，可早上那会她也才知道门票的紧缺，实在不明白这四人是通过什么渠道搞到门票的。

林睿似看出董娟的心思，笑了笑：“他们下午会同我一块演出。”

“这样呀。”

董娟立刻笑盈盈道：“小伙子们，加油。”

“谢谢阿姨。”

“阿姨吃菜，这里的烧鸡可是一绝。”

“叔叔，来，我给您满上。因为下午要演出，我不能喝酒，这次就以茶代酒了，回头一定陪您喝个痛快！”

“叔叔，敬你！”

…

这顿饭也算其乐融融。

由于董娟在旁监督，林长河也没敢多喝，一杯两杯还凑合，稍稍满足些酒瘾，又不至于酒精上脑。

期间，林睿跟沈芸、孙友霖以及李慕白开了个小会，大体是对他们指导一番，并且用上了【师心光环】。

开小灶这种事林睿很少干，可不代表就不会干，若这三人真能在世艺会拿到名次，对天瑞也是大有裨益。

董娟跟林长河吃过饭后就离开了，也清楚这群孩子们有要紧事要忙，两口子难得外出闲逛，尤其整个世艺会会场占地面积极广，可游玩的区域更是数不胜数，真算起来，这里绝对算得上5A级旅游景区。

直播是在两点钟开启的，因为开幕仪式还未开始，这空出来的一个小时，几乎都在介绍了世艺会的场馆设施。

当时间来到两点四十五分的时候，直播镜头也重新回归到了会场中。

此刻会场内人声鼎沸，各国友人都在相互交流着。

三点整。

巨大的舞台出现了龙飞凤舞的画面，但这种场景却是由一个又一个穿着颜色分明的人海组成的。

渐渐的，整个会馆上空露天面自动关闭，与此同时，四面八方的通风口也随之关闭。

因为光线无法照射进来，导致除了舞台，全场陷入到黑暗中。

场内出现了一阵喧哗，但可能是工作人员之前有过提醒，所以并没有引发骚动。

在哗然声中，舞台四周忽然有巨大的焰火冲天而起！

焰火的高度刚好到环形九层，看着这绚烂的焰火，再加上舞台中央由人海交叠而起的龙凤呈祥，此刻，不管是现场观众，还是观看直播的小伙伴们，纷纷被眼前的一幕惊呆了。

“必须承认，神洲的开幕仪式办得确实精彩。”

“很有想象力，这场面比我们国家当初的世艺会开幕式强多了。”

“神秘的东方大国，我准备趁着世艺会这阵子，去神洲好好玩一玩。”

“看你的地址是格鲁国，就算你现在起飞，也得至少八天才能抵达神洲，这还是你能买到票的情况下，等你到神洲了，恐怕世艺会都快结束了。所以，劝你还是老老实实待家里吧。”

…

接下来的两个项目，同样精彩纷呈。

既展现了神洲数千年的文化底蕴，又展现了神洲如今的人文风情，这让海外的小伙伴们，对神洲产生了浓厚的好奇跟兴趣。

唯一可惜的是，从始至终都没有歌曲类出现。

虽说这三样内容确实精彩，但看久了也难免会生出视觉疲劳。

“咦？这是准备唱歌吗？”

“这个东方人怎么看着有些眼熟呀？”

“上帝，是肖邦，我的男神！”

“想起来了，《海上钢琴师》的男主角！”

“这是兰威好不好？”

“兰威是谁？”

“你们难道没看过男神的刚上映的新电影吗？拜托，赶紧上网搜搜《猫鼠游戏》，我保证，它跟《海上钢琴师》一样精彩。”

“该死的，为何别的国家都上映了，我们国家却没有？”

…

一些海外频道的直播间里，类似的弹幕交流屡见不鲜。

埃布尔、米兰达也好，又或者其他带队负责人，此刻看着舞台上的林睿，都不由皱眉。

到会的艺术家们或许不清楚林睿的来历，甚至都不会将年轻的林睿，与神洲进场曲的作者联系到一块。

可埃布尔等人不同，林睿什么底细，他们一清二楚。

“神洲让他第四位出场？唱歌？”

有人不解。

“看这架势，是准备唱摇滚？”

“就冲着现场这气氛，只有摇滚才是权威！”

“我可不记得神洲在摇滚方面有惊人之处。”

“不过第四场就跑出来唱摇滚，是不是有些不妥？”

“不要总用老眼光看待神洲，都别忘了上午的进场曲。”

…

不管是现场，还是观看直播的观众，此刻都热议起来。

很快，他们看到巨大的屏幕，出现了几行字。

最先映入眼帘的，便是歌曲名字

——《NUMB》

----------------------------------------

第320章 前奏一响

“就是他给神洲写的进场曲？”

“是的，我刚得知这事的时候也很吃惊。对了，他还有另一个身份，钢琴大师。”

会场内，无数双目光聚焦在了林睿身上。

而对于林睿的讨论，也是络绎不绝。

有人惊讶于林睿的年轻，也有人惊讶于他的才华，但对于林睿接下来要演唱的歌曲，其实关注在意的反倒不多。

四周不乏所谓的预言家，光是看舞台上的陈列，就判断摇滚音乐八九不离十了。

不过绝大多数人都不看好神洲的摇滚乐，即便这首歌是林睿写的，并且还是主唱。

有人不屑，有人冷眼旁观，但也有人期待，甚至激动。

尤其是国内的吃瓜群众，眼下纷纷兴奋起来，他们万万没想到，浮神会给他们如此大的惊喜，更没想到官方这么上道，给他们的浮神安排了第四序列的出场位置！

“怎么好端端搞摇滚？”

“看这架势，还是颠语歌？”

“这不太好吧？”

罗主任有些纳闷。

此刻的他，跟任和泰一同坐在办公室里，观看着世艺会的开幕仪式。

他们倒是想体验一把五十万人共聚一堂的现场盛况，但奈何没购买门票的渠道。

“林睿这孩子一直很懂分寸，他选择颠语歌，官方还安排他第四位出场，你难道还不明白吗？”

任和泰一副智珠在握的模样。

罗主任早就学聪明了，有些意外：“这么说，是官方刻意安排的？”

“对。”

任和泰点头：“我收到消息，这次不少参赛歌曲都使用了外语。”

尽管有疑惑，但罗主任却没有吱声。

任和泰岂会看不出罗主任的这点小心思，也不点破：“我完全能理解官方的做法，试想想，一首歌的好与坏，仅靠曲子就真能决定吗？”

“不能。”罗主任很配合的摇头。

“其实在我看来，一首好歌，曲子是躯壳，歌词是灵魂，两者缺一不可。”

“你觉得《江南》、《夜曲》、《珊瑚海》这些歌曲放在世艺会，能取得怎样的名次？”

面对任和泰的问题，罗主任下意识就想来一句保底前三。

可忽然他硬生生止住了要说出口的话，因为他不经意捕捉到任和泰神色间的玩味。

“校长，以这些作品的水准，要想拿到好名次应该不难吧？”

倒是有些长进了。

任和泰似笑非笑，依旧看破不说破，缓缓道：“能不能取得好名次我不知道，但可以肯定，林睿绝不会将这些歌用在世艺会。”

罗主任彻底不想说话了，他承认，有些跟不上任和泰的思维。

“不管什么样的作品，决定名次的绝不会是我们，而是评委席上的那些人。”

任和泰长叹一声：“十位评委，能听懂咱们国家语言的恐怕也就一两位。”

罗主任目露恍然，敢情问题出在这呀！

“校长，这样的话，我们国家的选手不是很吃亏？”

“不一定。”

任和泰微微一笑：“之前还意外一些实力很强的天王天后无缘世艺会，后来我整理了一下，发现这些没有入选的人，几乎不怎么擅长，甚至压根不懂外语。”

“后来又听说世艺会歌曲库发生了一些变故，所以我有理由相信，官方已经提早做好了部署。”

顿了顿，任和泰摆摆手：“先别聊这些了，歌曲马上就要开始了。”

果不其然，镜头下的林睿，已经站在了主唱的位置上。

他的面前，摆放着一个立式话筒。

当然，舞台上不止他一人。

温文宣坐在架子鼓前，肖景瑜肩背电子吉他，池天驹面前摆放着打碟机。

至于郑嘉佑，则坐在钢琴前，而钢琴上，同样摆放着一个话筒。

五十万人的现场！

都不用去看，哪怕是闭着眼，都能感受到四面八方涌来的注视！

有压力吗？！

有！

肖景瑜、郑嘉佑、温文宣跟池天驹心态都有些不稳，对于这种以往从未想过的临场感深感压力。

甚至于四人的手指都渗出汗水，他们不经意瞥了眼前方的林睿，发现林睿神色如常，那种即便面对五十万双目光依旧四平八稳的镇定，让他们羡慕的同时也相当好奇，似乎很想知道林睿是否有着抗压方面的诀窍。

只可惜，即便有，他们也不可能现学现卖。

兴许是感受到了四人的紧张，或者说林睿此前恐早有预料，所以此刻的他，有了动作。

情绪光环！

开启！

协同光环！

开启！

传导光环！

开启！

“我…怎么回事…怎么突然兴奋了？”

“是的！这一次可是扬名立万的机会！”

“不仅是现场这五十万观众，还有整个神洲，甚至全世界的观众，都在看着我接下来的表演！”

“我不应该有压力，我应该感到幸运！”

此刻，郑嘉佑呼吸变得急促。

目光中的慌乱渐渐散去，变得锐利，且坚定。

不仅是他，肖景瑜、温文宣跟池天驹，一个个神色也变了。

“这几人挺奇怪的。”

“看出来了，明明刚刚还很紧张，怎么一下子…”

不管是现场，亦或者收看直播的，不乏有眼力的。

他们对于肖景瑜等人之前的表现一点不陌生，甚至不少人刚刚还幸灾乐祸，正坐等神洲方面出糗。

可谁成想，肖景瑜等人此刻与先前的情绪反差，着实让他们大跌眼镜。

众人还没来得及深想，忽然，前奏低沉且起伏的旋律响起。

几乎一瞬间，所有人的注意力都被这前奏给吸引住了。

不少职业玩摇滚的人，之前还一脸的不在意。

但此刻，他们眼中分明出现了诧异，并且这诧异正随着前奏的不断推进，而变得愈发浓郁。

就在这时，池天驹熟练的把玩起面前的打碟机，这娴熟又不失优雅的手法，让不少乐队同行暗暗点头。

现场也好，观看直播的也罢，此刻不少人都开始屏住呼吸，因为连他们自己都搞不明白，为何仅仅只是一个前奏，他们的手心竟已然变得颤动！

没有任何酝酿？

这就要兴奋了？

没等他们回过味来，肖景瑜右手手指顺势往下，温文宣握住的鼓棒也交叉敲击起来。

“上帝！”

有人惊呼！

而此刻，那些玩摇滚的同行，不少人已经下意识站了起来，双眼透着难以置信。

----------------------------------------

第 321章 那是我儿子

摇滚！

毋庸置疑，这就是摇滚！

唯有摇滚，才能将现场推向狂潮！

无数摇滚同行此刻脸上写满了震惊，但更多的却是期待！

仅这前奏，就已经让他们给出极高的评价。

当然，除了少部分人外，这些同行们已经不再戴所谓的有色眼镜看人，他们只有一个想法，那就是这首歌接下来的表现依旧，可千万别辱没了这直击灵魂的前奏！

仿佛感受到了这些人期待且火热的心情，林睿的双手，瞬间抓在了倒悬半空的话筒。

“I'm tired of being what you want me to be

Feeling so faithless lost under the surface”

还真是颠语！

海外不少同行都长出一口气。

他们还真担心这首歌用上神洲语，那样的话，他们会因为无法理解歌词的含义而变得沮丧。

但显然，他们这些担心纯属多余！

不过也有一些同行微微皱眉，他们感觉这首摇滚跟他们预想得有些不太一样。

不过目前还只是开头，所以这些人暂时也没多想。

“Don't know what you're expecting of me

Put under the pressure of walking in your shoes”

这一次，皱眉的同行多了起来。

确切的说，就连不少热衷摇滚的听众也有些不解。

目前除了前奏外，这首摇滚的风格都很不对劲，感官上并不像传统意义上的摇滚。

确切的说，它更像是首流行音乐。

当然，也有不少同行，或者喜爱摇滚的业余人士觉得无所谓，相反，他们认为这首歌目前的表现相当出众。

至于偏向流行音乐？

重要吗？！

流行音乐跟摇滚乐有冲突吗？

没有！

再说了，多点创新不好吗？

都是玩摇滚的，你还指望着墨守成规？

拜托！

咱玩摇滚的，谁对墨守成规不是嗤之以鼻？

这时，郑嘉佑深吸一口气，开始了他的第一段说唱。

“Caught in the undertow

Just caught in the undertow”

这一刻，玩摇滚的资深人士也不知道该说啥好了。

偏流行音乐也就罢了，连说唱也干上了？

虽说乐坛上的摇滚音乐偶尔也会出现一些说唱，但实际上效果并不算太好。

所以渐渐的，摇滚还是回归了它原本的初衷。

只是众人都没想到，在这种万众瞩目的舞台上，神洲这支乐队竟如此的离经叛道。

不但摇滚偏向流行风格，更是加入了说唱！

尽管有诸多想法，但即便是喷的最凶的那部分人，心底也必须承认，这首歌进行到现在，若是让他们打分的话，在不昧良心的前提下，他们愿意给出至少九分！

因为即便这首歌偏向流行，更加入说唱，但从始至终都没感觉到任何违和感！

尤其这歌词的深意，以及这个主唱惊人的唱功，让他们一度生出感同身受！

“Every step that I take is another mistake to you”

“这个主唱太厉害了！”

“他对于情感的宣泄，我愿意给满分！”

“你们发现没？这个主唱的发音极其标准，跟他比起来，我怀疑自己才是土生土长的神洲人。”

不管是现场，又或者观看直播，此刻很多人都将目光锁定在了林睿身上。

正当他们议论纷纷之际，忽然，他们惊讶发现舞台上的林睿，竟然摘下了话筒。

与此同时，他的表情变得很微妙，给人的感觉，似乎是准备将内心的种种负面情绪彻底释放！

“I've become so numb I can't feel you there

Become so tired so much more aware

I've becoming this all I want to do

Is be more like me and be less like you”

法克！

这一刻，哪怕是先前质疑流行风格跟说唱的那些同行，也震惊的说不出话来。

看着特写镜头下林睿撕心裂肺般的嘶吼，听着耳边不断传递过来的旋律与词意，这一刻的他们，除了震撼，再无其他！

不仅是观众！

此刻，各国参赛选手也纷纷傻眼了！

“法克！这是殿堂级的音乐！”

“神洲竟然把这种作品用在开幕仪式上，我实在不能理解！”

“没错，这歌用到摇滚项目上，妥妥的金牌。”

“我现在极度怀疑，我们将面对什么样的对手，以及什么样的作品？”

这话一出口，各国选手专用间都陷入死一般寂静。

上午那会，神洲将本可以在交响乐项目中稳拿名次的歌曲给到了进场曲。

如今，同样将一首本可以独占鳌头的摇滚音乐，用在了开幕仪式上。

这得底气多足，才敢如此奢侈？

看到麾下的参赛选手纷纷陷入自我怀疑，各国带队负责人似乎想澄清些什么，可转念一想又觉得不对。

因为他们也吃不准，神洲的词曲库里到底都有着多少压箱底的作品。

两部殿堂级作品都用在了应该出现，又不该出现的场合，换位思考，如果自己是神洲的相关负责人，在库存不足，或质量不高的前提下，会允许这种事情发生吗？

绝不会！

这是绝对可以视作底牌的作品！

任何一个稍稍有理智的人，都不会允许这种作品轻易登场，要么不出现，要么就必须拿奖！

更何况，这一届世艺会，神洲还是东道主！

打肿脸充胖子的事情应该不会干，毕竟在真正的赛场上若拿不出好作品，那么今日出尽风头，以后只会遭到更无情的嗤笑！

“林！”

“林！”

“林！”

…

现场已经有观众坐不住了，在摇滚的刺激下，他们不少人已经站起身，不断高呼着。

这种气氛仿佛有着魔力，又或者像病毒一般具有传染性，此刻周边的人也跟着站了起来，甚至有的还忘我高呼！

“阿姨也喜欢浮生吗？”

两个看上去二十岁出头的女孩，正一脸好奇打量身边的中年夫妇。

在她们看来，从浮生出场后，这对中年夫妇情绪就特别高涨，跟四周的观众比起来，这两口子挺那啥的。

“当然喜欢了。”

董娟一边朝舞台方向挥手，一边回了句。

“没想到阿姨也追星呀，挺意外的。”

两个小姑娘一时间不知该说啥好。

当然，她们也跟其他人一样高呼着浮神，只不过表现得稍稍含蓄些罢了。

至少跟身边的中年夫妇比起来，她俩觉得自己就是妥妥的伪粉。

“追星？追什么星？”

见两个小姑娘一脸纳闷的模样，董娟面露自豪：“那是我儿子。”

----------------------------------------

第322章 新功能

“这几个年轻人都不错，尤其是林小子。”

“记得之前你可不是这态度。”

某区域，一群华夏文艺协会的大佬正坐在一块，相互交流。

此刻，林睿等人的表演已经结束。

“老李，差不多就行了，再说下去，老柴指不定要跟你急眼。”

最开始说话的柴姓老人笑着摆手：“我是那么小心眼的人吗？不过，老陈这眼光还是挺毒的，我承认一开始确实不理解他的做法。”

岂止是柴姓老人，当初至少一大半的人持怀疑甚至反对态度。

将《NUMB》调到第四序列出场，尤其是世艺会开幕式这种大场合，无疑存在着一定的风险。

内部也出现过争议，对于守旧派而言，这种序列的调整过于激进，他们更希望求稳。

但后来，以陈姓老人为首的一些人还是力排众议，这才敲定了这事。

接下来的演出同样精彩纷呈，绝大多数节目都包含着大量的神洲元素，向全世界展现着神洲厚重的文化底蕴。

当然，期间也穿插了一些与全球文化接轨的节目，比如司马嫣然等人的十国语言合唱等等。

伴随着开幕仪式渐渐进入尾声，天色也变得黯淡下来，竟已过了晚饭时间了。

“儿子，我跟你说呀，今天遇到的两个小姑娘人可礼貌了。”

“跟你年纪也差不多，都是学生，家庭条件又好。”

“对了，其中一个小姑娘，全家都在华夏文艺协会工作。”

“要不找个机会，安排你们三个见见面？”

吃饭这会，董娟一个劲说着，却半天没等到林睿的回应，不由一看，发现这儿子不知在想什么，饭也不吃，就坐在椅子上仰头发呆。

“儿子，听没听呀？”

董娟有些无语，正要催促，一旁的林长河看不下去了：“行了，你少说点。”

被林长河这么一呵斥，董娟先是一愣，紧接着就要拿出家庭第一人的权威，但林长河却做了一个噤声的手势：“周老板说过，咱们儿子是那啥间歇性灵感天才，看这模样，估计是创作思路又找上门了，别打扰他。”

董娟眼珠子睁得大大的，见林长河不似说笑的模样，立刻停止唠嗑，就连吃饭夹菜的动静也小了许多。

两口子直到吃饱了饭，见林睿依旧这副神游天外的模样，索性碗也不洗了，轻手轻脚的走出餐厅。

“都快十点了？”

登出系统，林睿看了眼时间，也是吓了一跳。

回来的路上，他忽然想起商城还有一个消费累计达五亿的璀璨宝箱还未开启，就顺手给拆开了。

璀璨宝箱既没有给实物，也不是他梦寐以求的折扣大酬宾，而是商城的新功能

——沉浸式体验

坦白讲，一开始林睿还是挺失望的，总觉得这功能配不上璀璨宝箱这种品级。

甚至他还一度腹诽系统玩心眼搞心态，像之前的试听、试阅这些功能，本就该是商城标配，竟然被无耻的拆分开来，更无耻的还把这些功能当做奖励品！

这算什么？

二次消费？

果然应了那句，无奸不商！

吃饭那会，越想越来气的林睿就打算试试这功能，若是体验不佳，他就打定主意要找系统好好理论。

至于下一等级的典藏宝箱，林睿都毫无期待感了。

可这不试还好，一试之下简直是停不下来！

那种感觉怎么说呢？

整个意识脱离身体，进入一个完全自由的意识空间，并且还是堪称8K的极清世界！

如果非要用不算太符合科学的方式来表达，那就是他刚刚做了一个梦，一个思维完全可以操控的清明梦！

在这个意识空间里，他几乎无所不能！

可以自由改变空间的环境，甚至形态，就好像他真成为了《盗梦空间》里的筑梦师，在这里，他就是神一样的存在！

当然，也不是毫无限制。

他能构筑的环境，只能与商城出售的作品相关。

比方说他想挑选各种文物，那么在这个意识形态的空间里，环境会变成一座巨大的博物馆，尽管不能将这些文物带走，但他可以肆无忌惮的去触碰，甚至不用担心碰坏了会不会遭到索赔。

因为刚刚他尝试着将一柄青铜剑扔在地上，刚落地，这柄青铜剑就消失了，紧接着又出现在了展示柜上。

可以衍生的用途还有很多很多，比如将场景设置为电影院，他可以通过巨大的屏幕看片，也可以使用一台超级电脑，玩一些小游戏。

当然，这些对他来说都不算什么，他唯一在意的功能只有一个

——吃！

像一些种植类书籍，可以衍生出一望无际的果园！

像一些美食类教程，可以衍生出上千种菜式的满汉全席！

虽说意识回归现实后依旧会有饥饿感，但在空间里的嗅觉跟味觉却真实得一塌糊涂！

就刚刚，他还在一间豪华放映室一边看片一边放肆的啃果吃肉，不用担心卫不卫生，更不用担心身材走样！

一想到往后可以肆无忌惮吃着一串又一串烤肉，还有那啥鱼生之类平时不怎么接触的东西，这日子，有盼头呀！

“醒了？”

看到林睿从餐厅走了出来，董娟好奇道：“儿子，又有新作品吗？”

林睿一头雾水：“什么新作品？”

“不着急不着急。”

董娟笑眯眯道：“灵感这种事不可能一蹴而就的，你刚刚也没吃多少，如今饭菜都凉了，你等一下，妈给你热一热。”

“不用了，我其实吃饱了的。”

刚说着，林睿的肚皮忽然不争气的发出咕噜声。

董娟有些忍俊不禁，摆手道：“别死撑了，你坐会，待会弄好了叫你。”

林睿有些无奈的坐在沙发上，揉了揉不争气的肚皮，他也有些迷茫，因为他记得明明吃了至少五个成年人的量！

敢情吃了一个多小时，吃了个寂寞？

费这么大劲，白吃了？

不过话说回来，这功能还是有些许缺陷的，比如从头到尾就他一个人，若是能增加一些虚拟人互动的设定，兴许这乐趣会更大吧？

三下五除二将热好的饭菜吃完，林睿立刻回屋，洗漱干净后就躺床上继续探索这项新功能。

还别说，真让他又研究出一些花式玩法。

带着巨大的满足感离开系统，发现已经快天亮了，这沉浸式体验，还真让人废寝忘食。

兴许是关着灯，闭着眼进入系统的，所以出来后，林睿立刻察觉到身体的一些异样。

----------------------------------------

第323章 危机与谋划

像这种通宵达旦后，按道理讲，身体会因为长期维持一个动作，而出现些许酸楚。

当然，对于健康值99的林睿而言，这种现象几乎不可能出现。

但精神状态或多或少也会有所损耗，可林睿细细感觉了一下，他发现自己竟然是精神饱满，明明没有睡觉，但此刻整个人神清气爽，就仿佛享受了一次超高质量的睡眠。

“难道沉浸式体验还可以滋养精神状态。”

林睿觉得有必要深入探索这项功能。

因为他先前尝试过，是可以将现实中的物品放入【虚实空间】里，然后再让这些实物出现在沉浸式体验的空间内。

那就代表着，理论上他可以实现全年不间断做事。

你说不休息就不算人了？

拜托，格局大一点！

谁告诉你在沉浸式体验里就不能眯眼了？

而且住的地方，要么是春暖花开的大自然，要么是千米高空的挂床，又或者深海全景奢华套房。

若格局再大一点，住的地方可就是云海天宫，甚至神秘莫测的星辰大海！

担心又把握不住时间，林睿暂时放弃了继续深入探索的念头，万一沉溺其中耽搁了世艺会的正事，那指不定就得顶着个玩物丧志的头衔了。

等到七点多，林睿才洗漱穿戴好，刚出门，陈斌的车子已经停在边上了。

“林先生，昨天您父母在车上，有些事情不太方便讲。”

“您在开幕式的表现很出色，但我担心世艺会一结束，洛国方面就会派人过来了。”

顿了顿，陈斌继续道：“甚至都不用等到世艺会结束，相信一些国家就会派人尝试接触您。”

林睿面露思索，却没有表态。

“其他国家倒还好，能不接触就不接触，大不了明确拒绝就行。”

陈斌依旧目视前方，掌控着方向盘：“唯一有些麻烦的是洛国这边，尽管他们已经不占理，但事实上却还是掌握着主动权。”

“之所以一直没有进一步动作，无非就是林先生还没有给出一个明确的态度。”

“并不需要拒绝，只需怀疑您是在敷衍，他们就会单方面对您发起制裁。”

陈斌这番话，绝非危言耸听。

这段时间，林睿也通过陈斌，了解到不少洛国的霸道行径。

尽管埃布尔做不到只手遮天，但倘若铁了心针对，林睿在海外的发展也会受到诸多限制。

说到底，就是他如今在国际上的影响力，还不足以让埃布尔投鼠忌器。

哪怕这不算光彩的事传扬出去，可对外界而言，也无非只是一个来自神洲的小艺人，不知哪里得罪了埃布尔，所以遭到了报复。

当然，钢琴大师这个身份会稍稍拥有一些份量，但作用也不会太明显。

而这种听上去微不足道的小事，在他们眼中也就是茶余饭后的谈资，甚至都懒得关注。

可如果林睿具备一定影响力，至少值得各国媒体报导动态近况，那么埃布尔想要针对，恐怕也得犹豫迟疑。

“陈哥有什么好的建议？”林睿似乎有了些思路，但还不够完善。

“提升在国际上的影响力。”

陈斌严肃道：“我很肯定，洛国方面绝不会再给林先生更多的成长空间，因为您昨天的表现，已经让他们感受到了不安。”

“所以，留给我的时间只有世艺会这个阶段？”

听到林睿这话，陈斌有过那么点迟疑，但还是点了点头。

坦白讲，若是林睿放弃进军海外，那么这些所谓的外在威胁将荡然无存。

可问题是，林睿是夺海计划里最重要的一块拼图，若林睿遭到限制，那么夺海计划的推进很可能会遭受到巨大的阻碍，而李东来等人之前的种种布局，也可能全线崩盘。

所以，对于洛国是否会给林睿更多的成长时间，陈斌不敢赌，李东来等人，同样不敢赌！

封杀谈不上，但限制一个影响力不高的艺人在国际上发展，这种事对洛国而言，实在不值一提！

林睿沉默。

想靠世艺会迅速扬名立万，这难度着实不小，因为即便是在某项目上拿下金牌，恐怕也不一定能掀起太大风浪，但至少能获得一些喘息时间。

毕竟，洛国方面即便胆大包天，也不敢在夺冠风头没过之际，就对一位世艺会的金牌得主下狠手。

可问题是，林睿并不是参赛选手！

所以指望靠奖牌争取更多时间，显然不太可能。

兴许是猜到了林睿的心思，陈斌若有所思道：“林先生，每一届的世艺会，其实还有一个奖项。”

“这个奖项，不需要以参赛选手的身份也能获得，并且它的含金量，超过任何一个奖项。”

林睿思索片刻，不由望向陈斌：“最杰出贡献奖？”

“对。”

陈斌点了点头：“这个奖项的评估标准很特别，并不是由评委评出的，而是全球投票产生。”

“这个奖项的争夺难度极大，历届拿下这个奖项的，都是在国际上举足轻重的那些人。”

这叫难度极大？

这尼玛简直是地狱难度！

哪怕林睿背负着一个平行世界的储量，都不一定有信心在这么短的时间里，跟国际那些顶尖公众人物争夺。

这不是实力与否的问题，而是人心积累。

说白了，但凡再给他一年时间，林睿绝对有信心角逐这个选项，甚至拿下！

“换以往，林先生不一定能争夺这个奖项。”

“但如今不同，这届世艺会的举办地是神洲，而神洲，有着全球最多的人口。”

“这就是一个拼人气的奖项。”

“而这一届，神洲所有人都具备投票的资格。”

陈斌严肃道：“当然，这只是林先生具备跟海外那些顶尖人物角逐的资格，还不足以决定能否笑到最后。所以，林先生还需要做一件事，为自己添加更多的砝码。”

“什么事？”林睿顿时来了兴致。

“作品。”

陈斌迟疑片刻，问了句：“林先生之前提供了数百部参赛作品，您觉得这些作品的质量如何？”

“都还不错。”

“具备夺冠的实力吗？”

这个问题倒是将林睿难住了。

思索了一下，林睿继续道：“少部分作品拥有争夺冠军的质量。”

“林先生，我是不是可以理解，您即便提交了数百部作品，但实际上这些作品在您看来，并不属于最顶尖的梯队？”

见林睿点头，陈斌继续道：“那我是否可以认为，在您手上，还有更高质量的作品？”

“是。”

沉默片刻，林睿再次点头。

“林先生，我有一个设想，若是神洲选手们夺冠的项目，绝大多数都是出自您的作品。”

“那么这届世艺会的最佳贡献奖，就有九成把握了。”

----------------------------------------

第324章 点评

好壮观的人海！

站在高处隔窗望去，只见外面人山人海，往来人群的密集程度，毫不逊色黄金假期最热门的旅游景点。

但这，也仅仅只是世艺会各区域的冰山一角罢了！

好在官方提前开辟出内部通道，不然，指不定这会一群评委或者参赛选手都还堵在会场外。

尽管举办赛事的场馆极多，但实际上，不少项目的场馆并不热闹，因为这些乐器项目都较为偏门，所以引发的关注度并不高。

而诸如钢琴、小提琴、流行乐、舞蹈等，却早已是门庭若市，这里三层外三层的密集程度，怕是蚂蚁看了都得流泪。

此刻，林睿就身处钢琴赛馆。

作为神洲钢琴组的首席评委，他被分到了混合组。

有别于少年组、青年组、成年组、男子组、女子组等等特定分类，混合组无疑具有最大的看点。

因为混合组的选手，几乎都是实力接近大师级的那些人！

像克里斯蒂、康斯坦丁、特普这些钢琴大师，同样也被分在了混合组。

此刻一群钢琴大师坐在评委席上，除非关系很好会时不时聊上几句，否则都是沉默寡言，静等赛事来临。

当然，偶尔会有人的目光在特普跟林睿之间徘徊，这两人此前闹出不快，大家也都有所耳闻，表面上一副事不关己的架势，但是否存着隔岸观火看热闹的心思，怕也只有他们自己清楚了。

二十分钟后，赛事开始。

最先出场的是格鲁国的选手，弹的是一首古典曲，不过林睿仅听了一小会，就暗暗摇头。

克里斯蒂瞄了眼林睿，嘴角扬起一抹浅笑，至于其他人，脸色也放缓了许多，估计心里也都有了判断。

一曲终罢，进入评分阶段，根据赛事规则，评委需要对该选手的演出进行一番点评。

神洲作为这届世艺会的东道主，这第一场的点评，自然是由林睿负责。

至于接下来的点评，会依次轮流给到其他评委，这是开赛前就商定好的。

林睿也没客气，轻轻拍了拍面前的话筒，然后道：“这首古典曲质量很高，这位选手的表演也相当出色。”

这点评一出，评委席上，不少人都面露古怪。

特普微微轻哼，脸上闪过一抹不屑，要不是顾忌正坐在镜头前，搞不好他就得开口嘲讽一番了。

反观这位格鲁国的选手却目露兴奋，可这股子激情还没维持住，林睿却继续道：“当然，这里面还是存在些小瑕疵的。”

顿了顿，林睿望向这位格鲁国选手：“你选错了参赛曲，这风格并不适合你。”

“这首曲子有着它独特的风格，相信创作这部作品的人，也存着类似的想法，想要弹好这首曲子，首先得对作品有着极深的理解。”

“当然，你或许已经察觉到作者创作这部作品的意图及初衷，但诠释得还不够透彻，音乐只有诠释到位，才会更吸引人，这是我觉得遗憾的地方。”

林睿的点评听上去比较犀利，但实际上已经很委婉了。

至少他没有当众说你缺乏艺术修养，不配弹这首曲子。

所谓希望越大失望越大，面对平均7.8的评分，这位格鲁国选手几乎没有再翻盘的可能了。

接下来，陆续有来自各国的选手登场，有男有女，有老有少。

“特普说话太难听了，气死我了，普利斯可是我的偶像！”

“康斯坦丁还是那股子臭脾气，真讨人厌，我不喜欢他对我国选手的点评。”

“坎通的点评可谓一针见血，我喜欢他的点评风格。”

“还是克里斯蒂的点评比较全面，其他人真应该好好学学。”

“其实嘛，我更喜欢林的点评，听上去比较含蓄，东方男人实在太温柔了。”

“不喜欢林这种风格，我更喜欢直接点的。”

…

看到评委席上这些大师点评别国选手，大家都会纷纷喊好，尤其轮到康斯坦丁跟特普开腔，众人更是幸灾乐祸，坐等被点评的倒霉蛋面红耳赤。

当然，轮到自家选手被点评时，夸赞还好，一旦是持不好意见的，这些人铁定要骂上几句。

各大社交平台，或者弹幕，坐在评委席上的这群钢琴大师纷纷被骂了个遍，林睿也不能幸免。

不过相比较其他人，涉及林睿的骂声要少很多，毕竟他的点评较为含蓄，至少不像特普、康斯坦丁那般引人反感，甚至愤怒。

再加上高贵优雅的气质，以及仿佛从漫画中走出来的颜值，倒是成功规避了不少骂声。

事实上，钢琴这块其实已经很清静了，能静下心欣赏古典音乐的人，脾性暴躁的不会太多。

看上去骂声不断，也只是人口基数大罢了，真正热闹的，还得是流行组。

那里云集着全世界良莠不齐的喷子，一开始还只是国与国之间的对喷，渐渐的就演变成了好几个抱团性质的混战，就好像世界大战似的。

像什么傻逼、法克、八嘎之类的话，都没资格出现在弹幕上。

永远不要怀疑职业喷子的词库搜集，因为他们对语言的组织，即便看上去不带一个骂人的脏字，但总能让你看完后暴跳如雷，恨不能隔着屏幕掐死对方。

“林先生，真不同我们一块用餐？”

上午的比赛刚一结束，众人就商定共享午餐，顺便交流一下心得，不过林睿却推说有事要离开。

“那好吧，期待有时间能好好交流交流。”

有人不认同林睿的实力，可这代表不了所有人。

至少像克里斯蒂、坎通等有数几位钢琴大师，对于林睿都是打心眼认同。

尤其惊艳世人的那首神洲进场曲，得知是出自林睿之手后，坎通等人对林睿就更加佩服。

告别众人后，林睿通过特殊通道来到一家不对游客开放的饭店，并在服务生的带领下，进了某间包厢。

“等你好一会了，小刘，安排上菜吧。”

许宏卓朝刘秘书交代一声，后者会意，点头出了包厢。

包厢内，此刻除了许宏卓跟林睿外还有一人，正是来自华夏文艺协会的陈姓老人。

此刻，陈姓老人微笑着望向林睿：“小林，坐吧，听说你有急事找我？”

----------------------------------------

第325章 你说什么奖来着？

陈姓老人兴许对林睿的了解不算深，但许宏卓却清楚面前这小子的特性。

俗话说，无事不登三宝殿。

在许宏卓的印象里，轮到林睿主动开口求帮忙，那绝不会是什么好事，事情也不会简单，甚至还可能把人活活给吓死！

上一次主动联系他是干啥来着？

对了！

要拍犯罪题材的电影，也就是《猫鼠游戏》。

为了这破事，他当时亲自跑了趟华夏文艺协会，接着又跑了趟华夏安全司！

再往上又是干啥来着？

对了！

多方会晤！

当时除了华夏文艺协会，就连各州协会也出面了，甚至还惊动了夏州安全司！

每每想到林睿要么不张口，张口就要搞事情，还是天大事情的那种，许宏卓总会心惊肉跳，如坐针毡。

这一次，这小子又想干啥？

该不是准备召开全球元首大会吧？

这疯狂的想法刚一冒头，许宏卓就脊背发凉，并第一时间将这念想抛之脑外。

本能摸了摸口袋，还好，药还在。

似乎联想到什么，许宏卓不由同情的瞄了眼陈姓老人，后者正慈眉善目与林睿闲谈，冷不丁感觉到许宏卓的目光，多少有些莫名其妙。

这老不正经的，莫不是哪根筋搭错了？

陈姓老人也懒得去琢磨许宏卓发什么疯，笑道：“小林，家常都聊得差不多了，还是回归正题，到底什么事急着找我们？”

“其实也不是什么大事。”

林睿想了想，很随意的说道：“我想拿这届世艺会的最佳贡献奖。”

“哦，确实不是什么大事……”

陈姓老人正端着茶杯准备饮上一口，可忽然，他举杯的右手不由一僵：“等等，你说什么奖来着？”

我就知道！

看到陈姓老人不可思议的瞪大眼珠子，许宏卓张张嘴，很想来一句别激动，这只是常规操作。

可话到嘴边，许宏卓也猛地反应过来，瞪着眼珠子看向林睿：“最佳贡献奖？你没开玩笑？”

“没有啊。”

看着林睿一脸随意回了句，然后不知从哪又摸出来几颗葡萄往嘴里送，许宏卓有些蛋疼。

不是说林睿没有争夺最佳贡献奖的资格跟实力，而是这奖项就是块烫手的山芋，在接手世艺会后，华夏文艺协会内部就对这个奖项存在巨大的争议。

因为这奖项就是个争斗漩涡，内部刚开始也不是没争夺的想法，可当时都担心夺奖不成，反倒惹来一身骚。

所以最后意见统一下来，就是放弃对这个奖项的争夺。

现在倒好，大家意见难得统一了，你小子又冒出来，说自己对这奖项有想法！

这不成心给大家添堵添乱吗？

换其他人开这口说这话，别说陈姓老人，就是许宏卓都得气得甩衣袖走人。

不对！

是直接让开这口的狂生滚犊子！

可如今开口的是林睿，是华夏文艺协会众大佬都得哄着的宝贝疙瘩，那情况可就不一样了！

“我先捋一捋。”

陈姓老人继续喝着茶，但微微颤抖的手，说明他心情远没有表现出的这么平静。

表面上这只是一个赛事奖项，即便这个奖项在世艺会最具权威性，也不至于让他们二人如此失态。

但问题是，若这个奖项涉及到外交层面，那问题就不一样了。

自家事自家清，神洲作为东道主，又是全球人口最多的大国，一旦有神洲艺人要角逐这个奖项，那之后的局面，又岂止牵一发动全身那么简单？

就上月，还有好几个国家派人过问这事。

这些国家显然对世艺会的最佳贡献奖势在必得，但首先得确定神洲没有争夺的想法，最好还能给予他们一些便利跟帮助。

当然，这其中是否涉及到某些不为人知的交易，那就不得而知了。

“这个奖对你很重要？”

陈姓老人古怪的看了眼林睿：“能不能说说看，好端端的怎么忽然有这个想法？”

“一定要说？”

林睿有些纳闷。

“事情没你想得那么简单，因为这不仅仅只是奖项的问题。”

陈姓老人一脸凝重：“如果没有一个充分的理由，我真的很难说服那些人。”

短短两句话，就让林睿意识到想要争夺这个奖项，恐怕还涉及到一些其他层面的东西。

难怪陈斌之前在车上一再交代，让他务必先跟陈姓老人谈妥。

林睿整理了一下思路，然后就将自己的想法，以及来自洛国方面的威胁，一五一十说了出来。

“就知道埃布尔不是个好东西！”

许宏卓气得差点拍桌子。

陈姓老人脸色也不好看，洛国一直在背地里搞小动作，这些年对神洲艺人威逼利诱的下作事，早已是罄竹难书。

“这事，我同意了。”

没有思虑太久，陈姓老人微笑道：“你放手去干就行，需要什么帮助尽管提。”

许宏卓相当意外，这里面牵扯有多复杂，即便他不了解内幕，但也能琢磨出来。

可陈姓老人竟然就这么轻而易举同意了，就不担心内部意见不统一？

要知道，像这种事，即便陈姓老人在官方地位很高，也不可能力排众议拍板这事。

有些规矩，不能坏！

“小林，就算有我们帮忙，你想赢得这个奖项，恐怕也存在不小的难度，所以你得有个思想准备。”

陈姓老人说这话绝不是在推诿。

“我知道的，所以提前准备了一个计划。”

“哦？说来听听。”

既然决定促成这事，陈姓老人索性也不再胡思乱想，听到林睿有计划，顿时来了兴趣。

“我特地留了一些作品，准备用在决赛上。”

这一刻，林睿的神色少了些随意，多了些认真。

“流行音乐？钢琴？小提琴？还是？”

陈姓老人眼中精光一闪。

好家伙！

之前还只是猜测，没想到这小子真留着压箱底的作品！

“都可以。”

“其实音乐都是一理通百理融，无非就是演奏的乐器不同罢了。”

林睿再次恢复到悠哉悠哉的随意状态，也不理会陈姓老人跟许宏卓的反应，自顾自夹菜往嘴里送。

好一句都可以！

好一个一理通百理融！

陈姓老人笑了，并且是放声大笑：“我是不是该提前给你一份大概率进入决赛的选手名单？”

----------------------------------------

第326章 给他便是

“这事不经商议就答应他，合适吗？”

此刻，包厢只剩下陈姓老人跟许宏卓。

陈姓老人明白许宏卓的心思，先是喝了口茶，这才淡淡说道：“他要，给他便是。”

“可其他人…”

许宏卓还没说完，陈姓老人就摆摆手：“大家只是意见不同。”

许宏卓沉默。

这并不是一件小事，涉及到的方方面面可不仅仅局限国内，坦白讲，他确实不理解陈姓老人的想法。

兴许是看出许宏卓的疑惑，陈姓老人放下杯子，叹了声：“我且问你，小林若哪天移民到海外，你会怎么想？”

“他敢！”

许宏卓先是吼了一嗓子，然后摇头道：“别的人不好说，但这小子绝不会，这点我可以替他担保。虽然这小子有时挺不靠谱的，但那都是些旁枝末节，而在原则跟操守上，他绝对靠谱。”

对于许宏卓信誓旦旦的口吻，陈姓老人并不在意。

“凡事没有绝对，人心始终会变的。”

“若在自己国家都得不到公平，怕很多人都会寒心。这人心一旦没了，你所谓的原则跟操守，还重要吗？”

听到这话，许宏卓微微皱眉：“不就一个最佳贡献奖嘛，我了解这小子的脾性，就算拿不到，他也不会在意的。”

“最坏的结果，无非就是不在海外发展。”

“安心在国内发展不就行了，在哪不是出名，在哪不是赚钱？”

“海外我护不了这小子，但在国内，谁要敢给这小子添堵，我就跟谁急眼！”

许宏卓越说越激动，到最后连连咳嗽。

“一大把年纪了，怎么还这性子”

陈姓老人给许宏卓递上一张纸巾，叹道：“这些年，国内每天都有艺人流失，并且流失的还都是有影响力的艺人。这些人里，少部分我不做评价，但绝大多数，你能说他们没操守不爱国？”

“并不是。”

“那他们为什么要走？”

陈姓老人稍稍停顿了一下，随即叹道：“公平。”

公平？

许宏卓有些意外的望向陈姓老人，娱乐圈历来就是弱肉强食，想要冒头那就得踩着别人的肩膀往上爬，这就是个非黑即白的地方，哪来什么公平？

不仅是娱乐圈，各行各业，也不存在公平二字！

所以公平这个说法，是否太过牵强附会了？

“实力不够的艺人会想，凭什么要晋升名人，他们的作品才能在各州推广？”

“凭什么要晋升名流，他们才能前往丽州跟桑州，才有资格在海外发布作品？”

“凭什么成为名流后，他们在海外会遭受排挤，甚至打压？”

“凭什么艺人这个行业，其他国家没有这么多限制，而神洲却设立如此多的门槛？”

“他们会想，公平吗？”

许宏卓张张嘴，似乎想反驳什么，但最后只是叹了声。

作为夏州艺术协会会长，且在这个位置一坐就是十几年，他岂会不明白这个道理？

“若只是贪图名利，他们会忍受，但对于那些只是想将好的作品分享给别人，甚至单纯只是想追求艺术的人来说。”

这一刻，陈姓老人变得无比严肃：“他们会觉得，不公平！别说他们，就连我，也认为不公平！”

“这就是当初萧深、林向前、许英提出移民时，你没有反对的原因？”

这个疑问，许宏卓憋了快二十年。

二十年前，这三人就已经是神洲最顶尖的艺术家，他们跟陈姓老人更是拜把子的兄弟。

许宏卓坚信，只要当初陈姓老人拒绝这事，那么萧深、林向前跟许英，断然不会移民到颠国。

“老许，你看问题还是有些片面了，小林或许没太多心思，但如今的他，早已不是孤家寡人。”

陈姓老人目光掠过一抹深邃：“先不说别人，若是我今天拒绝他，你会怎么想？”

“我当然…”

“别说那些场面话，我不爱听。”

被打断的许宏卓沉默片刻，脸色有些复杂：“虽说我能理解，但总归会不舒服。”

“瞧瞧你，都快把小林当亲孙子了。”

陈姓老人笑了笑，这才道：“连你尚且如此，其他人呢？”

“其他人？”许宏卓微微皱眉：“你是指李东来？”

“对，若仅仅只是李东来一人，我会拒绝。”

陈姓老人手指轻敲着桌面，缓缓道：“李东来，以及李东来背后那两位，接着是丁长安、包崇信、荣正毅等等。”

“这小子有这么大能量？！”

许宏卓眼珠子都快瞪直了。

陈姓老人瞥了眼许宏卓，平静道：“他有，因为他是夺海计划里最重要的一块拼图。”

“若是他撂担子说不干了，那么所有参与夺海计划的人，恐怕都得寒心。”

“我承认小林的确才华横溢，但你不会真以为，仅凭那些作品，他就能拥有今时今日这么大的名气？”

夺海计划！

许宏卓眼皮微抬。

一直以来，关于夺海计划就有很多个版本，但具体哪个真哪个假，怕也只有参与到这件事的人才知晓。

只可惜，即便以他今时今日的地位，依然接触不到夺海计划的核心内容。

陈姓老人显然没有要跟许宏卓解释夺海计划的想法，只是淡淡说道：“我会同意，其他人也会同意，至于能不能赢得这个奖项，就得看他自己了，我们即便出手，也只是在能力范围之内。”

这一次，许宏卓倒是听出些弦外之音。

你不是想要公平吗？

给你便是！

下午的钢琴混合组跟上午情况差不多，林睿依旧是含蓄点评，直到赛事结束，早已恭候多时的刘秘书才递上一份名单。

人数不多，刚好二十人。

“会长提到过，冷门项目的金牌意义不大。”

林睿扫了眼名单，点了点头：“让这些人到天瑞集合。”

“好的，林先生，还有其他要交代的吗？”

坦白讲，得知林睿要争夺本届世艺会最佳贡献奖时，刘秘书也大感意外。

但意外过后，便是兴奋了，倘若林睿真能夺得最佳贡献奖，那么这不仅仅是林睿一个人的荣耀，更是整个神洲的荣耀！

“暂时没有了。”

“行，那我先去通知这些人。”

等刘秘书离开后，林睿才进入内部通道。

陈斌的车子早已在通道内的停车场等待了，看到林睿递过来的名单，陈斌没有再过问，因为他已然清楚官方的态度。

这就够了！

----------------------------------------

第327章 你们没见过他真实的一面

天瑞会议室。

傍晚时分，本该是晚餐时间，但此刻会议室里，二十来号人却是正襟危坐。

尽管都在干坐着，但神色间没有丝毫不耐烦，相反，一个个还都洋溢着一种叫兴奋的情绪。

尽管通知他们的人并没有明说，但在场这些人，最差的也都是天王天后，光名人就不下八号人，余下的也都是国内顶尖艺术家，自然不会是无脑的蠢货。

能将他们这行人聚集到此，偌大的天瑞，唯有一人。

浮生！

吱…

当会议室大门被推开，众人目光瞬间落在进门这人身上，见到果真是浮生，一个个都第一时间站了起来。

“大家好。”

林睿径直走到主位上，压了压手：“都坐吧。”

扫了眼在场人，林睿微微一笑：“今天将大家喊到这，是为了一件事。”

林睿可没有吊人胃口的怪癖，平静道：“夺冠。”

夺冠？！

众人你看看我，我看看你，尽管彼此谈不上熟悉，但都知道对方在某个领域有着出类拔萃的成就。

不过这种成绩也就在本土适用罢了，不说放眼全世界，光是自己引以为傲的履历拿到丽州，怕就不够看。

“接下来，我会给你们进行强化辅导。”

“并且为你们量身打造参赛作品。”

强化辅导？

量身打造参赛作品？

在场这二十来号人又惊又喜！

当然，也有人脸色古怪。

袁杰欲言又止，跟其他人比起来，他并没有想象中那么兴奋。

在场二十来号人里，有擅长钢琴、小提琴跟大提琴的，余下的都是声乐组。

浮生是神洲史上第一位钢琴大师，根据资料显示，小提琴也同样拥有大师级水准，料想大提琴也不会差。

可他没听说过浮生擅长玩管乐呀？

袁杰报名的赛事是萨克斯，虽说《胜利》这首神洲代表队进场曲着实震撼，涉及到的管乐部分也相当出彩，但袁杰始终存着疑虑。

“浮生老师，冒昧问一句，为什么忽然想到这事？并且还选中我们？”

一个二十七八岁的女人提出问题。

林睿望向这女人。

金溪，高音女歌手。

“首先我得澄清一下，并不是我选中了你们，而是华夏文艺协会给我开出的名单，认为你们拥有冲击总决赛的实力。”

顿了顿，林睿继续道：“至于为什么想要帮你们夺冠，很简单，我要为争夺最佳贡献奖增添砝码。”

最佳贡献奖？！

众人无不闻之色变。

都是在这个圈子摸爬打滚的，岂会不知世艺会的最佳贡献奖意味着什么？

荣耀！

众人目露恍然，倘若他们都通过浮生的作品夺冠，并且还都是热门赛事，那么这份封神般的战绩，再加上神洲千亿人口基数的投票，搞不好真能拿下这份殊荣！

话说到这份上，众人均是没有疑问了。

无它。

林睿实力就摆在那里，为了争夺最佳贡献奖，相信拿出来的作品必然会是压箱底的神作。

面对这种诱惑，他们根本无力抗拒！

即便是袁杰，此刻疑问也少了许多，他的想法很简单，林睿不可能拿自身前途开玩笑，既然决定让他到这里，就代表对萨克斯肯定有研究，甚至还拥有品质极佳的作品。

其实这个阵容里面，声乐三霸是最难挑人的。

这三霸都来自流行组，分别是男子组，女子组跟混合组。

而陈姓老人给的名单里，并没有涉及这三霸，显然是准备让林睿自己挑选。

林睿也没含糊，直接让沈芸、孙友霖跟白婉秋前来报到。

“我必须说清一点，只有等你们闯入半决赛，我才会提供作品。”

“前面的比赛，你们根据喜好自行选择，我可以给你们提供参考意见。”

在场这些人并没有任何不快。

相反，还一副理所当然之色。

倘若他们连闯入半决赛的信心都没有，又岂会被官方看重，并被唤来此地？

当然，也不是所有人都像他们这般信心十足。

白婉秋还好，沈芸跟孙友霖却有些自信不足。

今天参加初赛后，他们就感受到了域外选手的强势，要不是中午那会林睿给他们开了小灶，恐怕在初赛阶段就要被淘汰了。

“接下来去乐器房吧，我相信你们都准备好了明天的参赛作品，我会给你们一一参考。”

说罢，林睿直接起身。

其他人也第一时间站起，跟在林睿身后，二十多号人齐齐进入乐器房。

临近十一点，众人才兴奋得从乐器房走出，即便是一开始存疑的袁杰，此刻神色也不乏狂喜。

要不是担心时间太晚影响休息，导致明日发挥不佳，恐怕这会还得留在乐器房中，继续请林睿指导提点！

“仅仅半小时的辅导，我竟然有了不少新的感悟。”

“我也收获不小，就是辅导时间短了些，如果能再多一点就好了。”

不少人古怪的望向沈芸跟孙友霖。

一直以来，圈内就有个较为有趣的说法，那便是沈芸跟孙友霖的进步神速。

按道理讲，一个早已定性的歌手，哪怕依旧有上升的空间，进度也会很缓慢。

可沈芸跟孙友霖的提升，却是肉眼可见的神速！

之前大家都想不明白，如今瞬间懂了。

有这么一个实力变态的神级指导帮忙调教，若不能进步神速，那才活见鬼了！

“我倒是有些羡慕天瑞的艺人了。”

“世艺会结束后，你可以选择跟天瑞签约。”

“你以为我不敢？我现在就有这想法，只要能得到浮生老师的指点，签约算什么？”

“有毒吧！被你这么一说，我都有这想法了。”

…

听到这些人时不时传来的交流声，沈芸跟孙友霖都有些哭笑不得。

还真以为让林睿指导很舒坦？

那是你们没见过他真实的一面！

就今天这随和的指导，连开胃菜都算不上！

一群傻缺。

孙友霖撇撇嘴，本以为这些人见多识广，如今看来，也就这样。

众人有说有笑返回酒店，一个个都期待着明日的比赛，拥有林睿这种神级指导做后盾，夺冠不敢说，但就闯入半决赛这点，稳如老狗！

沈芸、孙友霖、白婉秋各自回到自己的房间，刚洗完澡，准备养足精气神备战明日大赛，而这时，手机忽然传来一条信息。

发件人，是林睿。

内容不多，就几个字

——明早六点，特训两小时。

----------------------------------------

第328章 大意了

说是六点集合，但清晨五点，天还灰蒙蒙的，沈芸、孙友霖跟白婉秋就已经在天瑞大厦楼底蹲守着了。

这时间点，卖早餐的都没这三人勤快。

好在白婉秋出门前自备了一些糕点，三人就蹲在楼梯道边吃边聊，像极了进城务工的勤劳工作者，此刻哪还有半点顶流艺人的风范？

当林睿来到公司的时候，孙友霖立刻跑上前卖惨。

“蹲楼梯道？”

林睿有些无语，仿佛关爱智障似的指着不远处的安保室：“你不会让保安帮忙开门？”

这话一出，原本也想跟着卖惨的沈芸跟白婉秋齐刷刷停下脚步，然后俩女开始指着不远处的花圃，仿佛在研究哪朵花长势不错，哪朵花更为鲜艳。

十分钟后，林睿从办公桌抽屉里随手抽出三张歌谱。

并没有第一时间分发出去，而是平静道：“今天的复赛没问题吧？”

“没问题。”

“一定进入淘汰赛。”

“我有信心。”

三人信誓旦旦说着，不过目光却不时瞄向林睿抓着的三张歌谱。

“你们挑的三首歌曲都还行，昨晚也听你们唱了，等下我会指出一些瑕疵，只要调整一下，进入淘汰赛是没有问题的。”

顿了顿，林睿继续道：“我知道流行组的压力极大，昨晚回去时我想了想，觉得你们与其他选手即便存在一些差距，但这个差距其实也不大。”

“若是状态好一些，兴许在临场发挥上还能超出他们一些。”

“当然，你们目前的关注度还是差了些，这对你们的自信会造成很大影响。”

沈芸、孙友霖跟白婉秋均是面露苦笑。

昨天两场初赛，不少域外选手登台时，那是掌声尖叫声不断，可轮到他们本土选手时，掌声尖叫也有，但少得可怜。

虽说现场没有喝倒彩的声音，但一些干扰性的动作，还是让他们受到些影响。

正如林睿说的那样，这时间长了，会让他们产生压力，继而丧失自信心，严重影响自身发挥。

“小睿，有解决的办法吗？”

沈芸追问。

白婉秋就不比了，本就是二线名人。

但年前渐渐被她拉近距离的孙友霖，如今却是正儿八经的三线名人，只有她仍停在天后这个阶段。

虽说天后这身份对绝大多数艺人已经是羡慕嫉妒了，放在文化墙解锁前，更是梦寐以求。

可时代变了！

眼下这世道，天后算什么？

再说了，到了这位置，她也有了更大的目标，你可以说这是野心，也可以说是理想，但人若是没了追求，岂不跟咸鱼没什么区别？

所以，沈芸很珍惜这次机会，她不想被淘汰，她想走得更远！

“有。”

林睿在沈芸眼中看出了坚定，然后望向孙友霖跟白婉秋：“缺乏知名度，那就打响名气！”

“而如何快速打响名气，那就是在舞台上的表现，给观众留下无法磨灭的印象。”

顿了顿，林睿将手中三张歌谱平摊开：“前提是，你们拥有打开这扇门的第一把钥匙。”

白婉秋最先上前，拾起她这个方向的歌谱，定睛一看

——《My Heart Will Go On》

见到白婉秋这举动，孙友霖跟沈芸也不再客气，同样拾起各自方向的歌谱。

孙友霖拾起歌谱后，并没有急着看，而是朝林睿说了声谢谢，之后才望向歌名

——《That Girl》

沈芸同样跟林睿说了声谢谢，然后望向歌谱上的歌名

——《Move Your Body》

不管是白婉秋，还是孙友霖跟沈芸，他们能拥有今天这地位，音感自然不会差，几乎在拿到歌谱的那一刻，就在心里默默唱了起来。

林睿也没打扰三人，等过了会，见三人都流露出消化之色，才不动声色从抽屉里取出三块移动硬盘。

“你们不需要再找伴奏团队练习了，包括灯光布置，以及5D场景，都已经准备妥当，全存在移动硬盘里。”

“到时候我会让陈哥交给后台，你们只管上台唱就好。”

得知林睿准备得如此充分，三人兴奋的同时，也明白林睿对最佳贡献奖势在必得的决心。

而他们唯一能做的，就是不负林睿所望！

正所谓士为知己者死，此刻三人便是这种心情。

半小时后。

“芸姐，你这样不行，你把录音棚想象成赛场舞台，一定要唱出激情，唱出自信。”

站在沈芸的录播间听了好一会，林睿摇摇头。

很明显沈芸放不开，至少没达到林睿所要的效果。

“算了，我来唱一遍，你自己琢磨。”

“对了，按一下录制键，如果找不到感觉，就循环听我是怎么唱的。”

沈芸一脸无辜退到一旁，老实巴交听着林睿肆意张狂的高歌。

等林睿走出录播间时，他瞬间瞄向了一脸紧张的孙友霖。

孙友霖直呼大意了！

进来那会忘了锁门，这都怪林睿很久没对他特殊指导，导致他警惕性大减。

刚瞧见沈芸被林睿调教得面红耳赤，自己还幸灾乐祸好一会。

现在好了，看到林睿推门而入，孙友霖不禁感慨，这现世报来得太快了！

“小睿，来，听孙哥给你表演！”

死就死吧！

孙友霖当即戴上耳麦，并顺势按了伴奏键。

今时可不同往日，孙友霖也自信如今的自己，不再是昔日吴下阿蒙。

“停！”

被林睿这么一吆喝，原本还沉浸其中乐此不彼的孙友霖猛地一哆嗦，心里顿时生出不好的预感。

果不其然，林睿脸色古怪：“孙哥，你是颠语不达标吗？也不对呀，越州不是将颠语视作第二母语吗？”

顿了顿，林睿好奇道：“还是你对破碎的心，无家可归这些词意有什么误解？这也能把你给唱嗨了？”

沈芸就在不远处偷瞄这里，尽管听不到这些交谈，但看到孙友霖一脸便秘的模样，也是忍不住噗哧一下笑出声来。

人在倒霉的时候，看到有人比自己更倒霉，那失落沮丧的心情，就会阴转多云，多云转晴。

孙友霖连还嘴的勇气都没有！

是的！

先是拿到好歌，然后看到沈芸被调教，接着又幻想自己在世艺会斩获男子组金牌，孙友霖刚刚的心情可想而知！

伤感？

去他娘的！

刚见林睿莅临指导，孙友霖就想着一雪前耻，自然也就秀起了操作，也因此忽略了情感的表达。

确切的说，他压根就没考虑这个！

看着林睿戴着耳麦歌唱，听着那伤痛的吐词情绪，孙友霖心底狂呼。

大意了！

----------------------------------------

第329章 羡慕嫉妒

清晨那会，三人边蹲楼梯道边吃早餐，期间也聊到林睿在录音棚的特殊癖好。

因为跟林睿合作过，当时并没有感觉到异常，所以白婉秋很不理解沈芸跟孙友霖为何聊起这事时，简直到了谈虎色变的程度。

如今隔着玻璃板，先后看到沈芸跟孙友霖哭丧着脸的名场面，又发现林睿朝自己这边走来，这一刻，白婉秋也变得紧张起来。

“别看我，你唱你的，我听听就好。”

林睿看似随意说了句。

确定只是听听？

此刻，白婉秋更紧张了。

看别人热闹是一种享受，可让别人看热闹，那就是折磨了。

但好歹是凭自身实力成为二线名人的，白婉秋自然有着良好的心态，迅速调整好状态，开始歌唱。

林睿从一开始的观察，到最后的闭眼聆听，这种从审视过渡到欣赏的情绪变化，让偷偷观察的白婉秋暗暗松了口气，原本还有些紧张的心情也开始放缓。

一曲终罢，林睿轻轻鼓掌：“很好，果然这首歌很适合你。”

“我喜欢这首歌。”

白婉秋一脸感激望着林睿：“谢谢。”

林睿只是微微一笑，倒是白婉秋有些好奇：“这首歌可以进入半决赛再用，用在淘汰赛阶段，挺可惜的。”

白婉秋说这话，是建立在自身实力上的，她有信心依靠官方词库里的歌曲杀入半决赛，甚至决赛！

“我之前就说了，现阶段你们需要迅速建立起足够的影响力，这样在舞台上，你们才能发挥得越来越好。”

很明显，林睿知道白婉秋的心思。

“在我心目中，这首歌绝对是王炸级的，而且我手里也有一些好牌，真没必要一开始就把王炸打出去。”

白婉秋还在做着最后的挣扎。

可她也清楚，歌曲是林睿给的，所以决定权还是掌握在林睿手里，林睿让她干嘛，她根本无力反抗。

除非，她放弃这歌。

可话说回来，这种送上门的好事，她会舍得放手？

可能吗？

白痴才会这么选！

“王炸？”

林睿古怪的看了眼白婉秋：“这个比喻倒是形象，但如果你手上全是王炸呢？你会拆开来打吗？”

白婉秋一开始没反应过来，可忽然，她眼中迸射出浓烈到极点的不可思议。

半晌，白婉秋深吸一口气，用尽可能平和的语气道：“我明白了，我一定拿下混合组的金牌。”

沈芸跟孙友霖都有在观察林睿跟白婉秋的交谈，但似乎看了半天，也没瞧出端倪，更不清楚这二人到底聊了些什么。

又过了半小时，林睿拍了拍手。

三人会意，陆续走出录播间。

“时候也不早了，你们现在去赛场吧。”

“不是说要指导一下我们今天的参赛作品吗？”

沈芸下意识问了句。

问完她就后悔了。

自己可是刚刚才走出心理阴影呀！

这是好不容易才爬出一个坑，自己又作死掘一个往里跳？

从什么时候起，自己变得喜欢受虐了？

听到沈芸这话，孙友霖整个人就不好了。

“你说这事呀，刚刚抽空给你们俩录了一遍，已经发到你们手机上了，自己路上听几遍吧。”

说罢，林睿转身离去。

他现在还要为接下去的部署做准备，可没时间跟这三人干耗着。

见林睿走后，孙友霖跟沈芸都是长出一口气。

“下次你找刺激的时候，能不能别带上我？至少也得我不在场的时候吧？”

孙友霖哭笑不得望向沈芸。

“失误，这次绝对是失误。”

沈芸有些尴尬，然后清了清嗓子：“先去赛场吧，这次坐我的车，咱们路上边走边聊。”

整个神洲参赛团队，也只有沈芸、孙友霖跟白婉秋能享受到这等保姆级待遇。

严格来说，白婉秋只能算半个。

孙友霖跟沈芸尽管嘴上吐槽，但实际上心里却是极为感激的。

他们很清楚，要不是一直以来林睿对他俩的严格，他俩怎么可能取得今时今日的地位，更遑论为国争光了！

“咦？”

“你也发现了？”

“沈芸跟孙友霖进步很快呀，跟昨天比起来，简直判若两人。”

“说明他们背后有高人指点，否则不可能对每一段歌词的拿捏都如此到位。”

“发现没有，他们今天自信心也有所提高，不像昨天那样，我当时都替他俩捏着把汗，生怕一个不留神唱跑调。”

…

不少关注沈芸跟孙友霖的业内人士纷纷发表了看法。

当然，对于沈芸跟孙友霖背后指点的高人，他们用屁股想都知道，天底下怕也只有浮生了。

尽管处于竞争关系，但眼下沈芸跟孙友霖代表的是神洲，在大原则上，大家目标相同，一致对外！

所以在看到沈芸跟孙友霖挺进淘汰赛，不少艺人都在社交平台上发声道贺。

昨天被选中的二十号人，也同样在关注沈芸跟孙友霖的发挥，毕竟昨晚大家都见过，更是清楚这二人昨晚的表现如何。

坦白讲，昨晚这二人只能算是勉强凑合，可今天在舞台上的表现，同样的歌，却像是不同的人在唱。

“一定是浮生老师给他们开小灶了。”

金溪脸上浮起一抹期待：“今晚又能得到浮生老师的指导，我对于夺下高音女子组的金牌，信心越来越足了。”

不仅是金溪，其余十九人也纷纷产生类似的想法。

比赛刚结束，这些人就不约而同离开世艺会赛场，也顾不上洗澡或者休息，直接让司机，或者独自驾车赶赴天瑞大厦。

尽管也明白林睿不会这么早来，但凡事不怕一万就怕万一，谁敢保证林睿不会脑门发热提前开课？

“这是浮生老师给你们准备的歌曲？只是用在明天的淘汰赛？”

金溪在录音棚待了很久，不断在孙友霖、沈芸跟白婉秋的录播间徘徊。

听着这三首歌，金溪目光亮了又亮，但一想到这种歌曲只是用在淘汰赛，又感到肉疼。

这三首歌，绝对是夺金级的作品，区区淘汰赛，简直杀鸡用牛刀！

尼玛！

都说流行组内卷严重，竞争更是惨无人道，可就冲着这三人保姆式的待遇，只要不掉链子，跟保送夺金有啥子区别？

金溪承认，这一刻她有些嫉妒白婉秋、沈芸享受的待遇了。

至于孙友霖？

一边凉快去！

女人间的事，一大老爷们瞎凑什么热闹？

事实上，在录音棚徘徊，然后吃味的又岂止金溪一人，但凡是声乐组的人，此刻又有谁不羡慕嫉妒？

----------------------------------------

第330章 各有想法

依旧是昨天的大会议室。

只不过今天的气氛有些不太对劲，至少林睿觉得，今天这些人过于亢奋了。

当然，他也没多想，进屋后就望向沈芸、孙友霖跟白婉秋：“你们继续去录音棚练习。”

语气听上去有些不冷不热的，可在场这些人不会将沈芸等人与打入冷宫联系到一块，相反，吃味的气氛更浓郁了。

“明天开始进入淘汰赛阶段，相信以各位的实力，继续闯入下一轮问题不大。”

“不过为了保险起见，还是跟昨天一样，我会根据你们选择的参赛作品进行纠错。”

林睿说完直接起身，朝着门外走去：“就不浪费时间了，大家随我去乐器房吧。”

金溪等人瞬间起身，都不带犹豫的。

林睿的指导意见含金量可是没得说，有个别人困扰多年的疑问，就在昨晚被林睿轻描淡写给解答了，这等硬核实力，别说受益的那位，就是旁听的这些人，也是口服心也服！

“时间过得真快呀，我还想跟浮生老师多请教几个问题。”

“知足吧你，就你脸皮厚，你是没看到金溪他们的眼神，都想要咬死你了。”

“谁让他们矫情？明明一肚子问题，又不敢主动去问，怪我咯？”

…

这些人走出天瑞大厦，几乎都是一脸的意犹未尽。

“浮生老师没一块下楼吗？”

“应该还没走，刚刚听他们说，好像是往天瑞录音棚的方向去了。”

“真羡慕白婉秋他们，能让浮生老师单独开小灶。”

“说到白婉秋，我挺纳闷的，要说给沈芸跟孙友霖开小灶，这我能理解，毕竟这二位是天瑞旗下的。可白婉秋不是呀，她为什么也能得到浮生老师的青睐，就因为在春晚合作过？”

“你不知道吗？据说白婉秋的工作室，即将并入天瑞娱乐，好像合同都签好了，只是暂时没对外公布。所以，真要算起来，白婉秋已经是天瑞的艺人了。”

“还有这事？我怎么一点消息都没收到？”

这二人的交谈也引起了其他人的注意，金溪等人纷纷出言询问。

这不问还好，一问全都露出不可思议之色。

天瑞，这是要搞大动作呀！

原本金溪还打算明天让助手试着接触周荣泽，看能不能跟天瑞建立一些商业上的往来，毕竟她也有着独立的工作室。

可如今看来，这想法只是放一放了。

连赵文耀工作室都被天瑞收购了，那可是正儿八经的名流呀，自己这个三线名人想找周荣泽谈合作，还只是派助手，她真怕弄巧成拙被周荣泽给拉黑！

当然，现场也有不少人目露思索，显然一个个都有了想法。

天瑞实力如何，背靠的李氏集团财力如何，大家也都心里有数。

可这些所谓的靠山，对他们的吸引力并不大，但如果在这两个前提下多出一位浮生老师，那想法就截然不同了！

“金溪，看你这一路心事重重，莫非有想法？”

“齐昊源，我就不信你一点想法都没有。”

此刻，金溪跟齐昊源乘坐同一辆车，开车的是齐昊源，他参加的是男子高音组，跟金溪也是师兄妹。

“当然有，不过顾凯刚刚也说了，世艺会结束后，桑州跟丽州文化墙会解锁，等到时候…”

齐昊源还在自顾自说着，金溪却冷笑道：“到了那时候，恐怕一切都迟了。”

“什么意思？”

齐昊源一愣，先是给车子打了个双闪，然后停靠在路边。

“锦上添花跟雪中送炭，换做是你，你更喜欢哪个？”

齐昊源沉默，他又不是白痴，思索片刻后微微皱眉：“会不会太冒险了？”

“冒险？他赵文耀敢赌，你就不敢？齐昊源，莫非你牌面比他赵文耀还大？”

被金溪这么一怼，齐昊源也是哭笑不得：“金溪，你知道我不是这个意思。”

说罢，就想伸手去握住金溪的手，却被金溪一把甩开：“别碰我！”

“好了好了，别生气，这件事我听你的还不行？”

“你看什么时候找个机会跟周荣泽聊聊？”

见齐昊源不再徘徊不定，金溪脸色缓和下来：“这事宜早不宜迟，晚了恐怕好处都被那些家伙给占了。”

类似的谈话，类似的想法，其实这些被选中的人都有。

只不过有的人很果断，比如金溪这种。

有的人却犹豫不定，比如齐昊源这种，若是没旁人施加压力，恐怕他们能观望到天瑞在海外占据一席之地。

“哈欠！”

周荣泽揉了揉鼻子，然后从床上坐了起来，狐疑的看了眼空调，这气温也不高呀，怎么好端端的鼻子就痒了？

“不睡了！”

豁然起身，周荣泽气呼呼关上空调，然后打开窗户：“还是纯天然的空气比较…哈欠！”

卧槽！

有毒吧！

这一晚上都打了多少哈欠来着？

看了眼灰蒙蒙亮的天色，周荣泽陷入自我怀疑，莫不是长期缺乏锻炼，这身体预警来了？

低下头，看了眼不算大腹便便的肚皮，周荣泽晃了晃脑袋：“算了，今天先休息，明天开始晨跑，我就不信…哈欠！”

…

“周总，你这是没睡好吗？”

当周荣泽走进会议室时，里面已经坐了不少人，桥叔一脸狐疑道：“这年纪了得注意保养呀，晚上不宜过度操劳，你可以跟嫂子沟通下，她应该能理解的。”

“滚…哈欠！”

周荣泽都快气炸了。

感受到周荣泽一副要吃人的架势，桥叔等人纷纷闭嘴。

看到这些人面红耳赤，肩膀时不时抽搐的姿态，周荣泽用屁股想都知道，这些人脑子里八成都是些脏乱不堪的场面。

“小深，去给我准备点感冒药。”

周荣泽先是跟助手吩咐了一句，然后又朝在场这群人哼了哼，这才一屁股坐在椅子上，盯着投影的直播镜头：“第一场是谁？”

“刚看了排序，最先出场的是沈芸。”

卢烨一脸坏笑，朝周荣泽晃了晃手中的保温杯，透明玻璃下一颗颗鲜红的枸杞尤为刺眼，仿佛在说，周总，要不来一杯？

你小子给我等着！

周荣泽气坏了，此刻深吸一口气，尽可能平复心情，摆手道：“那还不赶紧把频道切换到女子组？”

----------------------------------------

第331章 都起来嗨

事实上，天瑞的员工几乎没怎么往世艺会赛场跑。

倒不是人懒，主要是流行组的门票太难买了，还有一点就是去现场听歌的效果，不一定比看直播来得舒服。

至少在会议室里，他们还能边喝茶，边吃点心。

“哟，都这么早呀？”

陈天野端着大包小包走进会议室，看到周荣泽一脸憔悴的模样，忍不住道：“周总，您这是跟嫂子闹了一宿？”

噗！

卢烨、桥叔等人瞬间破防，一个个再也憋不住了，缩在椅子上捧腹大笑。

周荣泽脸都绿了，他发誓，今天是最后一天待在会议室！

从明天起，直到世艺会结束，他就窝在家里，哪都不去！

陈天野看了看众人的反应，又看了看周荣泽一副要咬死他的狠劲，瞬间反应过来：“哎呀！瞧我这记性，忘买咖啡了，零食先扔这里，我去买咖啡。”

求生欲爆棚的陈天野当即脚底抹油，放下提着的大包小包后直接开溜！

看这架势，估计是有去无回的节奏了。

二十分钟后，会议室所有人都停下了交谈，因为直播镜头出现了沈芸的名字！

“轮到沈芸出场了。”

不止是会议室这些人，但凡关注沈芸的业内人士，又或者粉丝，此刻都坐直了身子。

“卧槽，女神今天这衣服，实在太性感了！”

只见镜头下，一席紧身连衣裙出镜的沈芸，瞬间成为现场最亮的那道光！

前凸后翘，将女性的婀娜多姿展现得淋漓尽致。

“太辣了！”

“性感！”

“我喜欢这女人！”

…

别说国内了，就连一群老外也对着镜头狂吹口哨。

就这火辣辣的身段，完全符合他们对辣妹的一切幻想！

正当众多牲口目光死死锁定舞台上的沈芸时，忽然，一道惊天巨响，紧接着，舞台忽然多出了十几道人影。

“法克！吓我一跳！”

“这些是合成人吗？”

“是5D投影，逼真程度已经很接近全息投影了。”

“Oh-oh-oh, oh-oh-oh, oh, oh

Oh-oh-oh, oh-oh-oh, oh, oh”

“这些歌声莫非是这群合成人唱的？”

“神洲的5D技术这么先进了？”

“跟神洲比起来，感觉咱们洛国的技术还得加把劲呀。”

“不是，你们关注点不太对，没发现这歌的节奏很嗨吗？我竟然跟着哼起来了！”

“楼上的，你不是一个人，我也开始哼了！”

…

其实不少人都发现了，沈芸出场后双手就没握着话筒，而是右耳挂着麦克风。

她想干什么？！

莫不是准备一边唱一边舞吧？

“Poetry in your body

You got it in every way”

果然！

就冲着这开场的歌词，边唱边舞没跑了！

“好强的旋律节奏！”

不少音乐人都从这首歌的旋律中，嗅到了一种别样的味道！

以他们对沈芸的了解，这种类型的歌曲，沈芸从未唱过！

确切的说，像这种风格的歌曲，整个神洲乐坛也不多见！

“And can't you see it's you I'm watching

I am hot for you in every way”

看着舞台上沈芸自信的微笑，搭配一席艳装，熟悉她的粉丝们纷纷惊呆了！

这还是我们认识的沈女神吗？

依旧如印象中的冷艳动人，但以前是只可远观不可亵玩，可如今，却是让人忍不住想要一亲芳泽的妖娆！

“And turn around, let me see you

Wanna free you with my rhythm”

弟兄们，我已经控制不住了！

老子要抖起来了！

这一段开始，配乐的节奏忽然变快，不少人坐得更直了，就连肩膀也开始有节奏的摇摆起来。

但这只是开始！

因为舞台上的画面，又出现了新的内容，只见沈芸四周出现了一条条跳动的玩意。

尼玛？！

没看走眼的话，这是LED频谱显示器？

“I know you can't get enough

When I turn up with my rhythm”

舞台上的合成人一个个全跳上了LED频谱线条上，开始在上面尽情摆动着身躯。

歌曲质量如何已经不重要了，没看到评委席上，那些评委们也开始有节奏的摇头了？

这尼玛是准备连评委也给带歪吗？

不过这魔性的旋律，以及该死的节奏，还真特么有这种魅力！

“Your body’s poetry, speak to me

Won’t you let me be your rhythm tonight

…

I wanna be your muse use my music

And let me be your rhythm tonight

Move your body move your move your move your body”

炸了！

全场炸了！

不仅是那该死的LED频谱线条，就连顶空的灯光，也瞬间洒落无数七彩斑斓的光影！

此刻伴随着极具震感的节奏，开始了只属于它们的狂欢！

那些熟悉沈芸的艺人们都傻眼了，因为沈芸的唱功！

这一段不换气的一唱到底，尤其还是在疯狂摇摆身姿的前提下，尼玛，沈芸什么时候变得如此恐怖了？！

还有这该死的肺活量！

她是怎么练出来的？！

艺人们惊讶于沈芸的不科学进步，而观众们却不在乎这些，尤其是老外们，此刻不管是在现场的，还是看直播的，一大半都站了起来，跟着这魔性的旋律，放肆的摆动着肩膀，扭动着腰杆！

燃起来了！

全场燃起来了！

谁也没想到，开赛前一致被外媒评为最可能被淘汰的沈芸，竟然在舞台上，上演着这种乱杀级的演绎！

都不用去管那些疯狂克制，不至于让自己跟着节奏摇摆的评委了，就看着现场这些疯狂的观众，以及各国直播间密密麻麻的弹幕，若是这场沈芸被淘汰，恐怕得被全世界骂黑幕！

看到现场的狂欢，沈芸眼眸飘过一缕喜悦的泪水，但她知道自己还站在舞台上，绝不能分心！

“Mo-mo-mo-mo-move your body

Mo-mo-mo-mo-move your body

Move your body

…”

这一刻的沈芸，拥有着前所未有的自信，她甚至朝着四周舞台开始高歌，双手抬起，不断上下摆动。

她在告诉现场，以及看直播的观众。

别坐着了，都起来嗨！

----------------------------------------

第332章 破记录的高分

9.1！

综合评分，9.1分！

看到这个结果，别说沈芸，就连参赛的选手也都震惊了！

当然，这里面也包括所有目睹到这个分数的普通人！

世艺会已经举办了三天，之前的一些赛事项目也诞生过高分，但也只是止步9分。

而沈芸此次，直接打破了这届世艺会的评分记录！

并且这个分数，还是流行三霸之一的女子组！

“没道理呀！我几乎扫光了曲库中的流行音乐，根本就没这首歌！”

“我也一样，像这种质量的歌曲，哪怕只是听一个开头，也会毫不犹豫选下！”

“难道官方没有对我们开放所有作品？”

“这不公平！我一定要找负责这块的理论！”

“凭什么这么好的歌曲不让我们挑选，我哪一点不比这个沈芸强？”

…

流行组的参赛选手们集体炸锅了！

他们绝大多数人都没有关注这场赛事，都在为自己接下来的表演做准备。

可问题是，这种破纪录的9.1分一经各大媒体报导后，哪怕闭门造车的那些艺人，也会第一时间收到消息，这些人当时脸就绿了！

人都是有好奇心的，自然第一时间观看了这场比赛的回放。

不看还好，看完之后是久久不能平静！

他们根本不关注沈芸唱得好不好，双目赤红的他们，早就变得无法冷静了。

嫉妒！

凭什么这种级别的歌曲，给到沈芸这种籍籍无名的天后身上？

哪怕同为天后的那些女艺人也一样不服气，她们自信拥有这等级别的歌曲，那么站在舞台上，她们只会比沈芸表现得更好！

一些嫉妒心稍强的艺人，已经开始向华夏文艺协会投诉了！

但大多数艺人都较为理智，没有被嫉妒冲昏头脑，他们第一时间查看这首歌曲的制作人。

浮生！

所有疑惑，所有羡慕，所有嫉妒，这一刻，都开始烟消云散。

与此同时，整个神洲艺人圈都在热议！

众所周知，浮生在写歌方面有着恐怖的天赋，但以前只觉得是窝里横，可谁也没料到，对于海外歌曲的拿捏不仅水准依旧，甚至还有那么点过之而无不及的感觉！

国内讨论的焦点是林睿，而国外讨论的焦点，却是沈芸！

沈芸这一段演绎很快被海外网友们剪辑下来，并发布到各大视频网站，随之而来的点击量堪称恐怖，更是冲上了这些网站的热度榜！

火了！

彻底火了！

并且这个热度，会持续很长很长一段时间！

“箐箐，咱们这么早就来占位子了？”

刚吃过午饭，两个女人就守在了赛场。

此刻距离比赛时间还有一个半小时，罗晓萍看着赛场比较稀疏的人群，脸色透着些许疲惫：“这种闷热的鬼天气，就不能先休息一下吗？”

“你困的话就靠着我先眯会眼吧。”

陈菁菁刷着手机，闻言浅浅一笑。

“箐箐你变了呀，以前你不关注娱乐圈的，还很反感。”

“可最近一年来，你比我还来劲了。”

罗晓萍笑眯眯道：“尤其是孙友霖，你都快成他的忠实铁粉了，上次还看你在他微博下跟黑粉对喷，啧啧，真看不出来，平时你这人挺文静的，跟黑粉撕起来战斗力拔群呀。”

见陈箐箐没搭理自己，只顾着把玩手机，脸上不时还闪过愠怒，罗晓萍立刻凑头看去：“行呀箐箐，这会还在跟孙友霖的黑粉撕呀。”

“这些人实在太无聊了，还说友霖今天铁定淘汰。”

陈箐箐气呼呼道。

“啧啧，一口一个友霖，不知道的还以为你俩很熟呢。”

罗晓萍笑道：“听姐一句，追星可以，但别太入戏，上次姐给你介绍的那个，后面你俩还有没有联系呀？他人很不错的，公司高管，收入又稳定，还有房有车……”

“行了。”

陈箐箐哭笑不得打断道：“让我安静一会吧，你不是喊困吗？眯眼吧你…”

“一谈正事就开始打发我。”

罗晓萍也没继续当媒婆，只是朝四下看了眼：“这里这么吵，我倒是想睡，可怎么睡得着嘛。”

“这个给你，好了，你睡你的，别说话。”

边说着，陈箐箐边将耳麦塞到罗晓萍耳朵里，并放起了轻音乐。

时间就这么分秒流逝，终于迎来男子组比赛，差不多到了下午三点半，才轮到孙友霖出场。

“来了来了！”

“瞧你这激动的样子，箐箐，你不会真迷上孙友霖了吧？”

罗晓萍在旁打趣。

“他今天一定能晋级。”

望向出现在舞台上的孙友霖，陈箐箐一边说着，一边暗暗祈愿。

“唉，你们是两个世界的人，箐箐，我劝你…”

罗晓萍还想劝说着，可忽然，她眼中闪过一缕不可思议。

“There's a girl but I let her get away”

没有前奏的过渡，开场即歌声！

但这并不是罗晓萍目露异样的原因，而是随着孙友霖的歌声响起，舞台上出现两道5D人影，尽管看不清容貌，但通过身形判断，是一男一女！

这男影的体态，与舞台上的孙友霖几乎一模一样，而女影的体态，则像极了一旁的陈菁菁！

不会吧？

这未免也太像了！

罗晓萍下意识瞄了眼身旁的陈箐箐，发现对方也同样目露惊讶。

“It's all my fault cause pride got in the way”

“什么情况？！”

天瑞会议室，正在收看直播的陈天野等人纷纷面露异色。

事实上不仅是他们，但凡关注这场赛事的业内人士，甚至是坐在评委席上的十位评委，此刻也都面露疑惑。

因为舞台上的孙友霖，前一句跟后一句，给人的感觉完全不一样。

“是情绪。”

有一些名流迅速发现问题所在。

情绪不同了！

心境不同了！

此刻的孙友霖，唱得不仅更富感情，也更传神。

如果前一句只是在刻意营造出伤感，那么此时此刻，不管是歌声，还是观感，他都像极了一个天涯沦落人。

不！

不是像！

就是！

配合歌词，以及透着忧伤的旋律，此刻孙友霖毫无征兆化身天涯沦落人的演绎，引发了不少专业人士的哗然。

这眨眼功夫的转变，他是如何做到的？！

为何在他身上，根本感觉不到丝毫做作？

----------------------------------------

第333章 再破记录

“And I'd be lying if I said I was ok

About that girl the one I let get away”

这个问题，任凭众人想破脑细胞，恐怕都不会得到答案。

或许能知道原由的，怕也只有舞台上的孙友霖，以及舞台下的陈箐箐。

当看到这一男一女的5D虚影后，孙友霖当时大脑就变得空白，往昔一幕幕的记忆，如脱闸的洪水一般倾泻而下！

此刻，看到这一男一女虚影擦肩而过，形同路人，孙友霖还在强撑着，但双眼已经泛红，而舞台下的陈箐箐，则在掩着面容，泪水顺流滴落。

罗晓萍不傻！

她先是看着陈箐箐近乎反常的表现，又看了看孙友霖无视观众，只是盯着两道虚影的行为，她隐隐生出一个大胆的想法！

“I keep saying no

This can't be the way we're supposed to be

I keep saying no

There's gotta be a way to get you close to me”

这一刻的舞台，下起了绵绵细雨。

当然这不是真的雨水，而是5D效果。

罗晓萍或许听不懂颠语，但不代表来自越州的陈箐箐听不懂！

正是听懂了这些，尤其这一段又一段仿佛独白，又像告白，或者算是遗憾的歌声，她整个人彻底崩溃了！

因为她看到舞台上那两道虚影正一步步背道而驰，渐行渐远，这场景，像极了当时的她与他！

舞台上的孙友霖同样不好受，他眼角隐隐出现泪痕。

常言道睹物思人，可如今这一幕，完全是昔日点点滴滴的重现，还是他最不愿回忆的那一段！

此刻孙友霖大脑一片空白，在舞台上的演绎也几乎出于本能，之前长达十数个小时的不停歇苦练，早已让他对这首歌产生了行为记忆。

“牛批！”

“孙友霖这波稳了！”

“我还是头一次见到站在舞台上进入心声合一状态的！”

但凡关注这场赛事的神洲艺人都无语了。

孙友霖眼下这种状态，正是可遇而不可求的心声合一！

歌曲的质量如何已经不再重要，就冲着孙友霖眼下这状态，发挥出来的唱功与情感几乎媲美二线名流，甚至一线，就这等实力，能输？

“Now I know you gotta

Speak up if you want somebody

Can't let him get away, oh no

You don't wanna end up sorry

The way that I'm feeling everyday”

距沈芸之后，本届世艺会再次出现不换气的一唱到底！

卧槽！

天瑞有毒吧！

这是准备杀疯吗？！

俗话说内行人看门道，外行人看热闹！

此刻，外行根本懒得关注什么叫一唱到底，尤其是那群老外，如今心情都沉甸甸的。

因为孙友霖这一段，唱出了很多人内心的遗憾！

这或忏悔或祝福的内心独白，引发了很多人的共情！

“Don't you know

No no no no

There's no home for the broken heart

No no no no

Don't you know

There's no home for the broken

…”

舞台，虚幻的雨越下越大，隐约能听到雷鸣，能看到电闪。

舞台上的虚影，只剩一道，在男与女之间不时切换。

孤独！

浓郁的孤独感席卷全场，即便是收看直播的观众们，也有不少人潸然泪下。

是因为孙友霖唱得过于投入？

还是因为他们听懂了歌声中的故事？

又或者唤醒了他们之前封藏的记忆？

罗晓萍直接将泪如雨下的陈箐箐揽到怀里，没有安慰，她不想因为自己的劝慰声，惊扰到正沉浸在歌声或是记忆中的陈箐箐。

作为闺蜜，罗晓萍心里已经有了答案，尽管这个答案在她看来简直不可思议！

“谢谢…谢……谢谢……”

舞台上，结束演唱的孙友霖举着话筒，朝四面八方的现场观众躬身，不过哽咽的声音并不连贯。

9.2分！

综合评分9.2分！

对于这个分数，业内并不吃惊。

开玩笑，舞台上的心声合一，就凭这一点，哪怕是质量中上的歌曲，恐怕也能得到高分了！

更别说，孙友霖演唱的歌曲质量极高！

再加上那引发共情的情感演绎，即便是再瞧不上神洲艺人的评委，也无法昧着良心给出低分！

站在他们专业的角度讲，孙友霖此次舞台上的演绎，很可能会是生涯中的巅峰！

不少神洲艺人第一时间查看这首歌的信息。

浮生！

又是浮生！

意外，又不那么意外。

“恐怕这一次很多人要被打脸了。”

“可不是嘛，从昨天开始，网上就开始唱衰沈芸跟孙友霖，觉得他们铁定在今天被淘汰。”

“如果说沈芸的成功，还要归功于浮生老师的作品。那么孙友霖的晋级，浮生老师的作品加成就显得不那么重要了，大多归功于他自己在舞台上的发挥。”

“这两首歌质量真的好，但用在第一轮淘汰赛，总感觉可惜了。”

“其实像这样的作品，应该交给闯入决赛的选手，浮生老师明显存着私心。”

“私心？你不知道情况就最好闭嘴，真要说出去，被骂都是轻的了，小心被封杀！”

“说说而已，难道不是吗？好歌就应该…”

“闭嘴吧你，你不知道浮生老师前前后后贡献了几百部作品吗？你可以说任何人自私，但你说浮生老师，你…你以后别说认识我！”

“几百部？！”

…

起初很多不明真相的艺人，在得知这堪称重磅级的消息后，彻底惊呆了！

哪怕之前因为羡慕嫉妒而颇有微辞的参赛艺人，也当即闭嘴。

这不是贡献几部十几部作品的问题，而是一次性拿出几百部！

如果这也算自私，那让那些只拿出十几部作品，甚至更少的名流们如何自处？

这是公然跟整个神洲名流，以及那群顶尖艺术家站在对立面？

谁敢？！

“快看华夏文艺协会官网！”

“我没看花眼吧？浮生老师要争夺这届世艺会的最佳贡献奖？！”

“投票！必须投票！”

“不仅要投票，还得给浮生老师拉票！”

…

当看到华夏文艺协会官网发布的最新讯息后，整个神洲娱乐圈，乃至圈外的吃瓜群众，都惊呆了！

----------------------------------------

第334章 各界反应

“出什么事了？”

见到格兰杰皱眉盯着手机，埃布尔看似随意问了句。

“部长，神洲要竞争这届世艺会的最佳贡献奖。”

听到格兰杰这话，埃布尔一脸无所谓道：“这个奖项并不针对特定人群，哪怕是普通人也能报名参加，神洲这边冒出几个不知死活的蠢货也很正常。”

“可这人是林先生。”

“林先生？哪个林先生？”

埃布尔闻言一愣，脸色也渐渐变得不好看了：“浮生吗？”

“是他。”

格兰杰咽了口唾液，点了点头。

“法克！”

埃布尔当时脸色就变了，愤怒的掀飞面前的餐具：“神洲这边不说保证过，说不参与争夺最佳贡献奖吗？”

就在刚刚，两人还在谈论沈芸跟孙友霖这两首歌，当然讨论也是因为这两首歌出自林睿之手。

格兰杰当然能理解埃布尔此刻的心情，若是换做其他神洲艺人，埃布尔即便会心生不满，但也绝不会如此失态。

他之所以表现出眼下这种情绪，根本原因就在于，参与竞争最佳贡献奖的林睿，会对洛国争奖选手，甚至各国选手都产生威胁，且威胁极大！

“立刻让人跟神洲官方接洽，抗议他们这种不讲诚信的行径！”

埃布尔骂了好几句法克后，心态才有所平缓：“对了，还得多拉点帮手，我相信其他国家的负责人也不希望浮生参与进来。”

“明白，我这就去办。”

格兰杰点点头。

他跟埃布尔都清楚，以林睿在神洲的影响力，一旦竞争这个奖项，各国有实力争夺这个奖项的选手，搞不好都可能成为背景板。

事实上，与埃布尔一样想法的人可绝不在少数！

像米兰达这些人，只要他们手底下拥有角逐这个奖项实力的人选，几乎第一反应就是不能让林睿参与进来。

神洲的人口太庞大了！

浮生在神洲的影响力太恐怖了！

甚至这股影响力已经不再局限于神洲，凭借着《海上钢琴师》跟《猫鼠游戏》，浮生在海外也聚集了不少粉丝。

更何况，他们还看到了很多常人想不到的地方。

神洲代表队的进场曲。

开幕仪式上的摇滚。

沈芸跟孙友霖的歌曲。

这些都在潜移默化的为浮生积攒更多的人气与口碑，谁敢保证后面就不会有更大的惊喜在等着他们？！

“法克！又是浮生！你们快看流行混合组！”

米兰达脸色一变，一种很不好的预感袭来：“赶紧切台！”

“you're here there is nothing i fear

and i know that my heart will go on ”

事实上，白婉秋此刻在舞台上的演唱已经进入尾声。

当米兰达等人切换频道的时候，整个房间立刻回荡着高亢且极具空灵感的歌声。

“浮生！”

米兰达咬牙切齿，这一刻，她慌了！

不需要去听前面，仅凭这一段，以她的见识，就几乎能判断出整首歌曲的质量！

更何况，此刻舞台上那绚烂的5D场景，更是将这一段高歌的精彩程度推向了极致！

两道虚幻人影正一前一后紧挨着站在船头，虚影此刻张开手臂，迎着前方湛蓝的海洋。

该死的！

没看到镜头下四周的观众，都露出痴迷的表情吗？

还有这群评委，你们什么大风大浪没见过，什么动人美妙的歌曲没听过，至于露出这种沉醉的表情？

当然，唱歌的白婉秋也相当厉害，但这也侧面说明浮生选人的眼光毒辣！

“we'll stay forever this way

you are safe in my heart

and my heart will go on and on”

白婉秋高亢清丽的歌声再次响起！

而这一刻的舞台场景变了，依旧是两道虚影，只不过一个在上，一个在下！

男性的虚影不断下沉，沉入深海，而女性的身影却焦急的想要伸手去抓，只不过这一上一下伸出手的动作却不能紧密连接在一块，相反，拉开的距离越来越远。

与此同时，来自白婉秋的歌声也渐渐消失。

当旋律止戈，现场经过长达五秒的沉寂后，忽然爆发出雷鸣般的掌声！

不同于孙友霖跟沈芸一唱到底的演唱功底，白婉秋的这段演绎只能算是中规中矩。

可白婉秋天生的空灵嗓音，以及歌词与5D场景无缝衔接的故事，让很多人痴迷沉醉。

9.0分！

尽管没有再破纪录，但这个分数出现在选评苛刻的混合组，某种意义上讲，其含金量甚至超过了沈芸在女子组的成绩！

…

“公司的格局这不一下子就打开了？”

周荣泽笑得合不拢嘴。

“这只是开始，我很期待两天后的八进四。”

陈天野、桥叔等人也显得极为兴奋。

“凭借这届世艺会，我相信接下来招揽艺人会顺利得多。”

卢烨若有所思道：“包括【夏州之声】的推广工作，也不会像之前那样困难重重了。”

“卢烨，你还惦记着在丽州推广【夏州之声】？”

桥叔摆了摆手：“怕是世艺会结束，丽州跟桑州的文化墙就会解锁，到时候【夏州之声】将不再着眼于国内，而是要把目光投向海外了。”

“说的也是。”

卢烨点点头：“也不枉我这半年来一直进修颠语，周总，到时候的外派业务，可千万别忘了我。”

“还早着呢，这事后面再说。”

周荣泽此刻容光焕发，正要说点什么，忽然，电话铃声响起。

这次通话不到三分钟，挂断电话的周荣泽面露喜色：“聊什么来什么，这不，金溪跟齐昊源想要加盟天瑞，类似赵文耀工作室的那种模式。”

“倒是聪明的选择。”

陈天野面露思索：“相信金溪跟齐昊源只是开始，接下来会有越来越多的艺人选择跟公司合作，不过还是得把好关，宁缺毋滥，像一些口碑作风不太好的，坚决不能合作。”

“这点我清楚。”

周荣泽点了点头。

今日，沈芸、孙友霖跟白婉秋的大放异彩，也让业内很多人意识到天瑞的强势。

当然，关注点依旧集中在林睿身上。

三首歌，直接以碾压的姿态横扫，再加上林睿要竞逐本届世艺会的最佳贡献奖，不少人都在猜测，恐怕接下来，林睿还可能在世艺会拿出更多更好的作品！

----------------------------------------

第335章 这是准备卷到海外？

周荣泽忙坏了！

自从孙友霖跟沈芸在世艺会大放异彩后，很多之前受邀却迟迟没有表态的艺人，都纷纷态度大变，主动交涉接受邀约的可能性。

对于那些还没讨论加盟细节，开场就提出要跟浮生约歌的艺人，周荣泽直接晾到一边。

时代变了！

现在不是他求爷爷告奶奶，而是别人主动上门求合作，所以这态度首先得摆正对吧？

不过这些琐事跟林睿毫无关系，他也没闲情雅致关注公司的日常工作，趁着休养的这两天，他正教导这二十位被选中的艺人。

至于沈芸、孙友霖跟白婉秋？

这三人自然是被林睿安排到了录音棚狂练歌曲！

沈芸拿到的歌曲是《God Is A Girl》。

孙友霖拿到的歌曲是《Shape of You》。

对于白婉秋的歌曲，林睿其实也有些纠结，最后甄选了一遍后，给了一首《Let It Go》。

自此，三人都拿到了八进四的歌曲。

像金溪这些人，都知道沈芸、孙友霖跟白婉秋又拿到了新歌，他们特地跑到录音棚观摩，当时就清楚只要这三人不自己作死，那么八进四那是妥妥的没问题！

相比较天瑞内部的宁静，外界可谓风波不止，最具话题热度的无疑是浮生竞逐这届世艺会的最佳贡献奖。

他有资格竞逐吗？

有！

换之前，兴许还会有人说他不自量力。

可随着神洲代表队进场曲，开幕式的震撼演唱，以及沈芸、孙友霖跟白婉秋先后靠着他的作品获得流行三霸目前最优成绩后，谁还敢说浮生没资格？

那么问题来了，竞逐这奖项的优势大不大？

开玩笑！

作为全球人口大国的顶尖艺人，坐拥无数粉丝，有这么庞大的票源支持，相信任何一个有信心夺取这奖项的选手都要头疼，不，应该是忌惮！

“法克！”

“神洲这是说话不算话，毫无骑士精神！”

埃布尔心情相当糟糕。

米兰达等人也同样如此，他们联合起来试图对神洲官方施压，可显然，神洲方面根本没有跟他们正面解释的打算。

看着林睿的票数已经冲入榜单前十，所有人都心情沉重。

这才刚宣布不到一天呀，就已经进入榜单第八，相信要不了多久就能再下一城，这种随时可能被反超的压力，埃布尔等人的心情可想而知。

“埃布尔，你找我们来，不是听你发牢骚的吧？”

米兰达似乎看出些端倪，语气很冷淡。

被识破心思的埃布尔也不尴尬，微笑道：“事情到了这一步，相信大家也都看明白了，想要阻止浮生竞逐这届世艺会的最佳贡献奖，就冲着神洲这边暧昧的态度，已经不可能了。”

顿了顿，埃布尔又道：“按照这个趋势，浮生登顶第一也只是时间问题，大家也不要觉得我在危言耸听，神洲的市场太庞大了，尤其浮生在神洲的影响力极大，我们如果再继续各自为战，怕是都要沦为陪衬了。”

“那你说该怎么办？”米兰达脸色变得更冷漠了。

“我的想法很简单，将大家的票数凝聚在一起，然后投给咱们指定的人，这样在票数上就能占据绝对优势。”

埃布尔话音刚落，米兰达就冷笑道：“这主意不错，大家都把票投给安德森，我相信安德森一定能压制浮生，成功夺得最佳贡献奖。”

埃布尔阴沉的目光一闪而逝，笑眯眯道：“安德森确实很优秀，但他前阵子刚曝出丑闻，我很担心会出现变故，所以还是把票投给尼斯更稳妥一些。”

提到丑闻，米兰达脸色通红，显然被气到了。

安德森的丑闻到底是被谁曝光的，其实幕后黑手根本就经不住推敲，因为能获得那些私密情报，并且有能量扩散出去的，怕也就洛国才有这实力在背后使坏。

为了斩获这届世艺会的最佳贡献奖，但凡有实力角逐奖项的国家，这几个月没少明争暗斗，各种下三滥的手段堪比电视剧里的宫斗戏！

不过没有证据的事，米兰达也不会傻啦吧唧摆到明面上跟埃布尔理论，正想要说点什么，埃布尔却摆手道：“我已经将这事上报给了国会，那边也给了意见，只要各位能在这件事上支持尼斯，那么接下来在资源分配上，我们将会提高各位的比例，包括神洲这边的配额。”

这话一出口，米兰达到嘴边的话也悄悄咽了回去。

她都没想到洛国这么肯下血本！

至少埃布尔开出的筹码，即便她再不满也必须得承认，她无法拒绝。

至于其他国家的负责人，此刻也面露沉吟。

坦白讲除了颠国跟高卢外，其他国家根本就没有角逐这个奖项的实力，既然都是干着陪衬的本份工作，那还不如给自己国家换点实际好处！

之前没这么想，是因为这奖项常年掌握着洛国、颠国跟高卢三个国家手里，以往他们根本就不会用这种方式拉票，即便有，也只是私底下一些不为人知的勾当，摆到明面上的确实没出现过。

基于此，各国带队负责人都有些天上掉馅饼的感觉，此刻不少人互视一眼，都有了想法。

“反正票给罗斯也拿不到第一，就给尼斯吧。”

“酒井的票也给尼斯了。”

“我们这边的票也给尼斯。”

…

看到各国带队负责人的先后表态，埃布尔仿佛早有预料，此刻笑眯眯望向米兰达。

米兰达咬着嘴唇，迟疑好一会后，才哼了哼：“这一届就让给你们了，下一届…”

“下一届洛国不参与。”

埃布尔直接表态。

米兰达跟高卢负责人先是交换了一个眼神，然后道：“那好，票都给你们。”

一连两日，即便主流赛事纷纷休息，但那些冷门赛事却也办得有声有色。

没有丝毫意外，戏曲类赛事，李慕白凭借优势顺利闯入淘汰赛，而跟天瑞有着密切合作的沈溪画，也在古琴类赛事上大放异彩。

今儿一大早，天瑞会议室再次坐满了人，只不过周荣泽没来。

“陈总，桥叔，你们发现没，这榜单不太对劲呀。”

卢烨盯着手机眉头紧锁。

陈天野知道卢烨的意思，点点头：“其实昨天开始，我就发现第一名的票数不大对劲。准确点说，前三的票数都很不正常。”

桥叔拿出手机，立刻点开最佳贡献奖投票界面，沉吟道：“从昨天开始，第二名跟第三名的票数尽管也在增长，但相比较之前，增长的速度已经大幅度缩减，而第一名的票数却呈现出暴走式的增长，这确实很不正常。”

“相信下午小睿的票数就能冲到第二名，但如果第一名的票数还这么反常，恐怕小睿想要反超，难度也会很大。”

陈天野目光闪过一缕忧色。

“该不会是第二名跟第三名都把票投给第一名了吧？”卢烨忽然来了句。

“不排除这个假设。”

桥叔略一思索，皱眉道：“没想到域外的人如此不讲究，这跟作弊有什么区别？”

“其实不仅是第二跟第三，我发现前十的票数增长都不太对劲。”

顿了顿，卢烨继续道：“在丽州待了这么久，我对数据分析也有了些心得，目前有七成把握可以肯定，这些选手都把票给到了第一名的尼斯。”

“还真够卑鄙的。”

桥叔脸上出现气愤：“这就是他们一直标榜的公平竞争？”

“这世上从来就没有过真正的公平。”

陈天野摆摆手：“暂时先别讨论这些了，沈芸就快登场了，咱们看完后再思考对策。”

说话间，荧幕上，一道靓丽的身影出现在众人视野。

今日的沈芸穿着一席白色连衣裙，举着话筒，相比较上次登台，这一次的她，脸上透着此前从未有过的自信。

在她出场后，现场也爆发出雷鸣般的掌声跟尖叫。

凭借上一次的精彩演出，沈芸红了，彻底红了，尤其在海外，还俘获了一大批粉丝。

按照业内猜测，要不是目前大数据还没有确切统计出沈芸的影响力，不然现在的沈芸怕已经晋升名人了。

“这个东方女人实在太让人着迷了！”

“期待她今天的演出！”

“为这个妞鼓掌。”

…

海外直播间的弹幕密密麻麻，绝大多数都是馋身子的男性，但也不乏女性粉丝。

“O~My~God！”

弹幕全疯了！

因为此刻，舞台上的5D场景呈现。

天国！

这是天国！

密密麻麻的天使虚影栩栩如生盘踞在四周，神圣的殿堂充斥着圣洁的光辉！

还没等他们反应过来，仿佛流水般的前奏闪过，轻盈的钢琴声同时响起！

这个前奏！

法克！

这是开场跪的节奏呀！

“Remembering me discover and see

All over the world she's known as a girl

To those who a free the mind shall be key

Forgotten as the past'cause history will last”

变态！

又来！

业内快要疯了！

又是不换气的一唱到底！

尽管这一段难度并不大，但凡有些肺活量的歌手，都能完成这一段的不换气一唱到底，可问题是，这段不管怎么听，都感觉没这个必要呀！

难不成，天瑞想要将这种唱歌技巧发扬光大，然后让它成为日后乐坛的一种常态？！

卧槽！

现在唱歌都这么卷了吗？

并且，这是要卷到海外吗？

业内在关注一唱到底，而圈外的听众则纷纷被舞台上的5D特效惊住了！

天使在展翅翱翔！

沈芸身后浮现出一道时空之门，此刻，正有什么事物仿佛要从这道时空之门走出！

这特效，完全拉满呀！

忽然，他们愣住了！

时空之门走出了一个小女孩虚影，没有预料中的天使翅膀，但也没人将这虚影与普通小女孩联想到一块，因为小女孩身上散发出浓烈的圣洁光耀，既夺目又刺眼！

与此同时，沈芸的歌声再次响起！

“God is a girl wherever you are

Do you believe it can you recieve it

God is a girl whatever you say

Do you believe it can you recieve it

God is a girl however you live

Do you believe it can you recieve it

God is a girl she's only a girl

Do you believe it can you recieve it”

法克！

如果前面那一段不换气的一唱到底，或多或少有着炫技的嫌疑，那么这一段的无缝衔接，则让业内很多艺人忍不住要骂娘了！

沈芸是从什么时候开始，变得如此吓人的？

眼下，即便是从始至终都轻视沈芸的那些人，也被沈芸展现出的肺活量给惊到了！

看着沈芸牵着小女孩虚影伸来的小手，一气呵成的高歌，就连她的身上也仿佛染上了圣洁的光辉，这一刻，海外的牲口们都想双手合十，高呼一声：阿门！

“大局已定。”

陈天野打了个响指：“沈芸的进步简直肉眼可见，我真好奇小睿到底是怎么给沈芸补课的？”

“应该给其他选手来一些镜头特写，我现在特想看看其他选手是个什么表情。”

卢烨也打趣道：“看到现场没有，很多人都开始双手合十了。”

桥叔皱眉道：“这没问题吧？不会跟海外的宗教信仰起冲突吧？”

“就你想法多。”

被桥叔这么一说，陈天野摆了摆手：“就算海外一些教会想蹭热度，那也是后面的事了，我甚至怀疑，小睿拿出这歌的时候，怕就存着这方面心思。”

“你是说…小睿是故意的？”

桥叔一脸意外望向陈天野：“不是我反驳你，你确定以他那时不时抽风的思维，能想得这么远？”

原本自信满满的陈天野，脸上笑容瞬间僵住了，脑海不由出现一幕大家在开会的画面，其中里面有个目光公然走神，还时不时摸出葡萄的呆子。

然后，陈天野一掌拍在额头上，哭笑不得道：“应该是我想多了。”

“这还差不多。”

桥叔撇撇嘴，然后道：“卢烨，等沈芸唱完后，你立刻关注一下海外直播间的动态，看海外是怎么评价的。”

“对，小睿兴许没考虑那么多，放平时这歌唱也就唱了，可眼下小睿正竞逐最佳贡献奖，咱们可不能马虎。”

陈天野也在旁提醒了一句。

“反正沈芸这波稳了，我现在就去看看海外直播间。”

卢烨也知道兹事体大，立刻打了个响指，迅速用笔记本电脑，登录海外直播间。

----------------------------------------

第336章 盛装出镜

“强烈谴责，这是对上帝的亵渎！”

“为什么上帝是个女孩，难道神洲人不知道上帝的由来吗？”

“浮生这是在歪曲神灵，这是错误的！”

“我不相信浮生不知道上帝是一位慈祥的长者，他这么做，绝对是故意的！”

…

仅仅看了会，卢烨就眉头紧锁：“桥叔，你的担心不无道理。”

陈天野、桥叔纷纷探头看去，这一看，神色也变得凝重起来。

只见弹幕充斥着大量声讨内容，大致就是谩骂浮生亵渎信仰之类的调调。

“不对呀，要骂也该骂沈芸吧？怎么全都在说小睿？”

桥叔有些不解。

一旁的陈天野琢磨片刻后，沉吟道：“怕是被有心人带节奏了，如今小睿正竞逐最佳贡献奖，这些人指不定就在暗地里等着小睿犯错误，只要逮到机会就使劲黑。”

“有道理。”

卢烨跟桥叔点了点头。

“现在怎么办？总不能让这些人一直带节奏吧？”

桥叔一脸凝重：“海外的信徒太多了，万一他们揪着这话题不放，那对小睿的负面影响就太大了。”

“我暂时也想不出解决的方案。”

陈天野摇摇头：“先将这事通知周总吧，看他那边能不能想到办法。”

其实，周荣泽早就收到消息了，眼下正跟陈斌商讨对策。

尽管声讨的言论很多，但也有不少吃瓜群众给出了正面评价。

尤其是5D影像营造出的天国就与所谓的亵渎神灵矛盾，倘若真有亵渎的心思，又怎么可能制作出如此贴近理念的天国风貌？

再说了，抛开是否亵渎信仰不谈，这首歌的质量绝对值得肯定，即便放到历届世艺会，也是难得的顶尖作品。

“哼！还在琢磨如何给浮生制造麻烦，没想到他这么愚蠢，竟然主动给我们创造机会。”

米兰达一脸得意。

埃布尔也是心情大好，那些在直播间的声讨弹幕，除了被带节奏的，余下的全是这些人在幕后推波助澜。

“他的好日子也快到头了，相信尼斯斩获最佳贡献奖已经没有任何问题。”

木槿国代表举着酒杯：“干杯。”

有人附和着举杯，也有人沉默，尽管也认为胜券在握，但他们还是担心事情会出现反转。

这里面，就包括格兰杰。

“格兰杰，你有什么想法吗？”埃布尔望向格兰杰。

扫了眼四周正兴头上的各国代表，格兰杰笑道：“部长，我只是还有些不放心而已。”

“不放心？”

似乎看出格兰杰的心思，埃布尔不以为然道：“这就是浮生送上门的污点，只要死咬着，他就很难再获得神洲以外的选票。”

格兰杰微笑着点头，但心里却没有放松警惕。

“切换男子组，浮生又有作品了。”

这时，格兰杰收到消息，立刻朝边上的下属吩咐了一句。

“酒吧？”

看着舞台上的5D场景，不仅是格兰杰等人，所有观看这场比赛的观众也都有些纳闷。

对很多人来说，这种场景并不陌生，成年人有几个没去过酒吧？甚至不少观看直播的，此刻就待在酒吧一边撩妹一边喝酒。

众人还在纳闷，忽然，有些魔性的前奏响起。

“The club isn't the best place to find a lover

So the bar is where I go”

气氛相当好！

节奏相当到位！

要的就是这种感觉！

看着舞台的酒吧场景，结合现实中到过的酒吧，再加上这轻松魔性的旋律调调，代入感瞬间来了。

“Me and my friends at the table doing shots

Drinking faster and then we talk slow”

业内不少人听到这里都长出一口气。

他们现在就担心舞台上的孙友霖又来一手不换气的一唱到底。

坦白讲，这种技巧对于有实力的艺人来说不算什么，可问题是能唱是一回事，能不能唱好又是另一回事。

就冲着此前沈芸的发挥，那种后劲十足的状态，绝不是同台竞技的对手们乐于见到的。

而眼下，只要关注沈芸跟孙友霖的人，都清楚这二人来自同一家公司，舞台上表演的作品也均出自浮生。

“他怎么忽然笑了？！”

“我有些不安了。”

这时，很多人发现孙友霖对着镜头，露出一抹很奇怪的微笑。

“You come over and start up a conversation with just me

And trust me I'll give it a chance now

Take my hand, stop, Put Van The Man on the jukebox

…

Grab on my waist and put that body on me

Come on now, follow my lead

Come—come on now, follow my lead”

评委席：？？？

现场观众：？？？？

直播间弹幕：？？？？

法克！

卧槽！

尼玛！

评委席的评委傻眼了。

现场观众的眼睛瞪直了。

直播间不管是国内，还是海外，全都是满屏问号！

这肺活量还是人吗？！

这不换气的一唱到底，其中涉及的篇幅几乎等于一段主歌部分！

关键是，后半截还用上了假声？！

初听之下还以为是后劲不足导致的破音，可看到孙友霖脸不红心不跳的模样，哪里有半点不适？

这分明就是刻意为之！

牛批！

“孙友霖这波稳了，说起来，他跟沈芸的进步实在太大了，这不换气的一唱到底都快成为绝活了。”

桥叔一脸赞赏说着。

他的看法，也赢得一屋子人的认同。

确实。

经过林睿这阵子的开小灶，沈芸跟孙友霖的进步简直到了脱胎换骨的地步。

只是不少人都挺纳闷，不明白林睿是如何指导的，他们也曾到过录音棚观摩，可愣是看不出一丁点端倪。

而实际上，沈芸跟孙友霖能进步这么大，跟林睿在指导过程中开启【师心光环】有着千丝万缕的关系。

“你们真以为友霖的进步就这些了？”

陈天野神秘一笑。

桥叔、卢烨等人都一脸好奇望向陈天野。

“我昨晚有文件忘了拿，所以回了趟公司，当时看见录音棚灯还亮着。”

陈天野扫了眼众人，一字一顿道：“他昨晚练的可不是这首歌，而是一首新歌，应该是为半决赛准备的。”

“新歌怎么样？陈总，你别打哑谜行不行？”

卢烨脸上满是好奇。

“这里就不剧透了，你们等着看好戏吧。”

陈天野丝毫没有说话说一半的羞耻感：“小睿的创作天赋，我是真服了。”

说了等于没说！

桥叔、卢烨等人纷纷朝陈天野投去鄙视的眼神，看了眼镜头下的孙友霖，此刻演唱也已经接近尾声，众人都打定主意，等今晚就跑录音棚蹲点。

你不说，难道我们就不会自己去听吗？

小样！

瞧把你给得瑟的！

众人还是想着，镜头下的评委也给出了各自的评分。

在去掉最高分跟最低分后，孙友霖这次获得了9.0分的成绩。

陈天野等人对这个成绩并不意外，因为这首歌的质量并没有过于出彩，至少对比世艺会的其他参赛作品，并没有展现出太强的个人风格。

之所以能获得9分的成绩，这或多或少跟不换气的一唱到底有着很大关系，否则，最多也就8.8分。

“接下来就是白婉秋的混合组了，换频道吧。”

“小军，切台。”

白婉秋所在的混合组可谓强者云集，竞争方面无疑也是最残酷的。

网络上，关于白婉秋今日被淘汰的声音也不少。

当然，类似的风评都集中在海外，毕竟媒体爆料的资料显示，白婉秋跟天瑞娱乐没有任何关系，至于为何之前演唱过浮生的作品，按照媒体的说法，是通过神洲官方作品库淘到的。

毕竟有爆料称，浮生为神洲官方贡献出上百部作品，这其实也是官方有意放出来的消息，目的就是为了给林睿造势。

“有信心吗？”

后台，白婉秋正跟朋友互发着信息。

“当然有。”

白婉秋一脸自信。

“这次的参赛作品，不会又是浮生老师给你的吧？”

“你觉得呢？”

白婉秋回复后，又发了一个调皮的笑脸。

跟她聊天的朋友立马懂了，酸溜溜的回了句：“真羡慕你呀，如果我也能得到浮生老师的青睐，也不会止步淘汰赛了。”

“好了，不跟你扯了，我准备上台了。”

“加油！”

白婉秋将手机交给助手，先是补了个妆，然后才起身，朝着准备区缓缓走去。

今天她一席盛装，仿佛中世纪的女王，沿途的艺人或者工作人员，无不为之侧目。

“轮到白婉秋上场了。”

“就作品质量来说，我不觉得有太大问题。”

“可不能小觑了其他国家的选手，混合组的选手实力，以及评委的评分标准，都高于男子以及女子组。”

“我对白婉秋的实力有信心，对小睿的作品更有信心。”

卢烨、陈天野跟桥叔交流着，天瑞其他人也在窃窃私语。

“这身行头，价格不低吧？”

当白婉秋盛装出镜的那一刻，不少人都瞪直了眼，尤其是女性，在她们眼里，白婉秋身上穿着的可不是衣服，而是行走的钞票！

“你这玩笑开大了，这衣服，是钱能够衡量的吗？”

卢烨哭笑不得道：“这是她通过很多关系，才从颠国皇室那边借来的，光租金，一天就七位数。”

“还真够下血本的。”

一天上百万？！

在场听到这话的，几乎都第一时间沉默了。

坦白讲，能坐在这屋的就没几个差钱的，哪怕是桥叔跟卢烨，凭借天瑞崛起的红利也大赚了一笔，手头上的股份如今是一涨再涨，年底分红那是奔着八位数甚至九位数去的！

可即便如此，面对一天上百万的租金也是大感肉疼。

“这衣服不是女皇同款吗？”

“同款？你想多了吧，这衣服是女皇特别定制的，有钱都买不到，全世界只有这一件！”

“难道是模仿的假货？这个神洲艺人可真大胆呀，不担心被女皇起诉吗？”

“楼上的不要胡说，衣服是真的，我听说前几天被人借走了。”

…

网友们还在激烈讨论，舞台上忽然出现了冰山，漫天冰雪飞驰！

与此同时，一阵略带忧伤的钢琴声响起。

一道女性虚影随即出现，此刻迎着风雪，一步步攀爬着这座冰山。

“The snow blows white on the mountain tonight

Not a footprint to be seen”

现场观众神色有了变化，观看直播的观众也目露茫然。

并不是白婉秋的开场有多惊艳，也不是期间出现纰漏，而是舞台上的5D场景，发生了一幕让众人极其意外的场面。

只见那道攀爬冰山的女性虚影，竟然与舞台上的白婉秋完美重合到了一起。

“这什么黑科技？！”

看着舞台上迈着步伐的白婉秋，很多人脑海都生出类似的念头。

“A kingdom of isolation

And it looks like I'm the Queen ”

这一刻，很多人都分不清这首歌到底是白婉秋在唱，还是那道与白婉秋重合到一块的虚影在唱。

看着舞台上白婉秋极具视觉冲击的女王形象，再加上这由5D影像勾勒出的冰天雪地，许多观众都迷茫了。

或许正如歌词所说，她，或者她，就是这冰雪的女王！

“The wind is howling like the swirling storm inside

Couldn't keep it in heaven knows I've tried ”

无奈且无助的情绪，渐渐变得浓郁。

评委席上，十个评委都目光惊异的看着舞台上的白婉秋，他们能清晰无比的感受到白婉秋通过歌声传递出来的情绪。

这种情感的发散，让他们不由得坐直了身子。

原本还有些嘈杂的现场，此刻也渐渐变得安静，他们目不转睛望向舞台中的白婉秋，并露出倾听之色。

“Don't let them in don't let them see

Be the good gir you always had to be

Conceal, don't feel don't let them know

Well now they know ”

旋律的节奏变了！

不再死气沉沉，而是变得积极向上！

同样的，舞台上的白婉秋一扫之前的沮丧失落，脸上透着坚毅与倔强！

唱到最后，更是高举着右手，握紧着拳头，昂头高歌！

所有人都能清晰无比的感受到这歌声的情绪转变，他们的目光变得更专注了，甚至一些人还在歌声的带动下，从沮丧变得坚强，更有一些人，也跟随着白婉秋的动作，悄悄站了起来！

----------------------------------------

第337章 最高分

“Let it go let it go

Can't hold it back anymore”

上帝！

这是魔法吗？！

这一刻，哪怕是端坐在评委席上的十位评委，都无心去关注白婉秋唱得如何了！

因为白婉秋每一次铿锵有力的高歌，她都会随着歌声摆动着自己的左右手。

而当她抬起左手时，会有一株由冰霜凝聚而成的花草，以肉眼可见的速度生根发芽成长。

当左手放下，这株花草会瞬间随风飘散，而当抬起右手时，亦是如此！

“这不是魔法！法克！这是舞台特效！”

“好逼真的特效，难道5D影像已经不足以满足神洲的疯狂了？”

“感觉跟神洲比起来，我们洛国在特效方面，已经彻底落伍了。”

“Let it go let it go

Turn away and slam the door”

雪人！

随着白婉秋在舞台上优雅的挥舞着双手，一个一米多高的雪人赫然呈现！

但白婉秋在舞台上的表演却没有结束，她原地起舞，每一次的摆动，半空中总会出现一株又一株冰雕花草，然后在落地时，就会被特效营造出的凛风吹散。

此刻的舞台仿佛绽放着一波又一波由冰雪铸造而成的焰火，现场也响起一波接一波的惊叹。

“I don't care what they're going to say

Let the storm rage on

The cold never bothered me anyway”

歌声与特效依旧在白婉秋的演绎下无缝联动，观众们也是惊叹连连。

但凡关注这场赛事的选手们，脸色都很不好看。

诚然，白婉秋这首歌质量极佳，但在唱功上并没有夹杂太多的个人特色，只能算得上中规中矩。

但问题是，盛装出场，并且是颠国那位女皇的定制服装，这在观感上，无疑就占了一定的优势。

不过一开始他们只觉得白婉秋是在玩小聪明，毕竟这是歌唱比赛，并不是服装秀，哪怕贵重的衣物确实能带来一定的印象分，但这点分数根本无足轻重。

可现在不一样，搭配着这可以互动式的5D场景，这奢侈的盛装价值一下子就彰显出来了！

因为此刻舞台上的白婉秋，在衣物的衬托下，不管从哪个角度看，都是一位女皇！

冰雪女皇！

“这波稳了。”

“何以见得？我不否认白婉秋这段舞台特效很加分，但这毕竟是歌唱比赛，还是要回归到歌曲上吧？”

不少名流开始交流起来。

“你没看出来吗？副歌这段，白婉秋一直是处于运动状态，并且动作幅度还不低，能在这种状态下没有出现丝毫纰漏，甚至算得上完美演绎，这可不是轻而易举就能办到的。”

听到这段解释，一些名流陷入沉默。

“尽管我不是很喜欢，但必须承认，浮生开创了一个新的模式，或许会对很多人产生启发。”

“什么模式？”

“歌曲与特效的互动。”

“我不太明白你的意思。”

“举个例子，一道美食讲究色香味俱全，歌曲也是一样，如果说优美动听的旋律跟引发同情的歌词是香与味，那色就是观感。”

这名流笑着解释：“以前我们只是通过MV去带动这种观感，甚至很多时候都忽略了这一层，认为它可有可无。而实际上，它很重要，只是以前我们做得不够好，所以体现不出它的价值。”

不少名流听后都暗暗点头。

看着依旧在舞台上尽情高歌，以及特效联动的白婉秋，很多人都有了新的创作理念。

一曲终罢。

这一次，评委席上似乎进行着不同以往的激烈讨论，不少评委更是破天荒的相互交流起来。

舞台上的白婉秋也有些紧张，好在现场观众的尖叫声不断，看上去效果不错，这才让她陷入忐忑的情绪稍稍平复了一些。

足足过了两分钟，巨大的屏幕上才出现了评分。

法克？！

纳尼？！

卧槽？！

清一色的9开头！

去掉一个最低分9.2分！

去掉一个最高分9.5分！

综合评分。

9.4！

白婉秋捂着嘴，仿佛不敢相信自己看到的最终评分！

这是本届世艺会进行到现在，出现的最高分数！

并且，还是流行混合组的评分！

但凡关注这场赛事的人，参赛者也好，吃瓜群众也罢，都是一脸震惊。

几乎在成绩出现的那一刻，只要在看着这个镜头，只要是神洲观众，都双手高高举起，激动的站了起来，发出兴奋的尖叫！

这一天，有着太多太多的人，记住了白婉秋冰雪女王的形象！

当然，这也不奇怪。

破纪录的9.4分，还是流行混合组，自然不愁媒体不报导。

关于白婉秋得到9.4分成绩的消息，出现在了全世界任何一个它该出现的网站上，与白婉秋一同火了的，还有这首歌的创作者。

当得知歌曲跟特效均出自浮生之手后，即便之前对浮生这个称呼没什么印象的吃瓜群众，也彻底记住了这人，并且还在网上搜索与浮生相关的信息。

这不查还好，一查根本就停不下来！

原来《海上钢琴师》跟《猫鼠游戏》都是他编写的剧本，并且都是主演！

他还是神洲第一位钢琴大师！

神洲选手的进场曲是他写的！

世艺会开幕式神曲《NUMB》同样是他的作品，他还是主唱！

并且，他还有着很多之前没听过的作品，就连目前火爆全网的《Move Your Body》也出自他手！

看着这一条条一段段的信息，海外的吃瓜群众全都沸腾了！

“法克！”

“该死的混球！”

米兰达肺都气炸了！

整整一个下午都在商讨接下来的舆论方案，毕竟海外信徒这么多，只要将浮生打造成亵渎神灵的人设，那么在他们看来，浮生就绝不可能染指这一届世艺会的最佳贡献奖。

可计划赶不上变化，谁能想到白婉秋一首歌曲彻底引爆全球，白婉秋有多火她不清楚，但米兰达却清晰无比的感受到，浮生的负面评论正在大规模消散，取而代之的是几近疯狂的热度！

火了！

这个浮生，就这么莫名其妙的火了！以极不科学的方式，火爆全网！

“暗中有一股很庞大的势力在推动，格兰杰还在调查，目前能发现这些明面上的推手，来自八个不同国家，这些国家均与神洲有着很好的关系。”

埃布尔脸色同样不怎么好看。

“你是说神洲官方要保下浮生？”

米兰达迅速冷静下来：“他有这个价值？”

“我可没这么说。”

埃布尔摇摇头：“我并不认为神洲官方出手了，这不符合他们一直以来的立场。但会不会授意神洲一些有影响力的人去做，那就很难说了。”

“看你这么镇定，你好像一点都不着急？”

米兰达似笑非笑道：“别忘了，跟尼斯竞争最佳贡献奖的可就只剩下浮生了，他气势越盛，对尼斯的威胁就越大。”

“我当然不会忘。”

埃布尔哼了哼：“我已经有了新的部署。”

米兰达若有所思看了眼埃布尔，忽然眉头一皱：“你该不会派人前往教廷了吧？”

埃布尔嘴角勾起一抹诡笑，米兰达仅仅瞄了眼，哪还不知道埃布尔的心思，语气透着古怪：“你做事可真够绝的，一旦教廷对外发声谴责浮生，那么浮生在海外的影响力可就…”

“没人能救得了他，哪怕是神洲官方。”

埃布尔面带微笑，语气却透着阴沉：“这是他自找的，可不能怪我。”

…

“我说你们几个在这瞎转悠干嘛？”

第二天一大早，刚到公司的周荣泽就发现卢烨、桥叔等人在录音棚外徘徊，有些好奇道：“看你们这模样是想进去吧，难道沈芸他们又拿到新歌了？”

“是有新歌，似乎还很不错。”

卢烨老实巴交说着，周荣泽一听顿时就来劲了：“那还傻站着干什么？赶紧进去呀！”

说着，就想一马平川闯入录音棚。

“周总，别折腾了，录音棚现在不给进。”

“什么情况？”

嘿！

周荣泽当场气笑了，整个天瑞，还有他老周不给进的地方？

反了这是？！

“谁不让进的，你给我说说看，这是吃熊心豹子胆了吧，竟然敢…”

周荣泽还没说完，桥叔就笑眯眯道：“小睿说的，并且下了死命令。不过周总面子大，要不给咱们带带路？”

说罢，桥叔还朝卢烨、陈天野等人使了个眼色。

众人会意，顿时一阵溜须拍马，就差把周荣泽夸上天了。

不过眼下老周脸色却相当不好看，尤其看到桥叔一副你上呀，你上你看看会不会被赶出来的揶揄目光，也是气得够呛。

咳了咳，周荣泽当即摆出一副威严的姿态，摆手道：“这是工作，得保密，知道吗？”

说完后，见卢烨等人一副不出所料的交头接耳，更来气了：“都在这干什么？不用工作吗？现在是上班时间，你们是想造反，还是准备打报告写辞职信？”

众人听罢一哄而散，周荣泽撇嘴：“一群没大没小的，还不信治不了你们了！”

嘟囔几句后，看了看关着门的录音棚，周荣泽纠结了一下，还是扭头就走。

切！

保密就保密！

谁稀罕！

“你们将各自的歌曲练好，我先去趟乐器房，待会再回来。”

“浮生老师，我一定将歌曲练好，绝不辜负您的期望！”

相比较孙友霖、沈芸跟白婉秋的镇定自若，金溪跟齐昊源明显有些紧张。

两人分别拥有了高音男女组的四强资格，林睿也兑现了承诺，给了这二人歌曲。

因为四强是上下半场两轮赛制，所以包括沈芸等人在内，都得到了两首新歌。

考虑到沈芸等人彻底爆火，公司外有大量媒体蹲守，尽管对天瑞员工信任，但也担心被域外资本玩一手无间道，所以林睿决定将众人单独隔开，并且对录音棚以及乐器房进行了全封闭。

不仅是金溪跟齐昊源，被选中的这些人，除了有五人或失手或发挥不佳遭到淘汰，余下的人都分到了作品。

并且，作品质量极高，简直超出他们想象，眼下一个个都卯足劲练习。

当然，林睿也会亲力亲为进行指导。

一连两日，这些人都没离开过天瑞大厦。

至于外界的舆论风波，表面看倒是消退了，但事实上陈斌等人依旧在密切关注着，毕竟舆论导向这玩意稍不注意就可能天翻地覆。

他们可不认为域外资本会轻易放弃，尤其林睿跟尼斯的投票数据正在不断拉近。

“收到新消息了？”

看到陈斌一脸凝重，周荣泽微微皱眉：“我刚刚还让卢烨查探过，外媒并没有任何动静，海外论坛讨论这件事的话题热度也不高。”

“你自己看看吧。”

陈斌将收到的电子邮件内容，转发给了周荣泽。

周荣泽看了一会后，脸色就不好看了：“玩这么狠？”

“我预测过好几种可能性。”

“对于是否会惊动教廷，我也想过，也分析出几个对应的解决方案。”

“可很明显，在惊动教廷这个问题上，涉及的方案都是被动性的。”

对于陈斌的解释，周荣泽压了压手：“你等等，都把我给绕糊涂了，什么叫被动性？”

“简单来讲，就是教廷参与进来是因为舆论发酵后，再对外做出的反应。”

“这种对外发声相对会缓和些，本质上是为了维护教廷的威严，所以做法不会太过激进。”

陈斌稍稍解释了一下后，话锋一转：“可眼下却是最坏的结果，因为教廷并不是被动性质的对外发声。”

周荣泽也就听了个一知半解，稍稍思考后试探着问了句：“是因为有国家层面的介入吗？”

“对，按照收到的消息判断，洛国方面必然是派了人去接洽，并且还给出了一套很完整的方案。”

陈斌点头：“只可惜查不到方案内容，这就很被动，教廷在域外有着大量信徒，这股力量足以将林先生之前的所有努力摧毁。”

“这么严重？！”

周荣泽豁然起身：“那还等什么，赶紧想办法呀！”

说罢，周荣泽开始在窗户前来回踱步，一脸焦急：“这事必须联系李总…”

“我已经第一时间通知义父了。”

陈斌摆了摆手：“好在教廷目前还没有正式发声，所以我们还有时间。”

说到这，陈斌目光闪了闪：“这一次，怕是要请信州那位出面了。”

----------------------------------------

第338章 我担心她情绪不好

信州？

周荣泽一开始没反应过来，琢磨了好一会瞪大双眼，一脸的不确定：“宗念静？”

陈斌并没有回应，而是站起身，朝着西南方向的窗户走去，随后眺望远方。

周荣泽若有所思，他意识到这个方位，正是信州的朝向。

信州，某处深山院落。

信州四季如春，此时的院落外翠竹耸立，不时有清风拂过，垂挂着的竹叶会随之翩翩舞动。

院落有一男一女席地围坐，面前茶具、糕点一应俱全，女人看上去二十好几，但眼角的鱼尾纹暴露了她的真实年纪，一席素色僧袍，给人的感觉并不光鲜，但举手投足彰显出的灵性，却又那般的与众不同，让人很难不被吸引。

“李施主光临寒舍，不会只为讨一杯茶水吧？”

把玩着掌中茶杯，李东来意味深长道：“都说你为图清静寄情山水，依我看，传言有误呀。”

说罢，李东来朝侧方望去，只见那里有佛殿高阁，不时钟声回荡，信徒往来，香火萦绕。

“这静，可不静。”

面对李东来的调侃，宗念静依旧拨动着掌心的佛珠，只是顺着李东来的目光，望向不远处的佛殿高阁：“吃斋念佛，诵经打坐，又有几人真的心如止水，清静无为。”

“是这个理。”

李东来笑了笑：“至少让我觉得坐在面前的是个人了。”

宗念静脸色依旧四平八稳，并无太大波澜。

李东来也不在意，随手抓起摆在身侧的锦盒：“这是给你的礼物，打开看看吧。”

“施主的礼物可不好接呀。”

宗念静没有第一时间抬手，而是平静的望向李东来，两人目光交汇了好一会，宗念静才接过锦盒。

在打开锦盒的那一刻，宗念静能明显感受到李东来嘴角抽搐了几下。

字画？

宗念静依旧心无波澜，作为信州首富，奇珍异宝唾手可得，光是收藏的书画名作就难以统计。

“咦？”

当宣纸铺开后，从始至终都四平八稳的宗念静，脸上倒是出现了些许异样。

“菩提本无树，

明镜亦非台。

本来无一物，

何处惹尘埃。”

宗念静默默念叨着：“浮生…”

足足过了四十秒，宗念静缓缓将宣纸重新卷好，并轻轻放回锦盒：“句好，字也好，这礼物，我收下了。”

尽管依旧是那副不食人间烟火的清冷，但李东来还是能感觉到，宗念静的语气稍稍多了些人情味。

显然这份礼物，宗念静还是很喜欢的。

能不喜欢吗？！

李东来暗暗肉疼，他吩咐陈斌让林睿写手字，内容尽可能与佛有关，谁成想那小子竟然来了这么一手，以至于他当时老毛病就犯了，总觉得这么好的东西就该摆在华州的私人博物馆，而不是放到锦盒里当礼物送人！

天知道他当时是下了多大的狠心，这才拿着锦盒上了专机。如今看到宗念静波澜不惊的脸色，总觉得有种肉包子打狗的郁闷。

“李施主，当日说好待夺海计划启动后我才入局，今日造访，莫不是计划有变？”

宗念静慢条斯理洗着新茶，这举动让李东来着实蛋疼。

还真是不见兔子不撒鹰！

这是收了礼物，才舍得把珍藏的茶叶拿出来？

我堂堂华、夏二州公认的首富，连让你拿好茶叶招待的牌面都没有？

你是有多抠门？

强忍着一肚子腹诽，李东来眼不见心不烦，懒得去看宗念静此刻的洗茶行为：“那小子因为世艺会一首歌，捅了些篓子，并且还可能会跟教廷扯上关系。”

“此间因果，我已知晓。”

宗念静似乎并不意外，确切的说，从李东来递上拜帖的那一刻，她就猜到了对方的来意。

见宗念静一脸平淡，更是一副没下文的姿态，李东来也是颇为无奈，眼下他真有种皇帝不急太监急的郁闷：“这次找你，是想让你想想解决的办法。”

“对，这原本就是件小事，可眼下教廷明显跟洛国那边勾结到一块，又正值这小子竞逐最佳贡献奖的敏感时期，一旦处理不好，能不能夺奖已经不重要了，就怕影响到全盘计划。”

“你也不希望夺海计划就此止戈吧？”

宗念静仍是没有回应，只是慢条斯理的给双方沏好茶水。

李东来也没有继续出声打搅，只是望向远处庄严的佛殿，面露思索。

宗念静先是喝了口茶，将茶杯放下后，才淡淡说了句：“以施主在海外的布局，莫非还处理不了这等小事？”

“小事？！”

李东来相当无语。

你管这叫小事？

这都火烧屁股了，能轻易解决下来，我犯得着陪你在这枯坐着？还千里迢迢跑来给你送礼？

不经意扫了眼锦盒，李东来嘴角又不自觉的抽了抽。

“这事我接下了，不过有个条件。”

“请讲。”

听到宗念静愿意接下这苦差事，李东来暗暗松了口气。

“世艺会结束后，信州有意对外宣扬佛法，需要一个合适的人设，你可以理解为这是文化输出。”

李东来深深看了眼宗念静，撇嘴道：“祸是那小子闯的，我会让那小子给你想办法。”

“随你，我只看结果。”

宗念静并不在意。

“告辞。”

见目的达到，李东来站起身。

多待一刻，他都浑身不自在。

反观宗念静，似乎并没有起身送客的想法，反而闭上眼眸，继续拨动着手里的佛珠：“般若，送客。”

一道清丽脱俗的倩影从偏厅走出，先是朝宗念静躬了躬身，这才对着李东来施礼道：“施主，这边请。”

好灵性的女孩。

李东来看了眼这被唤作般若的少女，微微点头，跟着般若往外走。

十分钟后。

“人送走了？”

“是的。”

般若迟疑了一下，问道：“师傅，您真准备处理浮生的事情？按照横叔搜集到的情报，浮生明显是被洛国针对了，这件事很可能会上升到政治层面。”

“你高估了洛国的份量，也低估了教廷的智慧。”

宗念静缓缓睁开眼皮，拇指也停下了拨弄佛珠的动作：“站在宗教的立场，说到底，浮生这所谓的过错，根本就是件微不足道的小事。教廷不乏大智慧者，岂会因这点无足轻重的小事坏了计划？”

“计划？”般若不解。

“信仰争夺。”

宗念静目光闪了闪：“数百年来，教廷贼心不死，一直图谋在神洲的大地上开宗立派传播信仰。”

“可惜，受限于神洲官方政策，他们的传播工作始终无法进行。”

“可随着世艺会结束后，相关政策相比较之前会有所改动，对教廷来说，这无疑会是天赐的契机。”

“面对千亿级的信仰市场，只要教廷没蠢到无可救药，那么绝不会在这件事情上为难浮生，因为这既得罪了浮生在神洲的忠实拥趸，更得罪了神洲官方，不利于他们之后在神洲开展一系列计划。”

“徒儿受教了。”般若朝宗念静躬了躬身。

看了眼身旁的锦盒，宗念静嘴角扬起一抹浅笑：“当然，也不能光收礼不办事，你去趟大音寺，跟海澜主持说一声，告诉他这次宗教交流会的候选人，信州提名浮生。”

“想必教廷看到名单后，也会知道该怎么办了，送他们一个打发洛国政府的借口，希望到时候他们别太过分。”

见般若似懂非懂点了点头，宗念静暗暗叹了叹：般若，你伴我左右已经八年有余，你很有慧根，但今天得记住为师一句话。”

顿了顿，宗念静重新闭上眼，同时拨弄着挂在手腕上的佛珠：“日后这对人对事，你还得再琢磨琢磨。”

…

“挺奇怪的。”

大会议室里，卢烨合上笔记本电脑，望向周荣泽：“周总，今天涉及到小睿的负面报导少了许多。”

“教廷那边呢？”

“教廷官网倒是更新了一些内容，不过都是宗教那点事，别说小睿了，就是跟世艺会也都毫无关系。”

“那就好。”

周荣泽长出一口气，脑海中闪过陈斌昨晚镇定自若的表情，暗道莫非这件事就这么轻描淡写解决了？

厉害呀！

看样子八成是信州那位出手了！

没想到信州那位竟能影响到教廷，总感觉不太科学，可如果不是信州那位出手，教廷怎么可能到现在还没动静？

看了眼投票榜单上林睿跟尼斯已经极为接近的票数，周荣泽可不认为，洛国能大度到允许林睿反超尼斯，并顺利夺得本届世艺会的最佳贡献奖。

“先别管这些了，天大的麻烦，还有高个在头上顶着。”

周荣泽嘟囔了一句，望向桥叔：“最先开始的是女子组吧？今天早上我来得比较早，刚好碰到沈芸离开公司，当时就瞅着她情绪不太对劲，好像刚哭过，真担心她今天发挥不好。”

“有这事？”

桥叔、卢烨、陈天野等人纷纷露出意外之色。

“这可不是什么好事呀。”

卢烨皱眉：“半决赛本身压力就挺大，莫非小睿今早说了什么重话？”

“你确定以小睿那性格，能说重话？”

周荣泽本能回了句，然后又一脸古怪道：“重话应该不至于，就怕沈芸是受了一些很严重的打击。也不对呀，她们不是都带锁了吗？”

“带锁？”

“周总，您这话是几个意思？”

卢烨跟桥叔都一脸好奇望向周荣泽。

倒是陈天野咳了咳，摆手道：“行了，先看比赛吧。”

周荣泽也意识到说漏嘴了，毕竟知道这件事的人不多，数来数去也就XZWC组合，跟女生宿舍…

这么算起来，似乎人也不少呀！

古怪的看了眼桥叔，卢烨之前外派到丽州，不知道这事也就罢了，你可是一直待在公司呀，难道会不知道这里面的猫腻？

“快看，沈芸出场了。”

陈天野这话一出，众人注意力立刻集中到了巨大的显示屏上。

今日沈芸的穿戴倒是没有之前那般华丽，一席素色连衣裙，看上去清雅了许多。

不过她的出场依旧引得现场嗷嗷尖叫，毕竟现在沈芸在国内乃至海外，都有着极高的人气。

美女嘛，光靠颜值就能受到欢迎，更何况这美女还有着非凡的才艺。

不少人也察觉到沈芸眉宇间透着些许愁容，即便眼下面向舞台四周的观众展露微笑，但这笑容多少还是透着点牵强。

“这次小睿的保密工作做得太好了，我甚至不知道沈芸接下来出场的歌曲是什么。”

“有期待是件好事，而且小睿的实力摆在那里，作品质量不需要担心，我现在只担心沈芸的情绪。”

“快看，歌曲出来了。”

只见巨大的屏幕上出现了作品信息，最先映入眼帘的，便是歌曲名字

——《Burning》

与此同时，歌曲前奏响起。

当一声声略感间断性的琴音出现，再配合这浓郁的伤感气息，就已经注定这首歌曲的格调。

“Passion is sweet

Love makes weak

You said you cherished freedom so

You refuse to let it go”

舞台出现了一男一女两道虚影。

沈芸举着话筒，在看到男性虚影的那一刻，她身体猛地一颤。

有那么一瞬间，她甚至想要哭出来！

事实上，今早她什么事都没干，林睿只是让她一遍遍重复听着这歌，然后重复去看之前关于沈竹芸跟林夜明的剪辑视频。

听到这要求，沈芸当时整个人就不好了。

这也就是林睿的吩咐，换做其他人，沈芸恐怕敢掀翻盖子拼命！

听着自己唱的歌曲，看着剪辑的视频内容，整整一个小时，沈芸直接干掉了一盒纸巾，哭得那叫稀里哗啦。

直到上台前，沈芸才好不容易平复心情，坦白讲，她现在都有些害怕唱这歌了。

因为如今都不需要唱，光是听前奏，脑海那些个不堪回首的伤心事，就会风起云涌一股脑儿全往她大脑里冲刺。

当然，经过努力，她总算能选择性遗忘一些剪辑内容，更认为自己在舞台上唱这歌的时候，能最大限度不去深想大脑里那些纷乱的记忆碎片。

可尼玛你敢信？！

等走上这舞台，还有更大的惊喜在等着她！

这女性虚影都不用看，她能在几十上百处特征中找到与自己无缝衔接的共同点。

而男性虚影，可不就是林明？

意外的是，此刻沈芸脑海出现的反倒不是她跟林明，而是林睿！

沈芸肚子里疯狂回荡着一句话。

你是魔鬼吧？！

----------------------------------------

第339章 埃布尔的后怕

“Follow your fate

Love and hate

Never fail to seize the day

But don't give yourself away ”

沈芸脑海的遐思渐渐消散，因为舞台上的男女虚影，已经从开始的相守，演变成背离。

这一刻，她忽然想要哭出声来。

可沈芸并没有忘记她仍站在舞台上，只不过渐渐蒙上雾气的双眼，已经让视野开始变得模糊。

缓缓闭上眼眸，并非她不忍去看，也非不愿，只是此刻的她，早已身不由己。

“小睿这是在伤口上撒盐呀。”

看着直播，郑婧简直是如坐针毡。

事实上，当她看到舞台上栩栩如生的两道人影后，整个人当时就不好了。

“林明？”

罗琦若有所思望向郑婧。

郑婧没有吭声，只是点了点头，此刻她一脸担心的望着镜头，目光根本不敢挪开。

“不一定就是件坏事，别忘了上次友霖也出现过类似的情况。”

罗琦出声安慰着。

“你也知道那是心声合一，想进入那种状态实在太难了。”

郑婧根本不抱希望，心声合一本就是歌手可遇而不可求的状态，细数乐坛，能进入那种状态的歌手也不会太多，更何况眼下还是站在舞台上，面对着成千上万的观众！

不过心底，郑婧还是有那么点希冀的，此刻不断在内心祈祷着。

“Oh when the night falls

And you are alone

In your deepest sleep what

Are you dreaming of”

咦？！

郑婧跟罗琦都面露疑惑。

只见镜头下的沈芸已经闭上眸子，她举着话筒朝舞台中心迈步，迎向了那道女性虚影。

但真正让她们惊讶不解的，恰恰是沈芸此刻竟然跟女性虚影重合到了一起。

这是凭借过人的记忆？

还是巧合？

“不对劲！”

当听到歌声最后这段的上扬，罗琦忽然站了起来！

不仅是她，但凡关注这一场的专业人士，甚至是坐在评委席上的十位评委，也都露出惊讶之色。

这怎么可能？！

“My skin's still burning from your touch

Oh I just can't get enough

I said I wouldn't ask for much

But your eyes are dangerous”

评委席上，两位女性评委忽然深吸一口气。

她们的目光不时闪烁，视野蒙上了些许雾萦，双手不知何时已经作为支撑物，托着她们的下巴，此刻像是全身心的投入进来，深情看着舞台歌唱的沈芸，倾听歌声中的故事，亦或者回忆。

评委尚且如此，更何况是观众？

不管是国内，还是海外，此刻有大量的女性观众，也陷入到歌声构建的遐思。

“千万别告诉我，沈芸真的进入到心声合一的状态了。”

望向罗琦的反常举动，郑婧忐忑中透着期待。

“你都说了心声合一不是想进就能进的。”

见郑婧露出失望之色，罗琦又认真看了眼镜头下的沈芸，神秘一笑：“但你也不用担心，因为沈芸现在，可以说是在超常发挥！”

“超常发挥？”

郑婧脸上的沮丧失落一扫而空，变得激动起来：“真的吗？”

“当然，你也知道歌手能不能唱好一首歌，除了有过人的唱功外，还得看情感的发挥。”

罗琦沉吟道：“我不知道如今沈芸的情感发挥达到什么样的水准，但如果十分是满分的话，她现在这种状态，应该能达到九点九，甚至满分！”

“So the thought keep spinning in my head

Can we drop this masquerade

I can't predict where it ends

If you are the rock I'll crush against”

温柔！

沈芸的声音渐渐变了，并不突兀，整个转变的过程行云流水，除非是对声线极为苛刻的人，否则根本感觉不出来。

这透着思潮的歌声中，尽显着女性的似水柔情，偏又惹人怜爱，仿佛释放着一股神秘的魔力，让人忍不住静下心来，极力扮演忠实的听众，无论男女。

这波稳了！

这并不是一个人的评价，而是一群神洲名流，甚至是艺术圈里举足轻重的那批人。

这一届世艺会，谁都没想到，给神洲带来惊喜的并不是他们熟知看好的那些选手，而是来自天瑞娱乐的两位名不经传的艺人！

是什么让他们得以逆天改命？！

众人脑海不由浮现出一张脂粉味略重的年轻脸庞…

浮生。

“Trapped in a crowd

The music is loud

I said I love my freedom too

…

Better quit while you're ahead

Now I'm not so sure I am

…”

现场也好，收看直播也罢，观众们都静静听着沈芸的演唱，这种情感宣泄的火力全开，可谓扣人心弦！

这一刻的沈芸，深刻诠释了女人为何是水做的，又因何柔情似水？

没人再关心沈芸能否晋级，即便是郑婧也安静下来，静静倾听着沈芸歌曲中的故事。

伴随着雷鸣般的掌声渐渐消散，沈芸最终获得了9.1分的成绩。

分数不高，但也不低！

尽管暂时没有确定晋级，但只要下午那场不犯错，几乎就有九成把握杀入总决赛！

“这又是浮生的歌曲？”

米兰达摇晃着手中的酒杯，嘴角勾起一抹幸灾乐祸：“埃布尔，我必须提醒你一句，浮生目前跟尼斯的票数已经越来越接近了。”

埃布尔脸色相当难看，闻言冷冷哼了哼。

“先说好，如果尼斯最后不能获得最佳贡献奖，我们也不会允许退票的情况出现。”

米兰达依旧哪壶不开提哪壶。

“不用你一个劲提醒我。”

埃布尔阴沉的瞪了眼米兰达：“我会对自己说过的话负责，难道在你眼里，我是一个没有诚信的人吗？”

“当然不是，也最好别是。”

见目的达到，尤其在场还有这么多见证者，米兰达也不准备继续刺激埃布尔，话锋一转道：“教廷那边还没有动静吗？”

提到教廷，埃布尔脸色更不好看了。

到了这一步，他早就意识到不对劲了，按理说两天前，教廷就应该对外发声，对浮生的渎神行为进行批判，并号召信徒们联合起来抵制浮生。

可直到现在，教廷方面依旧没有任何动作，这让他隐隐察觉到，这次似乎草率了！

不过他并未死心，仍对教廷心存幻想。

“部长，请看看这份传真。”

这时，格兰杰拿着一份文件走了过来。

“是教廷方面的消息吗？”

埃布尔面露期待之色，甭管是好消息还是坏消息，只要这事跟教廷有关，对他来说就是件好事！

“的确是来自教廷的消息。”

“快拿过来！”

埃布尔的表现略微有那么点失态，一把从格兰杰手里抢过文件，仅仅翻了会，就面露狐疑：“宗教交流会？”

“部长，请继续往下看。”

格兰杰脸色有些尴尬。

米兰达等人也露出好奇之色，坦白讲，宗教交流会跟他们有半毛钱关系，术业有专攻，这神学领域跟他们这群搞艺术的即便有关系，也不会很深。

可问题是，既然这份涉及宗教交流会的文件出现在这里，那么必然有猫腻存在。

当然，用屁股想都能猜到，这事肯定跟浮生有关。

果然，一群人在文件的第二页发现了一个名字。

浮生！

“浮生受邀参加宗教交流会？”

“名额来自信州，还是保荐？”

埃布尔气得够呛！

要不是顾及形象，他恐怕早就撕碎手中这份文件了。

开什么玩笑？！

就因为浮生是宗教交流会的受邀嘉宾，所以你们就纵容他亵渎神灵的行为？

什么狗屁逻辑？！

木槿国的代表出声抱怨：“不就是参加什么宗教交流会吗？跟打击神洲艺人，争夺最佳贡献奖比起来，根本没有可比性好不好？教廷在这件事的处理上太草率了，他们就算不在乎埃布尔部长，也应该清楚，这是洛国在授意呀。”

顿了顿，木槿国的代表继续道：“这么做，对教廷有什么好处？真是分不清轻重！”

闭嘴吧你！

这种话是能摆到明面上说的吗？

浮岛国那位代表再次挪开些距离，他觉得木槿国这代表就是个疯子，还真是什么话都敢往外说！

看到埃布尔愈发难看的脸色，在场不少代表都幸灾乐祸起来，这是拍马屁拍到驴屁股上了？

“你倒是提醒了我。”

埃布尔朝木槿国代表冷哼了一声。

这么做，对教廷有什么好处？

之前他没多想，可此刻也猛地惊醒过来！

好处有没有不知道，但至少没坏处！

他此前一直站在文艺方面的角度看待神洲问题，所以本能忽略了教廷对神洲的态度。

信仰！

大家目的其实都是一致的！

抢占市场！

浮生也好，神洲官方也罢，在神洲即将开放这千亿市场的敏感时期，都不能得罪！

想通这点，埃布尔望向米兰达：“票数还领先多少？”

“已经被反超了。”

米兰达也不傻，兴许之前没联想到这茬，但看到埃布尔渐渐变得理智的神态，她也意识到了关键所在。

不仅是她，像高卢、格鲁等国代表，也察觉到了这点。

浮生算什么？！

神洲官方算什么？！

他们可以不在乎浮生，可以不在乎神洲官方，但却不能不在乎神洲这片庞大的千亿级市场！

跟丽州、桑州不同，这是一块还没有被各国瓜分的超级蛋糕！

这时候跟神洲官方作对，绝对是愚蠢至极的做法！

如今，不但不能得罪神洲官方，相反，还得使劲让他们高兴！

万一一高兴，说不准就提前开放这片庞大市场了！

浮生作为神洲官方的宠儿，不是想要竞争最佳贡献奖吗？

给他便是！

谁敢保证，这不是神洲官方自个的意思？

不然，为何就毫无征兆决定要让浮生争夺这个奖项？

明显有猫腻呀！

莫非内部担心开放这片巨大市场后，没有强大的牌面？所以需要这个奖项充当门面，这样才能安心？

法克！

早说呀！

想要就说嘛，差点连累老子坏了大事！

埃布尔越想越后怕，万一因为自己的草率，惹得神洲官方不快，导致开放这片千亿级市场推迟，那么事后被国会察觉到，自己可就要承担全部责任了！

埃布尔丝毫不怀疑，就国会那群冷血无情的议员，会不会将他推出来充当替罪羊！

“我们手上还有多少票？”

埃布尔深吸一口气，望向格兰杰。

格兰杰想了想后，说道：“已经不足百亿。”

“全部投给浮生。”

“部长？！”

格兰杰先是一惊，可看到埃布尔不容置疑的目光后，也隐隐意识到不对劲，忽然，他想到什么，忙点头道：“我会尽快安排，在这两天将票散光。”

米兰达等人狐疑的望向埃布尔跟格兰杰，忽然，他们也意识到了什么，尽管嘴上没说，但显然都有了新的想法。

不仅是最佳贡献奖，此刻埃布尔更是巴不得神洲能夺取更多的奖牌。

看着奖牌榜位居第五的神洲，埃布尔暗暗想着：“比赛项目没法控制，但你们得加把劲给点力呀，争取尽快赶超我们，拿下这届奖牌榜第一，这样你们高兴了，我们才可以…”

想到这，埃布尔舔了舔嘴唇，目露凶光。

天瑞，会议室。

周荣泽、陈天野等人还在分析着沈芸的精彩发挥，忽然，卢烨大笑道：“咱们刚刚又夺得一枚金牌，目前跟彼国并列第四了。”

“可惜是小众乐器奖项，含金量不是很大。”

对于桥叔的感慨，卢烨却不以为然：“但依旧是金牌，这才是最重要的。”

“那倒也是。”

桥叔点点头，然后指了指前方的巨大显示屏：“快看，轮到友霖上场了。”

“盼星星盼月亮，终于等到他上场了，我倒想知道，陈总快夸上天的进步，到底是个什么场面。”

卢烨跟桥叔斜了眼陈天野，显然还对这货说话说一半的恶劣行径耿耿于怀。

与此同时，现场的巨大显示屏，也出现了这次孙友霖的演唱作品

——《Not Afraid》

----------------------------------------

第340章 天籁

“友霖这穿戴是不是有点草率了？”

卢烨的神色有些古怪。

陈天野似笑非笑哼了哼，也不理会这货，倒是不远处的温文宣迟疑道：“陈总，孙哥是准备说唱？”

“瞧瞧，文宣比你有见识多了。”

陈天野指了指温文宣，一脸调侃瞅了眼卢烨。

说唱？

卢烨先是一愣，然后捏着下巴看了眼镜头下的孙友霖：“还真是帽子一带，谁都不爱。”

众人也纷纷回过味来，看着镜头下的孙友霖，黑色的字母T恤搭配印花衬衫，咋一看，这字母跟印花倒也相互呼应，让整套搭配有种浑然天成的和谐感。

尤其通过项链、手链、手表这些搭配来增加丰富度，更是让整体的时髦感上升了一个档次。

“呜呼！”

“欧耶！”

当舞台出现5D特效的那一刻，现场也好，收看直播也罢，不少人都尖叫起来，尤其以黑人居多，一个个熟练的吹起了口哨。

这场景，实在太熟悉了！

街头！

金属！

涂鸦！

篝火！

与此同时，舞台上也出现了八道虚影，此刻跟孙友霖的造型差不多，都是帽子一带，谁都不爱的嘻哈风。

当然，这些虚影的穿戴都比较清爽简约，只用白色T恤搭配白色中裤。

“I'm not afraid to take a stand

…

We'll walk this road together, through the storm

…

Just let you know that, you're not alone

…”

酷！

是它！

这些出现的背景歌声，就仿佛来自虚影，而此刻孙友霖也开始举着话筒，这让对Rapper情有独钟的吃瓜群众立刻激动了！

坦白讲，换在别的时间，别的场合，这段表演绝不可能取得这样的效果。

甚至搞不好还会被这些人批评甚至谩骂，毕竟在他们看来，孙友霖连白人都不是，有何资格在他们面前表演说唱？

但眼下不同，这是世艺会，并且还是在半决赛的舞台！

尽管世艺会也为Rapper单独开辟了比赛项目，别看同样火爆，但地位始终处于一个比较尴尬的位置。

说白了，它并没有得到真正意义上的认可。

赛程进行到现在，那些Rapper爱好者即便不想承认，也只能接受现实，可如今孙友霖却敢在半决赛的舞台上，尤其还是流行组选用说唱，这无疑瞬间赢得了他们的好感。

“You can try and read my lyrics off of this paper before I lay 'em

But you won't take this thing out these words before I say 'em

…

I'mma be what I set out to be, without a doubt undoubtedly

…

Until he bows out or he shit's his bowels out of him

Whichever comes first, for better or worse

He's married to the game, like a fuck you for christmas

His gift is a curse, forget the earth he's got the urge

…”

法克！

酷！

奈斯！

全场惊了！

又是不换气的一唱到底，尽管这次应该称之为说！

短时间内一口气念完这么多词，并且吐词清晰有力，情感也丰富到极点，哪怕是顶尖的说唱歌手此刻也站起身，跟随着孙友霖的表演挥舞手臂，拍打手掌。

“友霖这是在吐槽他的前妻吗？”

卢烨一脸古怪的望向桥叔。

不仅是卢烨，如今一屋子人，都朝桥叔投去很微妙的表情。

桥叔嘴角时不时抽搐，你们这么看着我干嘛？

不对！

你们这群王八羔子什么逻辑，这问题问我干嘛？

还有，这歌是小睿写的，跟我半毛钱关系都没有，你们这么看着我，搞得跟我很有关系似的！

桥叔越想越来气，看着一屋子人欲言又止的模样，内心燥得一塌糊涂，黑着脸道：“水平有限，孙友霖这叽里咕噜说了一大堆到底说些什么，卢烨，要不你给解释解释？”

听着桥叔咬牙切齿的语气，卢烨打了个冷颤，讪笑道：“没事，其实我也没听明白，就这样，看表演！”

事实上，整首歌的歌词已经被系统精修过，至少歌词中的脏话已经没有了，并且后面也很符合孙友霖的过往。

熟悉他的人都知道，吐槽的前妻就是那个卷钱跟老黑跑到域外过没羞没臊日子的第四任。

吐槽五年前雪藏自己的公司。

跟以前的粉丝宣布他的归来。

倾诉着他自己上过天堂，也下过地狱。

这些人没少恶趣味的想着，不知道当时卷钱跑路的那位前妻，跟之前雪藏他的老板，如今看到孙友霖在舞台上大放异彩，会是个什么样的心情？

后悔吗？

不得而知，但应该会吧。

正因为这是自己的过往，孙友霖唱得格外投入，所谓的演绎完全是本色出镜，即便是对说唱不怎么感冒的一些评委，此刻也流露出专注。

“法克！”

“就知道这些传统音乐人看不起咱们这个圈子！”

“孙表现得这么好，这是分数太低了！”

…

当最终评分出来的时候，黑人也好，白人也罢，都在弹幕上各种问候。

当然，问候的对象倒不是孙友霖，而是一些给低分的评委。

8.8分。

尽管这个分数看上去很高，但实际上却是低了。

孙友霖似乎对这个分数并不意外，因为他早就有了心理准备，当初林睿拿出这首歌的时候，也征询过他的意见，告知如果不喜欢，或担心评分不好，是可以换一首的。

但孙友霖很喜欢歌词中的内容，所以他几乎没怎么犹豫，就接下了这首歌。

“这个分数其实已经很不错了。”

“这也叫不错？”

对于陈天野的评价，卢烨有些不理解：“孙友霖表现得很好，甚至比海外一些顶尖说唱歌手还好，这个分数…”

“对，就是因为友霖表现得很好，所以才得到了8.8的高分。”

陈天野的话，让卢烨更疑惑了：“陈总，我不太明白你的意思。”

陈天野倒是没解释，不远处的温文宣自嘲的解释道：“烨哥，别看说唱在海外已经具有跟传统音乐平分秋色的地位，但实际上，它始终不能融入主流圈子，即便风靡全球，也不会被正统音乐人承认。”

“他们只会觉得说唱是草根文化，没什么出息。”

卢烨脸上出现若有所思，这时陈天野才说道：“在说唱这块，文宣比咱们懂，就像文宣说的，说唱不仅不被正统音乐人承认，并且还遭到排挤。”

顿了顿，陈天野指着镜头那十位评委：“而你看看坐在评委席上的，都是些什么人？”

“如果这首歌不是小睿写的，不是友霖唱的，恐怕就连咱们国家这位评委，都不会给太高的分数，就更别提其他国家的评委了。”

听到陈天野这么一说，卢烨也就释然了。

瞧瞧评委席上这些人，无一不是各国艺术领域的大佬，尽管不愿承认，但能给出8.8的分数，已经算给足面子了。

“下午不会还是说唱吧？”

卢烨面露担忧：“孙友霖这个分数不保险呀，如果下午不能拉到一个高分，就有被淘汰的风险呀。”

之前男子组也出现了两首质量极高的金曲，两个演唱者分别得到9.0跟8.9的评分，这两个分数是完全没有5D影像加成的，可以说是硬实力！

由此可见，那两首歌质量如何了！

“你对友霖没信心？”

“我可没这么说。”

卢烨差点一屁股从椅子上摔下来：“桥叔，你可别乱扣帽子呀。”

小样，敢给我难堪，还收拾不了你了？

桥叔得意的哼着小曲，然后道：“就算你对友霖没信心，也该对小睿有信心。”

卢烨不吭声，他算看明白了，桥叔这是摆明了要报刚刚的一箭之仇。

“行了，少啰嗦，赶紧换台，白婉秋要上场了。”

周荣泽摆了摆手。

卢烨果断换台，这时，白婉秋已经登台了。

与此同时，此次演唱的歌曲信息，也呈现在荧幕前

——《Faded》

前奏起！

舞台上，出现了漫天的七彩泡泡，如同一下子走进一个充满奇幻色彩的世界。

在轻盈灵动的钢琴声中，现场的观众渐渐安静下来，目不转睛看着舞台上的白婉秋。

上一次白婉秋的盛装出镜实在让人记忆犹新，而今日的白婉秋却只是轻装上阵，一席简约风格的白色连衣裙，以及那双不被尘世污染的灵动眼睛，让不少人都误以为看到了天使！

“You were the shadow to my light

Did you feel us”

听听！

这声音！

开口跪吗？！

即便是聚集在会议室的天瑞众人，也万万没想到白婉秋演唱的会是这种风格的歌曲。

他们不由将此刻的白婉秋，与当初跟林睿合唱《大鱼》时重合到了一块。

空灵！

天籁之音！

“Another Star

You fade away ”

妈呀！

别说都听呆了的观众，就连关注这一场的业内人士，也都露出震撼之色。

他们不知道该用什么样的语言去形容这个状态下的白婉秋，甚至会生出错觉，似乎这个状态下的白婉秋，才是最真实的！

埃布尔也在密切关注这一场，相比较其他人，他对白婉秋的认识要更深一些。

毕竟当初神洲举办春晚时，他就知道白婉秋的嗓子，绝不逊色洛国的声乐女神海娜！

“这个女人，比当时更可怕了，甚至超过了巅峰时期的海娜！”

埃布尔一脸严肃：“好可怕的成长力，她比那时候更成熟，后劲也更足了。”

格兰杰也是深以为然点着头，他同样对白婉秋记忆犹新，毕竟在嗓子这块，白婉秋留给他的印象实在太深了。

“部长，你觉得如今这个女人跟林先生比起来，谁的嗓子更可怕？”

埃布尔古怪的望向格兰杰，后者很快反应过来，低下头道：“抱歉，我不该问的。”

“我不知道现在的浮生唱得如何，但我觉得，他应该更可怕。”

埃布尔重新抬起头，望向镜头下的白婉秋：“毕竟这首歌，同样出自浮生之手。”

“Afraid our aim is out of sight

Wanna see us

Alive”

舞台上的泡沫不见了。

此刻，变成了海洋，白婉秋四周出现了珊瑚、水藻、游鱼等等。

看到这一幕，配合那天籁的歌声，很多人露出如痴如醉之色。

但那些擅长特效制作的吃瓜群众，却张大了嘴。

法克！

你在开玩笑吗？

此前神洲这边出现的特效，他们忍了，可现在这种5D特效，几乎是无痕转化的，期间并没有出现一丁点拖缓的迹象，尤其画面的细腻度就仿佛在看实景，这是目前特效这块能办到的？！

太真实了！

真实到已经不真实了！

别说他们，就连陈斌在这一刻，也流露出震惊之色。

整个天瑞都在传之前的特效均出自他手，并且天瑞的特效团队还专门跟他取经，想知道白婉秋在舞台上扮演冰雪女王时那种动态冰花是如何做到的。

可陈斌清楚，在特效这块，他压根就不知道是怎么一回事！

不过陈斌既没有声张，也没有去探知。

可眼下这一幕真实到不真实的海底场景，也让他变得一头雾水，这是谁制作的？

林先生吗？！

“Where are you now?

Where are you now?

Where are you now?

Was it all in my fantasy?

Where are you now?

Were you only imaginary?”

一样的歌词，不一样的旋律！

天籁般的嗓音，搭配着渐渐变得激昂的旋律，即便是评委席上的评委，情绪也被彻底调动起来。

忽然！

谁也没料到，白婉秋猛的抬起另一只手，并昂着头，望向天花板。

与此同时，原本波澜不惊的海面，一块巨石重重落下！

海面翻滚，海水也变得汹涌，白婉秋的四周，出现了数不清的小泡泡，此刻与场景的动态变化无缝衔接。

仿佛因为这块落下的巨石，白婉秋像是要坠入无尽的深海！

这观感既震撼，又真实！

真实到…现场居然有人开始尖叫：救人！快救人！她落水了！

----------------------------------------

第341章 这离谱的特效

浮生！

又是浮生！

当票数被反超的那一刻，尼斯的心态就已经崩了。

一开始他勉强还坐得住，毕竟跟他打包票一定能斩获最佳贡献奖的可是埃布尔。

可随着沈芸、白婉秋先后获得不可思议的分数后，他再也维持不住镇定了！

尤其是白婉秋，竟然再次获得了不可思议的9.4分！

开什么玩笑？！

流行混合组的评委现在都这么草率的吗？！

此时此刻，白婉秋霸占了所有与世艺会相关板块的头条！

天籁的歌声！

不可思议的5D影像！

近乎真实的舞台沉浸感！

尤其这些信息背后，每一条都夹杂着与浮生相关的内容，并且比重还不低，这就离谱！

看着原本还接近的票数一下子被拉开了近三十亿，尼斯直接找到了正在休息的埃布尔。

“埃布尔先生，我现在该怎么办？”

看着尼斯这副兴师问罪的姿态，埃布尔也有些头疼，毕竟尼斯背后的金主，可是连国会议员都要谨慎对待的能源寡头！

“尼斯先生，我们已经尽力了。”

埃布尔沉吟道：“相信你也知道，一个小时前都发生过什么。”

尼斯张张嘴想要争辩，可话到嘴边，却又悄悄咽了回去，目光也出现了一抹挥之不散的震惊。

小提琴！

大提琴！

钢琴！

贝斯！

高音！

涉及的十几个比赛项目同时出现神曲，并且都搭配了同等质量的5D特效，还都跟浮生有关！

“现在全网都在谈浮生，你让我怎么办？”

见尼斯沉默下来，埃布尔感慨道：“难道你还想让我对浮生进行全球性封杀吗？别说我没有这个能力，就算有，我也不会这么做。”

“可我听说，部长打算将手头上的票也投给浮生。”

尼斯抬起头看着埃布尔：“请给一个能说服我的理由。”

“尼斯，请摆正你的态度！”

埃布尔冷哼：“我做事，难道还需要跟你汇报？”

尼斯目光略显阴沉，却没有继续争辩，而是转身就走。

即将跨出房门时，尼斯语气透着冷意：“这件事，我不会就这么算了。”

哼！

埃布尔将房门重重关上，冷笑道：“无非就是跑去跟你的金主告状，尼斯呀尼斯，你也太高估自己的份量了。在千亿市场面前，别说你背后的金主，就算是国会，也不会在这节骨眼上跟神洲官方较劲。”

略微思索了一下，埃布尔拿出电话：“这事还是得跟国会那边汇报一声。”

随着白婉秋两次斩获9.4的高分，不管是世艺会的参赛选手，还是业内人士，都开始关注5D特效。

诚然，也确实有选手准备了这方面的舞台特效，不过大多做得较为简陋，甚至称得上可有可无。

可白婉秋两次高分都已经证明了舞台特效的重要性，若是没特效加成，这两次的成绩顶多9分。

近0.5分的加成，很难不让他们心动。

可意识到是一回事，想要效仿却是另一回事！

准备赶工，临时抱佛脚？

难！

太难！

高质量的5D特效，就算是最专业的大型团队，也需要至少半个月的时间。

质量低一些的5D特效倒是简单，可那玩意拿出来不但抬不了分，还可能弄巧成拙把分数拉低。

众人不由想着，神洲这次准备得未免也太充足了些！

不管是业内人士，还是圈外那些搞特效的，都不会将舞台特效跟浮生联系到一块。

这种近乎不计成本的投入，如果只是一次两次还好说，可眼下都出现多少次了？

别说浮生，就是天瑞，也不可能同时满足这么多部作品！

唯一合理的解释，就是浮生出作品，神洲官方出舞台特效，这叫啥来着？

强强联合！

外界怎么猜，林睿可不关心，此刻他正给孙友霖单独开小灶，就连沈芸跟白婉秋也都被他给赶了出去。

“就到这吧，继续练下去也没意义了。”

足足练了一个多小时，林睿喊停了。

孙友霖面露迟疑：“要不再练一次？”

“不必了。”

林睿摇了摇头：“孙哥，你现在只需要调整好心态就行，然后以最佳的竞争状态站在舞台上。”

“行，听你的。”

孙友霖也不再执拗，随后一屁股坐在沙发上，抓起桌面上的保温瓶，拧开瓶盖，咕噜噜的喝了几口温水。

“小睿，这届最佳贡献奖非你莫属了。”

孙友霖把玩着手机，看到林睿眼下的票数，笑道：“那个尼斯已经很难再对你构成威胁了。”

林睿倒不是很关心票数，他这趟可是卯足劲了，倘若还被尼斯给逆转，那这就是彻头彻尾的黑幕。

倘若洛国真有这等手段，那他即便拿到这届世艺会的最佳贡献奖，估计也很难让洛国方面投鼠忌器。

“孙哥，你休息吧，我还得给你们准备决赛的作品，就先回房了。”

林睿笑了笑：“这一届世艺会，都快被掏空了。”

孙友霖笑着点头。

看着林睿的背影，他的目光多了一抹感激。

他很清楚，能走到今天，几乎所有的功劳都得算到林睿身上。

若是没有林睿的从旁指导，没有这些作品，他能像今天这样，成为流行男子组金牌的有力竞争者吗？

不能！

“我一定要拿下金牌！”

孙友霖变得无比坚定。

…

天瑞会议室，众人午休后就陆陆续续走了进来。

“孙友霖没问题吧？”

卢烨有些担忧：“听说男子组其他参赛选手都憋着放大招呀。”

“媒体就喜欢在网上瞎报导。”

桥叔撇撇嘴。

陈天野端着保温杯坐了下来，若有所思道：“尽管这些媒体的爆料不能当真，但友霖下午这场仗确实难打，尤其外媒都在报导小睿，都说他为友霖准备了很棒的作品，这点才是最要命的。”

“无形中给友霖吸引了很多火力，甚至这些人还可能联起手来做掉友霖。”

桥叔面露凝重之色。

毕竟陈天野的担心，不无道理。

“就看孙友霖下午的表现了。”

卢烨看了眼刚刚公布的赛程清单，哭笑不得道：“没想到这次孙友霖是最后出场。”

“那咱们先看谁的？”

桥叔、陈天野等人都好奇的望向卢烨。

“混合组，白婉秋最先出场。”

白婉秋？！

陈天野、桥叔等等纷纷露出惬意之色。

目前白婉秋稳居小组第一名，只要这一场的最终评分不低到离谱，那是妥妥的晋级决赛！

“白婉秋还会用小睿提供的歌曲吗？”

卢烨好奇道：“毕竟好的作品留到决赛上，会是更好的选择吧？”

“会。”

陈天野抬起头，望向还未开赛的直播画面：“赛事进行到现在，已经没有藏拙的必要了，因为该暴露的实力已经暴露，不该暴露的估计也差不多了，况且能闯进半决赛的选手，他们的对手都不会有任何轻视。”

“所以目前要做的，就是在舞台上，彻底展示自己的实力。”

“我想小睿也是这么想的，所以他不但不会藏拙，反而会全力以赴。”

陈天野的看法没错。

赛事进行到现在，谁如果再藏拙，就是愚蠢到极点的行为。

“看，白婉秋出场了。”

当白婉秋出现在舞台时，现场立刻出现了经久不散的尖叫。

无数双眼睛在看着她，无数张嘴巴在议论着她，有着太多太多人都在期待白婉秋接下来的表演。

是否还会有天籁般的歌声？

是否还有会史诗级的特效？

此时此刻，观众们的期待感被安排得明明白白！

白婉秋环顾四周，聆听着从各个方向传来的呐喊与尖叫，她的心情无比振奋！

她知道，如今的她火了，彻底火了！

但她没有任何懈怠，她知道自己能取得今天的成绩，与林睿有着密不可分的关系。

所以，她必须全力以赴，在没有摘取金牌前，她不容许自己有一丝一毫的大意！

深吸一口气，白婉秋举起手中的话筒。

与此同时，屏幕也出现了她即将演唱的歌曲信息

——《Rolling In The Deep》

“吉他刮弦？好奇怪的伴奏…”

“这舞台的特效也很奇怪。”

评委也好，观众也罢，此刻脸上都透着些许古怪。

前奏如何暂且不提，因为众人的侧重点更多来自于舞台的5D特效。

因为此刻舞台上，摆满了盛放水的玻璃容器。

“There's a fire starting in my heart

Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark”

什么情况？！

众人一头雾水。

白婉秋眼下的表现，出乎所有人意料。

还真打算藏拙？！

尽管只是听了个开头，但混合组的评委们何等见识？

坦白讲，白婉秋眼下的表现，他们并不满意。

“Finally, I can see you crystal clear

Go ahead and sell me out and I'll lay your ship bare”

此刻，别说评委了，就连一些看好白婉秋的业内人士，也纷纷皱起眉头。

舞台特效过于草率，他们可以不在乎，顶多最后的评分给少一点。

但在他们看来，白婉秋绝对是场均9分以上的种子级选手，可此刻低沉且略微沙哑的歌声，实在有些掉价！

当然槽点还不止于此，就说这平直且高密度的混响伴奏也让他们不喜，像这种混响，在很多音乐创作人看来，就是个破坏音效环境的怪声！

“See how I leave, with every piece of you

Don't underestimate the things that I will do”

咦？！

不少音乐创作人面露意外之色。

这一段歌曲部分，伴奏中变成了铿锵有力的地鼓音，并且这鼓声对歌曲部分有着一些细节上的处理，也让这一段的歌唱变得更加清晰。

不仅伴奏方面，他们也发现，白婉秋略微沙哑的歌声正在逐渐消失。

“快看舞台上那些盛满水的容器！”

类似的弹幕出现后，很多人开始关注这些由特效组成的容器。

此刻，容器内原本平静的水面，因为伴奏的鼓声，开始荡漾着波纹。

“There's a fire starting in my heart

Reaching a fever pitch and it's bringing me out the dark”

容器内的水面，波纹竟然与伴奏的鼓声互动？！

不少人都生出一种紧张感，他们都在担心这些容器会不会突然炸裂！

毕竟这渐渐让人变得紧张的旋律，结合舞台上那看似稀疏寻常，实则一点都不简单的特效，真的很难不让人生出类似的想法。

“The scars of your love remind me of us

They keep me thinking that we almost had it all

The scars of your love, they leave me breathless

I can't help feeling”

依旧是这铿锵有力的鼓声！

可在这一段，旋律的节奏开始出现了一种变化，这种变化非但没有减缓众人的紧张感，反而还无端端生出一种紧迫！

法克！

忽然，舞台上的特效出现了木质的天花板跟楼梯！

众人能清晰无比的看到，在鼓声的带动下，天花板跟楼梯都在脱落着一些肉眼可见的粉尘。

“该死的，这夸张的粒子效果！”

“神洲已经掌控这么优秀的技术了？”

“离谱！”

那些关注特效多过歌曲的海外技术人员，此刻看到这因为鼓声震动，而从木板上脱落挥洒的粉尘，一个个都直呼夸张。

但很快，他们的目光就从粉尘，转移到了依旧随着鼓声而震颤着的木板！

不可能！

这怎么可能？！

“这些木板就像是全部拆分过一样，每一块都不是统一运动，而是独立震颤？！”

这些海外技术人员还没来得思考，就发现他们关注的地板震颤幅度，已经出现了较为明显的变化，就连在半空中挥洒的粉尘粒子，也开始变得密集，还有舞台上那一大片盛满水的容器，同样出现了比之前更为剧烈的波动！

这一刻，所有人都不经意望向舞台上的白婉秋，只见这个被无数道目光聚焦着的女人，忽然高举着话筒，并昂起了头！

“We could have had it all…”

----------------------------------------

第342章 杀疯了

“We could have had it all

Rolling in the deep

You had my heart inside your hand

And you played it to the beat”

有人预见到了，有了心理准备，就比如评委席上那十位评委，以及一些业内的权威人士。

可预见到的人毕竟只是少数，因为绝大多数人都没想过，白婉秋会忽然仰头高歌，这仿佛撕破嗓子的高音震耳欲聋，在现场久久回荡，即便散去，众人耳膜仍感觉到震颤！

听觉有了，视觉呢？！

一样有！

舞台上，这一片由特效构筑的容器，此刻原地炸裂！

溅洒的水花，还有那爆裂开来的玻璃碎片，引得全场尖叫声此起彼伏！

尤其是那些座位较近的观众，更是以为发生爆炸，都出现不同程度的躲闪动作！

此情此景，让那些擅长搞特效的专业人士齐齐脸色大变。

真实！

太真实了！

仿佛实景一般的渲染特效，以及近乎真实的物理拟态，这种可以称之为登峰造极，甚至以假乱真的技术，他们无法相信竟然出自神洲！

更无语的，耗费如此庞大的人力物力，竟只是为了一首歌！

“Baby, I have no story to be told

But I've heard one on you and I'm gonna make your head burn

Think of me in the depths of your despair

Making a home down there as mine sure won't be shared ”

事实上，白婉秋刚刚那会也有些吓坏了。

尽管赛前她已经知道会发生这一幕，林睿在对她进行特殊指导时也给她看过些许场景，可隔着显示屏看是一回事，这临场的既视感又是另一回事！

不过她也清楚，她不能出现一丝一毫的慌乱，所以刚刚即便本能想要去躲闪，却依旧被她死咬着嘴唇给强行克制住了。

“还能这么玩？！”

“这是回溯吗？”

“应该不是，如果我没看错的话，往返的轨迹不一样。”

“没开玩笑吧？如果不是回溯，而是重新制作的，你知道这意味着什么吗？！”

…

无数擅长特效的人才们都在热议着，看着舞台上那些溅洒在各处的水滴与玻璃碎片，如同时间倒退一般以肉眼可见的速度还原，几乎都露出活见鬼的震撼之色。

很多人嘴上说这是回溯，是将先前爆裂那一段倒放回去，可其实只要眼睛不瞎，就知道这绝不是倒放，而是重新制作的特效！

但光这一段制作的特效，其花费的代价，就已然超过了世艺会进行到现在，所有出现在舞台上的特效总和！

神洲疯了！

这还只是半决赛呀！

或许这些玩特效搞动画的人在音乐鉴赏方面只能算业余，但千万不要质疑他们对特效的理解，在他们看来，这种核弹级的特效，只应该出现在决赛上！

“有没有另一种可能，这种特效，神洲还准备了一些。”

法克！

你是真敢想呀！

有可能吗？

换在以往，他们就一个念头，不可能！

但现在，所有生出类似想法的人，都不敢打这包票！

当白婉秋完成演唱后，评委席上的评委们应该早就有了想法，立刻给出了自己的分数。

在去掉最高分跟最低分后，综合评分9.1分。

“晋级决赛！”

不说举国欢腾，但确实大部分神洲老百姓都开始欢呼起来！

尽管这不是夺金，但以白婉秋目前近乎碾压性的实力，众人都觉得金牌几乎是囊中之物！

更何况，不同于那些小项目，这可是流行混合组的决赛资格，可以说是世艺会最热门的赛事项目！

天瑞会议室也是欢呼声一片，众人情绪异常高涨。

“分数有些低了。”

陈天野理性分析着：“白婉秋在舞台上的表演可以算得上无懈可击，整首歌的格调与韵味，我敢打包票能在国际上掀起热潮，9.3的评分才应该是这首歌的真实成绩，只能说混合组的评委要求有些苛刻了。”

“问题应该出在开场那段伴奏上。”

桥叔微微皱眉。

“目前还很难说。”

陈天野点点头，又摇摇头：“评委们打分应该都有着自身的依据，这些人对音乐的鉴赏力都是站在世界之巅的，可能有我忽略掉的地方。”

“不管怎么说，这次小睿彻底火了。”

桥叔眼中浮起一抹震撼：“这届世艺会出现太多与他有关的作品，目前他又稳居最佳贡献奖票数榜第一，他如今的热度，已经超过了那些夺金的选手。”

“是呀。”

陈天野也忍不住赞道：“兴许今年他有机会前往高卢。”

“你是指全球音乐节？”

桥叔先是一惊，紧接着忽然笑道：“只要不出现黑幕，搞不好能拿奖拿到手软呀。”

评委们给出的分数，有人理解，有人不理解。

当然了，不理解的人占了多数。

尤其是那些搞动画玩特效的技术人才们，闷骚葫芦倒还好，也就嘴上骂几句法克，而那些性格直来直去的，早就开始在弹幕里发挥出他们每秒几十下敲击键盘的速度优势了，各种与婊子这个词汇相关的谩骂，可谓精彩纷呈！

不过嘛，同质化太严重，没有神洲语言的博大精深，过度重复性的语言组织，看久了就会觉得索然无味。

半小时后，卢烨拿起遥控器，切换到了流行女子组频道。

沈芸出场了。

现场爆发着雷鸣般的掌声与尖叫，尽管白婉秋在海外彻底火了，但热度上，依旧沈芸领先。

有一些非官方人士统计过，当沈芸出场的时候，观看直播的用户出现了一幕井喷式的增长，并且每秒增长的速度，还都是以亿为单位！

这时，巨大的屏幕出现了沈芸要演唱的歌曲

——《Because of You》

哗啦啦！

舞台瞬间出现特效。

镜子？！

四面八方都被镜子包裹着，仿佛真实的镜子一般，呈现着无数道沈芸的身影。

“哦上帝，这不是真的！”

看到这一幕，那些搞动画做特效的人才们都开始抓耳挠腮了！

特效之所以称之为特效，就是它哪怕做得再逼真，也都是虚幻的。

可眼下这些镜子，却能折射出沈芸的身影，竟然真的具备了镜子在现实中的功能。

知道这意味着什么吗？

将虚拟带到现实！

钢琴的伴奏声响起，与此同时，沈芸的轻吟也在舞台上回荡。

这种透着伤感的旋律，立刻奠定了这首歌的基调。

“I will not make the same mistakes that you did

I will not let myself Cause my heart so much misery

I will not break the way you did you fell so hard

I ve learned the hard way so never let it get that far”

舞台上的评委目光开始认真。

收看直播的业内人士，同样目光闪烁。

没有一唱到底，每一段都有着明显的停顿。

但是！

自始自终，舞台上的沈芸，都没有换气。

这可是节奏放缓的吟唱，憋气难度远比一唱到底要高。

可沈芸不但做到了，还做得极好，不但没有走音，就连情感的把握也渐进有序！

离谱！

而那些关注特效的专业人士，目光也呈现不同程度的呆滞。

因为舞台上特效制作的镜子，折射出的场景不再是沈芸，而是千奇百态的男女虚影。

每一对男女，似情侣，似夫妻，有的在争吵，有的在背离，有的在拳脚相加，并且还不带重复！

“Because of you

I never stray too far from the sidewalk

Because of you

I learned to play on the safe side so I don t get hurt

Because of you

I find it hard to trust not only me, but everyone around me

Because of you

I am afraid”

这凄婉的曲调！

这如泣如诉却富有弹性的声音！

即便是评委，此刻脸上也呈现不同程度的惊讶。

因为沈芸此刻的演绎，让他们从中听到了一股震慑人心的控诉感！

这种感觉，就仿佛是一个女人掩藏在坚强外壳下的忧愁与委屈！

这份情感，本就有些离谱，可问题是，这还是沈芸在不换气的一唱到底下完成的！

那么这就不仅是离谱了，还离了大谱！

“杀疯了！”

饶是陈天野再想维持镇定，这一刻也忍不住拍案叫绝。

沈芸呀！

这可是沈芸呀！

这是在世艺会初赛还磕磕碰碰，差点被淘汰的小透明呀！

谁能想到，这才几天功夫，进步速度竟然惊人到这种地步！

唱功的提升！

情感的提升！

这可是在违背常理的情况下急速增长呀！

熟悉沈芸的人惊呆了，不熟悉的也惊呆了！

“I lose my way

And it s not too long before you point it out

I cannot cry

Because I know that's weakness in your eyes

I m forced to fake a smile a laugh everyday of my life

My heart can't possibly break

When it wasn't even whole to start with”

数不尽的争吵场景下，出现了一个个小小的身影。

那是孩子！

特效人才们并没有太过吃惊，其实他们之前就发现了一些端倪，站在他们的角度，刚刚那些场景，应该是通过第三视觉观察到的。

这也就意味着，在这无数场景中，每一幕都有着第三者！

“我明白了，这并不是一首讲述男女矛盾的歌曲，而是通过孩子角度的情感表达。”

“不仅仅只是情感表达，在我看来更像是一种呼声，这首歌具有积极的社会意义。”

“对，家庭矛盾冲突的受害者从来就不是父母，而是这些无辜的孩子。”

“别说了，我想哭了，小时候父母就离婚了，我只能跟着奶奶生活。”

…

弹幕中不乏明白人，类似的解析也不少，很多人看到后，结合沈芸在舞台上仿佛控诉般的演绎，都有些感同身受。

也有人发现，评委席上，那个来自格鲁国的女评委正偷偷擦拭眼角的泪痕。

对她不熟悉的人，只会纳闷这评委这么点定力都没有，竟然还哭鼻子。

而熟悉她的人则知道，这女评委不仅从小经历过场中的一幕，婚后也同样经历了这些，她嫁给了一个不负责任，终日酗酒，动不动就对她拳打脚踢的男人，她只能离婚，还因为当时生活拮据，无力抚养几个孩子，只能把孩子寄养在亲戚家里。

尽管如今孩子们都回来了，可彼此之间始终存在一些隔阂，确切点说，是裂痕。

“那些迷失方向的父母，不要等到孩子眼中噙着仇恨的泪水，才学会去后悔！”

弹幕中，出现了一片又一片类似的话语！

国内直播间如此，国外也一样！

即便沈芸结束了在舞台上的表演，这个弹幕依旧密密麻麻出现，丝毫没有要停下的意思！

9.4分！

当沈芸看到这个分数时，当场就掩着嘴，眼眶瞬间红了。

但这还不算完，那个来自格鲁国的女评委甚至拿起话筒，当场对沈芸说了句：“谢谢你，同时也代那些仍处于黑暗中的孩子们，跟你说一声谢谢。”

这一次，她给出了9.7分。

这里面自然带着个人情感在内，所以也理所当然的被去掉了。

沈芸在流行女子组杀疯了，各大媒体也在第一时间进行了疯狂报导。

由于孙友霖还未登场，所以卢烨就在电脑前搜索着外媒的反应跟评价。

忽然，他脸色大变，惊呼道：“快过来看看，大新闻呀！全球女性保护协会，以及全球儿童保护协会都在盛赞这首歌，下面还有很多女性留言，说希望女性保护协会能考虑邀请沈芸代言。”

顿了顿，卢烨脸色更精彩了：“让沈芸代言我能理解，但这些人还说让小睿也去代言，你们说，让个男人去给女权代言，这合适吗？海外这些女人脑洞都这么大吗？”

----------------------------------------

第343章 浪漫

对于这些域外女性的评论，几个大老爷们倒是津津有味研究起来。

让林睿去给女性保护协会代言，这种事权当笑话看看就好，先不说人家官方有没有这想法，光是神洲艺人在海外可能遭受到的冷遇，这事它就成不了。

当然，反对者也有不少，毕竟这世道不管你做得再好，也总会有人不喜欢，这无法避免。

不过，因为域外网友的这番操作，倒是给林睿争取到了不少投票，如今票数已经与第二名的尼斯拉开了近百亿的差距。

“他会进入决赛吗？”

“菁菁，放心好了，你的友霖肯定能行的。”

陈菁菁脸一红，白了眼一旁打趣的罗晓萍。

“其实我跟友霖…”

“哟，都老夫老妻了还害臊？”

没等陈菁菁把话说完，罗晓萍就笑眯眯打断。

“不理你了。”

陈菁菁愣是找不到词反驳，干脆来了个眼不见心不烦。

“你家友霖…”

见陈菁菁又气恼的看来，罗晓萍顿了顿：“好好好…我不说我不说…你就算不相信孙友霖，也该相信浮生吧？”

浮生靠谱吗？

靠谱！

陈菁菁对林睿有着极大的好感，她很清楚，如果不是林睿力捧，孙友霖别说杀入决赛，怕是淘汰赛就止步了。

但关心则乱，尤其知道沈芸跟白婉秋先后杀入决赛后，相互这么一对比，她心情也是越来越乱。

“要我说，就老老实实喊加油就行。”

罗晓萍笑道：“我相信他一定能闯入决赛的。”

“我也相信！”

陈菁菁用力点了点头。

“快看！你的…得得得…孙友霖出场了！”

罗晓萍正要继续调侃陈菁菁，后者却气恼的又赏了她一个白眼。

天瑞会议室里，卢烨迅速切换频道，一屋子人，都全神贯注盯着直播镜头。

相比较沈芸跟白婉秋上台时的轻松写意，此刻他们也有些紧张，毕竟这比赛对孙友霖而言，绝对称得上生死战！

他会选择什么样的作品？

不对。

浮生将拿出什么样的作品，才能力保孙友霖杀入决赛？

之前两个选手的得分可不低，作品质量极高，显然是把为决赛准备的杀手锏给提前用上了，这是摆明了要联手做掉孙友霖。

事实上，关注这场半决赛的人，多了不少陌生面孔。

这些人都不是冲着孙友霖来的，而是林睿！

他们都想知道，如今在全球掀起热潮的浮生，将会打出什么样的牌，来扭转如今的颓势？

“快看，歌曲信息出来了！”

众人不由望向巨大屏幕，最先映入眼帘的是歌曲名字

——《Right here waiting》

相比较艺人们在关注作品信息，那些搞动画玩特效的技术精英，则纷纷将目光锁定在舞台上。

他们也算看出来了，神洲官方似乎只青睐于浮生一人，也只有浮生的作品才享有大制作的特效资格。

而这场又是孙友霖的生死战，怕是特效将…

众人还没来得及分析，现场就响起一阵渐进有序的悠扬声。

大概十来秒后，舞台的场景瞬间一变！

“法克！别拿实景糊弄我！”

这是一片枫林！

瑟瑟的秋风，吹拂着枫叶轻舞，不时有红叶落下，道路两旁也因此积压着不少枯叶。

与此同时，唯美中却透着忧伤的钢琴声缓缓响起。

舞台上空，出现了一道虚影，确切的说，是一架三角水晶钢琴，以及一道颇为眼熟的男性虚影。

“哦上帝，那是浮生！”

“是他！神洲的钢琴大师！”

尽管看不到面容，但这身形，这背影，立刻被无数人认了出来！

坐在评委席上的评委，眼皮子都忍不住颤了颤。

现场的观众们，此刻都沉浸在音乐声中，仿佛这一刻的自己，正迎着秋风，漫步在枫林的大道。

境！

“这算作弊吗？”

让钢琴大师帮忙伴奏？！

还是在现场！

哪怕只是5D影像构建的虚影！

可这玩意真弹出境了！

没看到评委们一脸享受的模样吗？

那两个孤注一掷，觉得有机会干翻孙友霖的选手都快骂娘了！

“Oceans apart, day after day

And I slowly go insane”

孙友霖也沉浸在脑海中因境而构筑的画面。

这一刻的他，脑海出现一道倩影。

当他开口的那一刻，那些并没有受到境影响，或者极力在抗拒境的业内人士，纷纷变了脸色。

法克！

卧槽！

稳了！

行家一出手，便知有没有！

谁也没料到，确切的说，谁都没敢去想，孙友霖是否还能在舞台上，进入心声合一的状态！

一位歌手，这辈子进一次都是借来的福分了，可这孙友霖，又进入状态了！

这尼玛就离谱！

“I hear you voice on the line

But it doesn't stop the pain”

这时，舞台下起了沥沥细雨。

当看到雨水滴落在地面后荡起的水波，一群渐渐回过味来的技术员们久久无语。

这玩笑，开大了！

近乎实景的演算场景！

近乎真实的物理反馈！

这还是5D影像吗？

哪怕是目前还没有普及开来的全息投影，都不带这么玩的吧？

“If I see you next to never

How can we say forever”

雨越下越大，道路两旁的枫林也渐渐消散。

场景忽然一换！

这是一座孤岛！

孤岛？！

这一刻的孙友霖，面朝大海，一脸深情的望着前方。

“Wherever you go

Whatever you do

I will be right here waiting for you”

陈菁菁呆住了！

因为孙友霖目光所及之处，正是她的位置！

不会的！

这里这么多人！

他不是在看我！

不是的！

我不要胡思乱想！

此时此刻，陈菁菁心乱如麻。

感受到手腕传来的力道，罗晓萍暗暗吃疼，但还是忍住了：“菁菁，你还在等什么？！”

说罢，罗晓萍使出吃奶的气力，直接将陈菁菁给拉了起来！

“Whatever it takes

Or how my heart breaks

I will be right here waiting for you”

孙友霖依旧在望着这个方向。

只不过这一刻，四周的场景变了。

天空的雨水不再倾泻而下，四周也不再是孤岛，而是变成了花海。

他脸上浮起一抹深情的微笑，他终于在茫茫人海中，看到了脑海里的那道倩影。

“友霖什么情况？”

桥叔、陈天野等人纷纷面露疑惑。

不仅是他们，但凡发现这一幕的人，都奇怪的看着舞台上的孙友霖。

有人顺着他的视线，在人群中找寻。

不仅是人，就连直播镜头，也在捕捉孙友霖的目光所及之地。

很快，巨大的屏幕上，出现了一张渐渐变得湿润的脸庞，谈不上绝美，却有着知性女人的成熟韵味。

这就是孙友霖歌声里要等待的意中人吗？！

天啊！

太浪漫了！

现场也好，收看直播的也罢，这些女性纷纷双眼冒光，一些孙友霖的女性粉丝，恨不得这一刻出现在巨屏上的是自己！

“I took for granted all the times

That I thought would last somehow”

不知道是不是因为钢琴伴奏下境的原因，总之，这一刻现场的人，情绪都变得相当不稳定。

确切的说，哪怕平时再冷酷，再铁石心肠，可在这钢琴声下，也变得多愁善感起来。

即便是经历过大风大浪的评委们，此刻也双手托住下巴，望向孙友霖跟陈菁菁的目光，透着感动，透着祝福。

或许这个世界并不存在罗曼蒂克的说法，但这丝毫不妨碍他们对浪漫这个词的理解！

尤其是女人们，在看到舞台上花海舞动，大量花瓣随风起舞，在花海下更是出现一男一女两道相依着的虚影，一个个都发出近乎失控的尖叫。

太浪漫了！

“是她！”

“是那个女人！”

“上次这个女人，也出现在了舞台上！”

很多人都想起来了，上一次孙友霖在舞台上进入心声合一状态时，也有一个女性虚影出现，可不就是如今出现在镜头下的这位！

真想知道他们之间的故事！

这绝对是场旷世的恋爱史！

一些小女生双眼冒金星，有国内的，也有国外的，此刻似乎忘了孙友霖正处于能否晋级决赛的生死战，反倒对于挖掘孙友霖的爱情史，产生了难以抑制的浓厚兴趣。

“I hear the laughter

I taste the tear

But I can't get near you now”

孙友霖伸出了手。

他伸手的方向，正对着陈菁菁。

“我该怎么办？”

这一刻，陈菁菁试图去擦拭泪水，可双眼却很不争气的稀里哗啦，让她越擦越湿。

“菁菁，还愣着干嘛？”

“上呀！”

尽管也被现场这突如其来的场面吓了一跳，但罗晓萍还是极力克制着，哪怕双腿已经在疯狂打颤。

毕竟，被现场上万双目光注视着，要说还能保持淡定，纯粹是在糊弄自己！

“可是…”

“没有可是！赶紧的！上去！”

罗晓萍直接将陈菁菁推了出去！

上台！

上台！

上台！

与此同时，现场也响起了阵阵呼声，一开始还星点半点，可随着越来越多的人加入进来，由十几种不同语言汇聚而成的力量，彻底轰开了陈菁菁的心理防线。

她只能听懂越语、国语跟颠语，对于其他呼声并不理解，但内心却能感觉到，那是在呼唤着、鼓励着她勇敢的走上去！

不仅是现场，弹幕也刷疯了！

上啊！

法克！急死人了！

快上啊！

“Oh,can't you see, baby

You've got me going crazy”

陈菁菁还在犹豫不决，可不经意捕捉到孙友霖眼中的热烈渐渐变得落寞，这一刻的她，心如刀割。

她死死咬住嘴唇，这一刻的她下定决心，不再犹豫，勇敢的朝舞台走去。

不。

她前行的速度越来越快，由一步一停，变成了奔跑。

现场维护秩序的安全司成员也挺纠结，对于是否要拦下陈菁菁，他们也不知该如何选择。

眼看着陈菁菁即将靠近舞台，安全司的成员们咬咬牙，就准备拦下陈菁菁，但这时，通讯设备传来一声指令。

放行！

刚刚迈出脚没走几步的几个安全司成员，都齐齐松了口气。

首先心里他们是不想拦下陈菁菁的，正所谓有情人终成眷属，他们这横插一杠的成什么了？

棒打鸳鸯吗？

再者，也不看看如今现场这气氛，还有那发了疯似的弹幕，今天他们要真干了棒打鸳鸯这事，事后指不定要被愤怒的海内外网友联合编排！

但即便压力再大，职责终将是职责，必须无条件服从！

好在，领导们及时给出了意见。

舞台上。

孙友霖颤抖着伸出手，一步步朝着陈菁菁走去。

此刻的陈菁菁早已六神无主，僵硬的身体也出现了颤抖。

感受到陈菁菁的紧张不安，孙友霖深情的握住陈菁菁的手掌，注视着眼前这个早已哭得梨花带雨的前妻。

不。

这一刻，孙友霖改了一个称呼。

妻子。

“Wherever you go

Whatever you do

I will be right here waiting for you

…”

浪漫呀！

太浪漫了！

尽管孙友霖不再看镜头，也不再看四周，一直在深情注视着面前的陈菁菁。

但观众们非但不觉得孙友霖不礼貌，反而一个个给予了高度的认可。

只要深爱着彼此，彼此看对方的眼神，才会冒光！

这不是一场作秀！

这是真爱！

没有人敢质疑孙友霖此番在舞台上的演绎是否真情流露，倘若这都不算，恐怕世间也就不存在所谓的爱情了！

不管现场也好，还是隔着镜头，观众们都能感受到歌声中那浓浓的爱意，以及化不开的深情！

9.4分！

对于这个分数，没有人感到意外，仿佛一切都在情理之中。

歌曲质量如何暂且不提。

就说这现场伴奏，可是钢琴大师亲自下场，哪怕只是虚影，却也弹出了境，根本不容反驳！

接着就是近乎实景的5D影像！

孙友霖更是再次唱出了心声合一！

还有与陈菁菁羡煞海内外女性的浪漫牵手！

9.4分？！

这是往低了给！

黑幕吗？！

----------------------------------------

第344章 谢谢

过关！

过关！

过关！

…

听着不断传来的捷报，一群华夏文艺协会的大佬们笑得合不拢嘴。

“还是老陈眼光毒。”

“也得这小子争气，事实证明，这步棋算是下对了。”

“都先别忙着高兴，只是闯进决赛而已，能不能最后夺得金牌，还要看他们的发挥。”

“林睿这孩子提供的作品还有很多保存在曲库里，该如何处理？”

“就留着吧，相信这些都是他的即兴之作，真正的好东西，怕是都捂在手心里。”

“倒也没错，那就留着吧。”

在这些大佬们喝茶闲聊之际，林睿早就回家吃饭了。

今夜就不给那些人补习了，毕竟决赛定在三天后，有的是时间指导。

“爸，看什么呢？”

见林长河聚精会神在沙发上翻看资料，林睿倒是来了兴趣。

“听说三国演义角色都选好了，世艺会后就开拍？”

见林长河一脸怨念的模样，林睿哭笑不得。

拜托，该不会还惦记着曹操这角色吧？

“是有这事，之前听陈哥提过。”

见林睿点头，林长河忍不住道：“就没你爸适合的角色？”

“爸，您干嘛非纠结于这部连续剧？如果真想拍戏，我可以安排您尝试一下其他影视剧，公司目前倒是有几个项目，您看…”

没等林睿说完，林长河就追问道：“是三国题材吗？”

“不是。”

林睿摇头。

“那没兴趣。”

林长河没好气的摇摇头。

若有所思看了看林长河，林睿算是看出来了，林长河只对三国题材感兴趣。

最近陈斌也聊到过这件事，说三国在一些小圈子火了，还有着专门的交流区，爱好者多数是一群战争迷，甚至一些专攻历史的学究也参与起来。

林睿并不清楚这些人脑子里是怎么想的，坦白讲在他看来，三国就是一部小说，按照这个世界的历史，上千年前也同样有类似的背景人文出现，让他不解的是，为什么这些人不去考究历史，反而舍本逐末去研究一本小说？

这确实是林睿的真实想法。

尽管三国演义是根据历史编写的小说，有史料为证，但林睿又不是来自地球那个位面，根本没有历史情怀，对他而言，这就是一部小说。

基于此，他倒是有了些好奇：“爸，能不能讲讲，你为什么对三国这么着迷？”

“着迷？有吗？”

林长河矢口否认，但随即说道：“这部小说的设计可谓一环接一环，每一次爆发大战都有根有据，这里面没有绝对的主角，但偏偏出现在书中的人，都有着…”

林长河越说脸色越古怪，忽然他一伸手，不轻不重就给了林睿一脑瓜子。

“老林，你吃错药了吗？干嘛无缘无故打儿子？！”

董娟刚好进客厅，就看到这一幕，顿时火冒三丈。

林睿也有些懵圈，是呀，干嘛忽然打我？

林长河面红耳赤，嘀咕道：“我忽然想起这书就是这兔崽子写的，一时没忍住…”

“我看你是看书看魔怔了！”

林长河不解释还好，这么一解释，可把董娟给气笑了：“从现在起，你再敢去碰三国，或者被我发现你查看这方面的东西，老娘跟你没完！”

妈！

这是亲妈！

看着林长河憋屈的模样，林睿不知为何，忽然有种很不厚道的幸灾乐祸。

“算了，反正也不疼。”

一边说着，林睿一边摸了摸脑袋，然后装出副呲牙咧嘴的模样。

看到这一幕，林长河当时就不好了。

本以为儿子是替他解围，谁成想竟然是火上浇油，看到董娟怒极反笑的模样，他忽然很想给自己一耳刮子，干嘛没事手贱？

“好了儿子，你也甭演了，赶紧吃饭，待会饭菜又要凉了。”

“至于你爸这，妈替你收拾他。”

看着林睿一个劲坑爹，董娟又好气又好笑。

饭后，林睿重新回到客厅，林长河立马盯着他，一副不带你这么坑爹的眼神。

“妈！”

眼见林睿吆喝，林长河哭笑不得道：“别叫了，算老子怕了你。”

“爸，那您接着讲感触，不过咱事先说好，不带上手的。”

林睿一边说着，一边佯装警惕的瞄了瞄林长河的双手，还故意跟林长河拉开一段距离。

这举动着实让林长河气得牙痒痒的，不过彼此都知道是在嬉闹，林长河目光也柔和了许多，这种父子间的你来我往，仿佛一下子回到了十几年前。

就挺温馨的。

接下来，林长河滔滔不绝讲了很多感想，也讲明了为何执着于拍摄三国。

参与感。

喜欢那个时代，喜欢那种氛围，喜欢出现在里面的一个个活生生的人物，还问林睿有没有写外传的打算。

“外传就不写了。”

听到林睿很肯定的答复，林长河明显露出失落之色。

“爸，如果你只是想满足一下参与感，我倒是有个办法。”

“什么办法？”

林长河顿时来了兴趣。

“其实这些年磕磕碰碰一边写，一边做了一个游戏，画面不太好，甚至很粗糙，你如果真打算满足一下参与感，倒是可以用它解解馋。”

林睿笑了笑。

“好呀，赶紧的！”

林长河搓了搓手，此刻异常兴奋。

“那您等我下，我回房找找。”

林睿回房后，直接挑选了一款游戏，名叫《三国群英传》。

按照这个世界的游戏水准，坦白讲，这款《三国群英传》的画面可谓惨不忍睹，跟老古董没什么区别。

当然，因为购买的是实体版，只要跟系统定制一下，这款游戏就能脱胎换骨，不过林睿并不打算这么做。

坦白讲，如今世艺会展现出来的5D影像，已经让他有些不安了。

海外出现大量猜测，矛头直指神洲官方，后者并没有对外澄清，显然是替他扛了这事。

而国内的研发人才讨论这事，同样有着陈斌帮忙扛着。

不管是国家，还是陈斌，心里都雪亮着，之所选择沉默，且不闻不问，是因为他林睿在替国家办事，所以心甘情愿帮忙背包！

这一点林睿同样清楚，所以他也打定主意，日后尽可能少干一些无中生有的事情。

实物版功能，能不用，就尽量别用！

“安装好了，爸，您自个摸索吧。”

“挺简单的，就是摆动摆动鼠标就行。”

林长河两眼放光，立马上手。

还别说，平时不怎么玩电脑，连握鼠标都有些捉急的林长河，仅仅半小时功夫，就熟练的秀起了操作。

看来，兴趣确实能激发人的潜能。

一连三天，林睿都在指导着这些人，依旧是单独指导，对外隐瞒。

世艺会也渐渐进入尾声，可热度依旧不减，举办场地依旧人潮涌动。

“浮…浮…浮生…”

“嫂子，叫我小睿吧。”

原本嘛，陈菁菁是准备跟孙友霖说些悄悄话的，连着三天没见着人，她也挺那啥。

自从那天两人舞台上秀了场恩爱后，就你侬我侬了一晚上，第二天一大早，孙友霖就不见人了。

当然，陈菁菁也知道，孙友霖是为了决赛做准备，吃喝拉撒睡都搬进了天瑞，不然她恐怕又要多愁善感了。

“你好…谢谢你…”

感受到林睿温和的笑意，陈菁菁也渐渐没那么紧张了：“友霖呢？”

“好像一大早就去赛场了，嫂子，他没跟你汇报工作吗？”

林睿调侃了一句，同时有些好奇，今早并没有排练。

“是吗？”

陈菁菁明显有些失落，确切的说是患得患失。

“嫂子，别多想，估计孙哥是想要拿下一块金牌，给你个惊喜。”

听到林睿安慰，陈菁菁心情好了许多：“谢谢。”

忽然，陈菁菁又问道：“没打扰你吧？”

“嫂子，有事就尽管说吧。”

林睿算是看出来了，陈菁菁应该不是故意在这等孙友霖，甚至两人之前就有过接触。

以孙友霖的性格，绝不可能冷落陈菁菁，更不可能搞无声无息这种蠢事，毕竟陷入热恋中的女人，或多或少总会缺乏一些安全感，然后就容易胡思乱想。

以孙友霖四次婚史的经历，不可能不明白这点。

那么问题来了，陈菁菁不去找孙友霖，反而跑来跟他没话找话，这用意不言而喻了。

“浮…小…小睿，能不能说说，那天是你的主意吗？”

说到这，陈菁菁鼓起勇气望向林睿：“我问过友霖，他说是你提醒他的。”

“算是吧。”

就为这事？

林睿有些无语，他记得交代过孙友霖，关于这事就别把他牵扯进去了，就说站在舞台上，于人海茫茫中发现了她，这情话说出来不是很浪漫吗？

干嘛偏偏要老实交代？

这该死的气管炎！

一点情调都没有！

“谢谢！”

“真的，谢谢你！”

陈菁菁眼中透着发自内心的感激。

看到这双不含杂质的眼睛，林睿止住了内心对孙友霖的编排，笑道：“嫂子，时候也不早了，一块去赛场给孙哥加油吧。”

“呀，都快八点了。”

陈菁菁也是反应过来，今儿为了在这蹲林睿，把时间都给忘了。

要知道，孙友霖这次可是第一位出场！

“车来了，嫂子，走吧，再拖时间就来不及了，有事咱们路上说。”

“好。”

一路上，林睿跟陈菁菁倒是聊了不少话题。

看得出来，陈菁菁对娱乐圈并不了解，她只关心与孙友霖有关的事情，哪怕是他这位鼎鼎大名的浮生，在陈菁菁看来也只是顺带的。

当然，那都是之前的看法了。

因为林睿让她跟孙友霖破镜重圆，不知是基于感激，还是其他心思，总之陈菁菁如今是把林睿当亲弟弟对待。

“菁菁，你总算来了，我还以为…为…为…为…”

在约定好的地点碰面，看到陈菁菁下车，罗晓萍就开始一顿数落，可无意中看到车上的林睿朝她招手，罗晓萍瞬间呆住了。

浮生！

“嘘…”

林睿将手指轻搭在嘴唇上，示意罗晓萍别激动。

“嫂子，我先去赛场了，待会还要上台。”

“好，路上小心。”

等车门关好，车子驶向特殊通道后，罗晓萍才反应过来，尖叫道：“好你个陈菁菁，这么刺激的事你怎么不叫上我？说好的咱俩是亲姐妹，不是塑料！”

一边吐槽，罗晓萍一边撅着嘴：“浮生呀！那可是浮生呀！我的偶像呀！哪怕合张影也好呀！”

“行了…行了…”

陈菁菁哭笑不得道：“友霖说了，等世艺会结束，就带咱们参观天瑞娱乐，到时候我跟小睿说说，看能不能合影…”

“菁菁！啵一个！”

“走开！”

…

“首战，必胜！”

深吸一口气，孙友霖站到了升降台上。

二十秒后，他出现在了舞台，看着四面八方传来的尖叫与呐喊，这一刻的他，心情无比的平静。

“友霖出场了。”

“这次看他的了。”

天瑞会议室里，今天来了不少人，周荣泽更是拖家带口。

毕竟这可是决赛，人多气氛才足！

当然了，会议室里也有不少小朋友在嬉闹，不过大人们都毫不在意，陈天野更是让人大包小包买了一大堆零食，小朋友们看到这些，仿佛跟过年似的笑得开心极了。

在轻盈的钢琴声中，巨大的屏幕上，出现了孙友霖这次参赛的作品名

——《What are words》

事实上，在林睿的计划里，孙友霖第一场的歌曲安排并不是这首。

只不过那首不太适合现在这个状态下的孙友霖，毕竟刚跟陈菁菁破镜重圆，再让他唱一些诸如世界上最远的距离之类的调调，只会适得其反，甚至会被抨击是作秀。

眼下，山盟海誓的情调才是正确答案。

舞台上，这一次出现了一男一女两道虚影，不同于悲伤主色调的背离，而是相偎相依。

此刻正背靠背坐在一株树下，仰头望着星空。

看到这一幕，现场的观众们纷纷露出一副我懂的会意微笑。

“Anywhere you are I am near

Anywhere you go I'll be there

Anytime you whisper my name you'll see”

孙友霖一边唱着，一边在人海中寻找。

很快，他找到了那道身影，确切的说，这还多亏了现场这些看热闹不嫌事大的热心观众帮忙！

毕竟就属这个区域最热闹，想不注意都难！

与此同时，巨大的屏幕，再次出现了陈菁菁那张脸。

法克！

卧槽！

纳尼？！

尼玛！

这两口子，又开始秀恩爱了！

----------------------------------------

第345章 竞争激烈的男子组

“Where every single promise I keep

Cause what kind of guy would I be

If I was to leave when you need me most”

镜头下的陈菁菁忐忑、害羞。

在这之前，她反感娱乐圈，更反感暴露在公众视野，她受够了狗仔队的跟踪，毫无隐私可言，这也是当初她与孙友霖离婚的原因。

她只想做一个普通人。

本以为到了新的环境，她能忘掉以前的经历，忘掉那个她深爱着，却又不得不离开的男人。

但现实是…她忘不了。

哪怕今时今日，她依旧不喜欢娱乐圈的氛围，厌恶甚至恐惧被过度的关注，害怕没有隐私，但这些都不能阻止她再次牵手这个男人。

为了这个她深爱着，也爱着她的男人，她愿意去尝试，去接受，甚至去妥协！

这是爱。

所以，在四周的起哄声中，她不再像以往那般逃离，而是鼓起勇气，朝舞台上招手。

她能感觉到，四周的目光并非她理所当然的暧昧，而是一种由衷的祝福。

似乎…这种被关注的感觉并没有想象中那么糟糕…

陈菁菁暗暗想着。

无论如何，此刻的她，只想用行动告诉舞台上的孙友霖

——加油！

“What are words

If you really don't mean them

When you say them”

评委席上的评委不少都挑了挑眉。

这一段，孙友霖上扬的假声倒是出彩。

观众们也微笑着聆听孙友霖的演唱，对于孙友霖跟陈菁菁秀恩爱的行为，他们大都含笑祝福。

反观一群关注特效这块的人才们，则纷纷露出失望之色。

相比较之前的大动静，舞台上的5D影像倒是没展现出更高端的黑科技，只能说跟之前出现过的水准大致相仿。

但即便如此，能将景色制成实景一般的精度，也让他们陷入沉思。

要不？

派遣技术团队去神洲交流学习？

“What are words

If they're only for good times

Then they're done”

对于孙友霖目前的表现，业内不少人的评价都挺好，但并不高。

哪怕是评委，也只是对上扬的假声部分比较感兴趣。

坦白讲，这样一首歌放在淘汰赛还行，可眼下是决赛，就显得不那么出彩了。

当然，因为有秀恩爱的成份，倒是能增色不少，这点也在评委们的考虑范围内。

倒不是说他们赞同孙友霖这种秀恩爱的行为，而是他们能听得出来，孙友霖在唱这首歌时的心境。

共鸣。

歌曲的深意，演唱者当时的心境，若是两者契合，就能调动情绪上的共鸣感，演唱过程中就会变得异常投入。

给一首歌评分，可不仅仅只是歌曲质量，还与选手在演唱过程中的状态、技巧等息息相关。

“When it's love

Yeah you say them out loud

Those words they never go away

They live on even when we're gone”

还有？！

评委再次挑眉，面露异色。

一整段的纯澈假声，竟隐隐透着些许洗涤心灵的感觉，关键演唱的感情相当饱满。

评委们暗暗点头，听到这，他们已经有些不一般的感觉了。

这首歌，确实有资格出现在决赛的舞台上。

“And I know an angel was sent just for me

And I know I'm meant to be where I am

And I'm gonna be”

孙友霖依旧在深情演唱着。

陈菁菁早已双眼含泪，而被迫啃着狗粮的那些观众，身边有伴的倒还好，尤其是男性，起码也能跟着孙友霖的节奏，对着女友或媳妇哼哼。

而单身狗呢？

这就难受了。

什么？

你说换频道？

换你妹！

如今世艺会流行组这块，就这么一场播着，等男子组的金牌诞生后，女子组那边才开始！

除非不看世艺会，或者去看冷门项目，不然你就得老老实实啃狗粮！

秀恩爱，死得快！

弹幕不乏类似的吐槽，当然，倒不是恶意性质的谩骂，无非就是在宣泄内心的不吐不快罢了。

唉，果然单身无人权呀。

“Standing right beside her tonight

And I'm gonna be by your side

I would never leave when she needs me most”

埃布尔神色透着阴郁。

他很清楚，再想通过手段去逼迫林睿，怕是没机会了。

从林睿在神洲官方的宣布下争夺世艺会最佳贡献奖的那一刻开始，埃布尔就意识到事情已经脱离掌控。

但当时他仍存着侥幸心理，认为只要狙击林睿夺得最佳贡献奖，那么他依旧占据主动。

可随着林睿的作品不断在国际上被报导，紧接就是教廷的沉默，埃布尔彻底明白，事态已经彻底失控。

“部长，当初我们应该更强硬些的。”

格兰杰很清楚埃布尔此刻的想法。

“没用的。”

埃布尔摇摇头：“其实，从神洲举办这届世艺会开始，我们就不能再用以往那种方式针对神洲艺人。”

“部长，我不太明白你的意思。”

格兰杰有些困惑。

“利益。”

埃布尔沉吟道：“国与国之间的利益，财团与财团之间的利益，人与人之间的利益。”

格兰杰微微皱眉，似乎联想到了什么，选择沉默。

“因为利益，我们牺牲了尼斯，他前几天不是跑去跟他的金主哭诉吗？”

埃布尔嘴角勾起了一抹冷笑：“直接被他的金主给轰了出去。”

格兰杰沉默。

利益！

千亿级的市场！

以前各国能团结在一起打压神洲艺人，根本原因就是神洲单方面的闭关锁国！

各国的文化无法进入这个市场，只能干看着，时间久了，这恨意也就来了，既然老子不好过，你也甭想好过！

所以，那时候只要是神洲艺人，大家脑海中第一个念头，就是报复！

挖你的人！

挖不了就抢！

抢不了就毁灭！

可如今不一样了！

神洲愿意开放市场，不再只是桑州跟丽州，而是十八个州！

这么一块天大的蛋糕，谁不想咬上一口？

那么问题来了，在对待神洲的问题上，还能像以前那样吗？

不能！

不但不能，还得学会自我牺牲！

如今谁也摸不准神洲官方的心思，这时候哪怕是霸道惯了的洛国，也不敢在这节骨眼当出头鸟。

万一惹恼了神洲官方，人家来个单方面的封锁，将某国或某财团列入不受欢迎群体，然后这些被拉黑的只能干看着同行挣钱，这谁受得了？

“浮生之前拍的两部电影，通知下去，尽快审核通过，然后跟那些院线说一声，他们知道该怎么办的。”

“好的部长。”

格兰杰点点头，随即望向直播镜头。

此刻，孙友霖的评分也已经出来了。

9.0分。

“友霖这个分数有些低了吧？”

“跟预想的差不多，只能说今天评委的审核力度加大了不少。”

“这个埃兰的歌曲也不错，是个劲敌。”

“确实，能杀入决赛的没一个简单的。”

“这个埃兰竟然也是9分！”

“接下来出场的是韦伯，在Z组一直保持着足够的强势！”

“H组的斯科尔也很厉害。”

…

天瑞会议室，众人都在交流着。

包括孙友霖在内，杀入决赛的十四位选手，可都是各小组的第一名！

就在流行男子组决赛如火如荼进行之际，网络上，出现了几张极具争议的图片！

若是林睿在场，一定会哭笑不得，这竟然是《三国群英传》的截图！

事情的起因，是一个名叫老子叫曹操的网友，在某个三国交流网站上，跟网友争论三国的版图问题。

也不知道是受了什么刺激，这个叫老子是曹操的网友直接将一组图片拍到网上，并说这张地图就出自浮生之手。

然后，整个交流网站就炸锅了，据说连几位管理员都被炸了进来。

这还不算，就连一些网名下挂着一连串荣誉勋章的大佬也跑来留言，貌似验证一栏还是华州某某某历史学究。

不到半小时，这一组图片就在全网扩散开来。

这个老子是曹操的网友也吓了一跳，也尝试过删除这些图片，可问题是这一张张截图早就被网友们转发甚至保存下来。

如今好了，整个天瑞娱乐忙坏了！

网友们又不傻，哪怕画质实在惨不忍睹，但还是一眼就认出这是游戏！

这还了得？！

三国前两天才爆料，世艺会结束后就将开拍连续剧，现在倒好，连续剧还没开始拍，游戏倒是先出来了！

周荣泽快气炸了，同时也有些懵，要不是林睿正在钢琴混合组担当评委，恐怕都想问问，你小子是授权给哪家游戏公司做游戏了，这质量未免也忒差劲了吧？还有，这事做得不地道呀，也不知道先给我来一份？

别说周荣泽有这想法，陆续收到消息的李东来、司徒长卿、苏半山、贺仲廷等人，同样是这么个心思。

若非林睿关机，恐怕这会电话都要被打爆了！

“周总…”

“没看我正忙着吗？”

看到卢烨探出头来，正跟别人通电话的周荣泽也是一脸烦躁。

“我是想通知您，孙友霖上场了。”

说罢，卢烨直接将头缩了回去。

孙友霖上场了？

那得赶紧去看看！

该死的，竟然出现两个9.1分，两个9.0分，目前友霖处于并列第三的位置，这成绩有点悬呀。

“陈总，请放心，等有消息后我会第一时间通知您。”

“也麻烦您跟何先生说一声，如果游戏真跟小睿有关，我拿到游戏后，亲自给何先生送过去。”

“好的好的，麻烦了。”

结束通话的周荣泽长出一口气。

开玩笑！

太州的陈伟殷！

湾州的何天鸿！

你们这些日理万机的首富不忙着做买卖，跑这凑什么热闹？

罢了！

回头找林睿这小子好好问问，那游戏到底是怎么一回事？！

周荣泽嘟囔着回到会议室，正巧就看到镜头下，孙友霖一身花哨的紧身衣裤站在舞台中央。

5D特效也挺奇怪，竟然是一台赤橙黄绿青蓝紫灯管构筑的巨大录音机。

这还不算！

身后那十几个妖娆身姿的女性虚影是个什么情况？！

卧槽！

这前凸后翘，有些限制级呀！

“看这架势，应该不至于又被硬逼着啃狗粮了。”

卢烨这话，倒是说出了一屋子人的心思。

事实上，直播间的弹幕里，也不乏类似的内容，大量感同身受的吃瓜群众纷纷点赞+1！

与此同时，歌曲信息也出现在了巨大屏幕上

——《Insomnia》

与此同时，前奏响起！

舞台上，十几道性感火辣的女性虚影，此刻都整齐划一的摆出一个准备起舞的姿势。

不仅如此，舞台上空，以及那由灯管构筑而成的录音器，齐齐射出了一条条粉蓝灯光，两旁更是出现了绚丽的频谱波浪！

卧槽！

这尼玛！

一些海外的吃瓜群众目露不可思议，他们对于这气氛，这渐渐变得节奏爆炸的音效，生出了一种熟悉感。

莫非…这首歌…

在这渐渐开始上头的节奏下，不少人都下意识点着脑袋。

“Never thought that I'd fall in love love love love

But it grew from a simple crush crush crush crush

Being without you girl I was all messed up up up up

…

Maybe in time you'll change your mind

Now looking back i wish i could rewind”

不换气的一唱到底？

无所谓了！

看看这现场的气氛！

看看这不断起身开始抖动身体的观众！

看看这密密麻麻的弹幕？！

好！

我们承认你这家伙又在撒狗粮欺负我们这些单身狗了！

可这不重要！

这种狗粮，你有多少，我们啃多少！

上头呀！

“Because i can't sleep til you're next to me

No i can't live without you no more

Oh i stay up til you're next to me

Til this house feels like it did before”

孙友霖在舞台上跳了起来！

这一刻，5D影像的频谱波浪也开始剧烈起伏，在它的巨幅波动下，四周弹射出的一条条粉蓝灯光忽然伸长，直接射向四面八方的观众席。

与此同时，这一条条粉蓝灯光，也在节奏的带动下，开始与起身的观众互动起来！

呜呼！

耶！

摄像机很自觉的将分镜镜头给到了观众席，每一个镜头切换，都能看到镜头下的观众站起身，对着舞台挥手，同时抖动肩膀跟脑袋！

嗨起来！

上头了！

看到这一幕，周荣泽有些哭笑不得：“让你比赛，没让你把这当演唱会…”

----------------------------------------

第346章 燃了

“Feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah

Feels like insomnia ah ah feels like insomnia ah ah”

此时此刻！

除了评委席上的十位评委还能保持镇定外，其他人都不同程度的跟着节奏动了起来。

分镜镜头不断在观众席，甚至工作台截拍，当看到自己这边出现在巨大显示屏上，上镜的观众们就会朝着镜头挥手！

众人似乎都忘了此刻是世艺会流行男子组的决赛，即便是参赛的那些选手，在镜头下也会跟着节拍摇头晃脑，抖动身体。

狂欢！

这是一场盛宴！

现场况且如此，全网就更不必多说了！

你说弹幕？！

这玩意开着干嘛？

关了！

舞台上有着十几道性感的虚影，有辣妹不看跑去看弹幕，闲得慌？！

“Remember telling my boys that I'd never fall in love love love love

You used to think I'd never find a girl I could trust trust trust trust

…

Maybe in time you'll change your mind

Now looking back i wish i could rewind”

魔性的节奏，火热的气氛依旧此起彼伏。

埃布尔揉了揉眼睛，随后擦拭着眼镜镜片：“男子组这块金牌，不出意外应该属于神洲了。”

“部长，你这么看好孙友霖？”

格兰杰有些意外。

他承认，孙友霖实力不错，但其他几个选手一样不容小觑，尤其是韦伯跟斯科尔，手中都攥着王牌。

“我不是看好孙友霖，而是看好浮生。”

重新将眼镜戴上，埃布尔指着显示屏：“按照之前的猜测，孙友霖的下一首歌，只会比这首更好。”

格兰杰面露思索。

根据之前他们的推测，若是孙友霖后面两首依旧是秀恩爱之类的传统歌曲，那么想要夺取金牌，恐怕会很困难。

可此次出场的歌曲，却不是他们预料的传统流行歌曲，而是强调曲律跟曲调的电舞曲！

这说明什么？！

说明浮生在调整部署！

既然将这首节奏蓝调先扔出来，谁敢保证第三场不会拿出一首更燃更爆炸的？

或者说，完全不需要超越，只要保持这个水准，这块金牌，已经十拿九稳！

格兰杰不会主观去评价这首歌的质量如何，但他能通过眼睛去看！

一首引发全场共鸣，并愿意为之疯狂的歌曲，你能说不是好歌吗？

看着现场的狂热久久不散，评委席上的评委们相视一笑，直接给出了评分。

去掉最高分跟最低分后，孙友霖拿到了9.2分的成绩。

“其他人估计会受到影响。”

埃布尔沉吟道：“作为第一个出场的孙友霖，直接点爆了现场的气氛，接下来各国选手多少也会有压力。至于评委那边，尽管他们都有着专业的评分标准，不会受场外因素干扰，但并不代表就不会适当拿去参考。”

这时，格兰杰看了眼埃布尔，迟疑道：“今日第一块金牌诞生了。”

“神洲？”

“对。”

“什么项目？”

“萨克斯。”

格兰杰沉吟道：“三首曲子都是浮生的作品，分别说《永恒爱河》、《茉莉花》跟《回家》，尤其是第三场的《回家》，评委直接给出了9.5分。”

“9.5分？！”

埃布尔闪过不可思议，深吸一口气：“让他们将这一段发过来。”

十分钟后，埃布尔双手交叉托着下巴，闭眼聆听着，神色透着一种享受。

“部长…”

“又怎么了？”

被格兰杰打断，埃布尔神色有些不耐烦。

“是这样的，钢琴女子组跟钢琴混合组金牌陆续诞生了。”

听到格兰杰的汇报，埃布尔心脏微微一抽：“又跟浮生有关？”

“对。”

此刻，格兰杰眼中闪过强烈的不可思议：“钢琴男子组那边还在进行着，不出意外，金牌最后的归属应该也会是神洲。此次神洲的选手全都用浮生的作品出赛，目前八首钢琴曲已经引起整个钢琴界的讨论。”

“讨论什么？”

埃布尔看出格兰杰神色不对劲：“拿来我看看。”

当格兰杰将手机递过来时，埃布尔直接开始查看。

映入眼帘的，竟是清一色的神曲评价！

《悲怆奏鸣曲》

《梦中的婚礼》

《神洲进行曲》（土耳其进行曲）

《幻想即兴曲》

《第一钢琴协奏曲》

《爱的纪念》

《月光》

《少女的祈祷》

还没等埃布尔细看，手机屏幕忽然弹出一条消息：格兰杰组长，男子组钢琴结束，神洲拿下金牌，钢琴曲叫《蓝色多瑙河》，这首曲子是浮生最近创作，据说跟即将拍摄的《盗梦空间》场景有关。

够了！

埃布尔不看了！

他一把将手机扔到桌上，一旁的格兰杰嘴角抽了抽。

这可是他刚买的手机！

其实他也看到了这条信息，瞳孔微微一缩。

浮生！

又是浮生！

目前神洲拿下的四块金牌，全都与浮生有关！

如果孙友霖再拿下流行男子组金牌，岂不是第五块？！

可怕！

埃布尔跟格兰杰默契的选择沉默，而米兰达等人同样拿到了第一手情报，他们的表现并没有比埃布尔强多少，甚至可以说更失态！

在他们看来，浮生如今展现出来的实力太吓人了！

毫不夸张的说，他一手缔造了四位金牌得主，倘若接下来孙友霖再下一城，岂不是第五块？！

那么下午的女子组，跟晚上开始的混合组呢？

“部长，就算神洲再拿下几块金牌，依然撼动不了洛国跟颠国的名次。”

半晌，格兰杰主动打破沉寂。

“这是我们应该关注的点吗？”

埃布尔平静的抬起头。

格兰杰沉默。

他明白，从始至终他们就没在意过神洲的威胁，而目前之所以关注这块，根本原因只出在一个人身上。

浮生！

“林先生。”

钢琴混合组结束后，林睿微笑着走出赛场，陈斌已经在不远处等待了。

“你先忙。”

克里斯蒂等人纷纷朝林睿祝贺，即便是一直摆着副臭脸的特普，此刻也没有了以往的嚣张气焰。

坦白讲，直到现在他都还沉浸在那三首钢琴曲的震撼之中。

当然，他刚刚也听说了男子组跟女子组，浮生的六部作品在决赛上乱杀！

“陈哥，出什么事了？”

等这些人离开后，林睿疑惑的望向陈斌。

“林先生，您是不是弄了一款三国类的游戏？”

“没有啊。”

林睿下意识回了句，他根本就没涉及游戏这块。

可忽然，他像是联想到什么，脸色瞬间变得精彩起来：“我之前好像弄了一款小游戏，给我爸解闷的。”

“是这个吗？”

陈斌掏出手机，屏幕上，出现了一张截图。

林睿仅仅看了一眼，就认出这就是昨晚给林长河安排的《三国群英传》。

“是它，陈哥，你怎么有这图的？”

林睿似乎意识到了什么。

看到林睿这表情，陈斌哭笑不得道：“不久前，叔叔将这些图拍到网上，然后就被网友们转发，现在公司全乱套了，连义父也一个劲的催我，让我等你出来后，给他也拷贝一份。”

“公司乱套了？”林睿一脸古怪。

“林先生，您一直没太关注小说这块，其实热衷这部小说的可不少。”

“加上不久前官方宣布即将开拍连续剧，三国的热度一直居高不下，现在又突然冒出一个游戏来，你想想看，这些人能不在意吗？”

林睿琢磨一会后，忽然笑道：“那就把这款游戏发布到网上吧。”

想到这，林睿第一时间联系了许宏卓。

一听说游戏真跟林睿有关，许宏卓当时就激动了，再得知林睿打算将游戏交给官方免费发布，并提议最好将游戏下载界面弄到《三国演义》连续剧官网，来一个影视与游戏的联动，许宏卓甭提多高兴了。

就在林睿准备回家将文件拷贝给许宏卓之际，孙友霖再次站在了决赛的舞台上。

“不太对劲啊。”

“是呀，按道理舞台特效不是应该在歌曲前出现吗？”

“难道这次没有舞台特效？”

“那挺可惜的。”

…

其实，孙友霖脸色也有些异样。

这压轴的歌曲他清楚质量如何，但问题是，关于这首歌将使用什么样的5D特效影像，林睿并没有跟他透露半分，只是让他上台后该怎么唱就怎么唱。

要不是知道这首歌跟情感毫无关系，孙友霖还真要怀疑林睿是不是又准备给他来一个大惊喜！

忽然！

前奏猛的响起！

毫无征兆！

“卧槽，开场就这么燃的吗？！”

“法克！DNA又开始躁动了！”

与此同时，巨大屏幕上，出现了歌曲的名字

——《Sold Out》

“尼玛！那是什么鬼？！”

“这是2D？？？不对？？动漫？？！”

“九只尾巴的狐狸？”

还没等这些人反应过来，画面瞬间变了！

与此同时，所有人耳朵里都听到一个声音

——四挡！

孙友霖抬着头，看着头顶出现的画面，也险些惊呆了。

“这是混剪！”

“蠢货，你看过这些动漫吗？”

“这些只能算是一堆乱七八糟的立绘拼组成的大杂烩。”

“放屁！”

…

看着一幕又一幕让人眼花缭乱的刀光剑影，几乎每一秒的画面都不一样，孙友霖忽然不想唱歌了。

不对，他应该是过度投入某件事，而忘了这茬。

谁能想象，四五个动漫人物点打火机都能跟前奏声无缝衔接？！

忽然，孙友霖猛地反应过来，深吸一口气，举起了话筒。

“I ain't like no one you met before

I'm running for the front

When they're all running for the door

And I won't sit down won't back out

You can't ever shut me up

Cause I'm on a mission

And I won't quit now”

孙友霖不敢再去看头顶上空一连串的剪影，但脑海中一幕幕超燃的镜头始终霸占着他的思维。

奇怪的红色瞳孔！

刀光剑影的叮叮锵锵！

咬筷子都能咬出火花的少女！

还有拳拳到肉的打击音效！

卧槽！

小睿，你是魔鬼吧！

当然了，这只是孙友霖内心的波动，表面上他依旧在唱着，并且越唱越有感觉！

因为脑海里这些挥之不去的遐思，他反而生出一种肾上腺在燃烧的亢奋感，在节奏的带动下，听众们嗨不嗨不重要，他反倒第一个先嗨了！

“In a world full of followers

I'll be a leader

In a world full of doubters

I'll be a believer

I'm stepping out without a hesitation

Because the battle's already been won”

地爆天星！

“法克！谁能告诉我，那蛤蟆、蛇、鼻涕虫是什么动漫？”

“根本看不清楚，剪得太快了！”

“武士刀！我看到武士刀了！这是我们浮岛的专用武器！”

“胡说八道，那是我们神洲两千多年前传过去的技术！”

…

诚然，其实有一半以上的观众此前从未看过动漫，或者只是偶尔看看。

可眼下，在这首歌曲的带动下，在这眼花缭乱，每一帧都代表一个新场景的剪影下，这些人纷纷对动漫产生了兴趣。

可惜的是，他们想在弹幕中询问这些剪影的出处，可根本没人作答。

因为喜欢看动漫的人，此刻都聚精会神盯着舞台上的剪影，影响观感的弹幕功能早就被他们第一时间关了。

而那些并没有这么讲究的人，却根本答不上来，纷纷陷入自我怀疑，难不成是自己看的动漫太少了？！

与此同时，所有人看到了瞳孔猛缩的一幕！

这次竟然是5D特效场面！

一只巨大，浑身散发金光的九尾狐狸，正用双爪死死抵着一只巨大的紫色人形生物。

隐约中，还有两道微小的人影在交手！

一人手中出现疾速旋转的光球，另一人，右手电光火石！

而这时，孙友霖的歌声也再次响起。

“I'm sold out

I'm no longer living

Just for myself

Running after Jesus

…”

----------------------------------------

第347章 序列……十二

一群看得入迷的观众还没来得及看明白，下一帧特效又来了！

这是一道慢慢站起的身影！

黑发变成了金发！

金发变得更长，身体四周出现了闪电！

然后，这金发再次增长，即将拖到地面！

“这什么玩意？！”

“法克！又没了！”

众人一边吐槽，可眼睛却始终盯着镜头。

锵！

拔刀！

拼刀！

不到五秒，出现了至少八组电光火石的拼刀镜头。

这行云流水一般的身形动作！

这火光四溅的冷兵之歌！

还没等众人大呼过瘾，忽然，一组镜头出现，所有人瞳孔骤然一缩！

听着四面八方的尖叫声，孙友霖浑身颤抖着，他都被这肾上腺发作的气氛给刺激到了，使出了吃奶的气力，尽情高歌！

“I'm sold out

With every single

Step that I take now

With every drop of blood

Left in my veins

I'm gonna be making it count

I am sold out”

半空中，同时出现了数十版镜头，画面中有男有女，有老有少！

这些镜头下的动漫人物，纷纷高举手中佩剑，或神色肃然，或杀机凛然！

最高处，一版最大的镜头下，一位金发女子高举金色长剑。

同时，一连串不同语言的声音响彻全场，几乎要盖过孙友霖的歌声。

神洲语、颠语、高卢语、浮岛语等等，尽管这些语言有些混乱，但众人都听懂了这句话的意思

——吾王剑之所指，吾等心之所向！

声音落下的那一刻，不同动画里高举着的剑，齐齐朝前斩下！

孙友霖快疯了！

我是该唱？

还是该等你们把话讲完？！

不能看了！

再看指不定金牌就得飞了！

接下来的时间，任凭这动画再燃再爆炸，孙友霖都目不斜视，只管高歌！

等唱罢过后，孙友霖等了好一会也没等来评委打分，就连四面八方应该出现的掌声也零星半点。

什么情况这是？！

孙友霖有些懵，下意识望向评委席，发现这些评委一脸神游天外的样子。

不是。

你们是来做评委的，还是来看动漫的？

这一刻孙友霖有些悲愤，难不成刚刚自己顶住诱惑在舞台上尽情高歌，而这些评委却没有关注？

天瑞会议室。

众人也是目瞪口呆，你看看我，我看看你，似乎都想问对方，孙友霖刚刚表现如何？

“爸爸…我要看动漫…”

熊孩子撅着嘴，先是蹭了蹭陈天野，然后就要去摸卢烨手里的遥控器。

好在卢烨反应够快，赶紧将遥控器牢牢抓住，也不管这几个熊孩子是否会告状，说他以大欺小。

“这什么动漫？”周荣泽清了清嗓子，因为感觉到有熊孩子在扯他的衣角。

“我很少看海外动漫，但国内的，我看了不少，尤其各州文化墙解锁后，每个州的头榜动漫也都看了遍。”

池天驹尴尬的笑了笑：“可能是我看少了吧，刚刚舞台上这些，我都没有印象。”

“也不是海外的。”

桥叔指了指面前的笔记本电脑：“海外直播间也在讨论这些。”

“又是那小子搞出来的？”

周荣泽像是想到什么，脸色变了又变：“通知下去，接下来一个月加班，恐怕我们有得忙了。”

兴许跟周荣泽想一块去了，众人忍不住瞄了眼桌上那本《三国演义》，脸色不由泛苦。

9.2分！

没有想象中的高。

但这事不能怪孙友霖。

事实上，众人都觉得孙友霖有些冤枉，包括评委也是这么想的。

因为这一届世艺会举办到现在，这是唯一一场评委打分出现严重分歧的一次！

有的人给出了8.8分，而有的给出了9.7分，在去掉最高跟最低后，余下的8个分数也比较乱。

究其原因，似乎是评委过度关注混剪，对于孙友霖的关注少了许多，以至于给分的时候，要么过于谨慎，要么就过于主观。

这也导致原本核弹级的压轴，不但没发挥出它该有的优势，反倒还起了反效果。

此刻，就连孙友霖也有些哭笑不得。

好在，凭借第二场拿到的分数，以及第二场选手纷纷受到一定程度的影响，导致他们当时发挥不佳，最终孙友霖凭借三场综合9.2的评分，拿下了流行男子组金牌！

“关于浮生的信息有误，他绝不止三线国际的水准。”

“从他目前拿出的作品来看，至少一线水准！”

“他的创作力具备一线，但一线的考究可是综合评估，这个评价是不是太草率了？”

“他的唱功同样具备一线实力，我听过他的歌，尤其是那首《奉献》。”

“抛开钢琴大师这个身份不说，他拍的电影，人物形象也相当丰满。”

“现在他的影响力正在扩散，短时间内恐怕热度降不下来，尤其这届世艺会最佳贡献奖几乎属于他了，如果今年音乐节再拿下几个奖项，恐怕影响力方面…”

“他已经具备了一线水准。”

最后说话这人一开口，所有人都看了过来，显然在这些人当中，有着极高的威信。

顿了顿，这人又道：“因为神洲承接这一届世艺会，所以各国约定只派出四线艺人出赛，本以为能在神洲取得佳绩，但现在看来，这步棋，他们都走错了。”

“不会怪到我们头上吧？”

有人面露担忧。

“该给的作品，我们都给了，至于各位手上压箱底的作品，他们也知道我们不可能拿出来的。”

“不过为了避免被这些家伙惦记，各位手上压箱底的作品，最近两年先别放出来。”

这人随手点了点遥控器，镜头很快变成了一张静态图，是半身照，不是别人，正是林睿。

“浮生有资格成为我们的一员，查尔斯，你亲自去趟神洲，向浮生发出邀请。”

众人不由望向场中唯一空着的那张座椅，仅看一眼，极尽奢华！

这样的座椅，现场共有十二张。

众人面前，是一面由黄金与各类珠宝打造的圆桌。

圆桌议会！

天王联盟！

浮生！

序列…

十二！

…

正如周荣泽预料的那样，眼下整个天瑞的座机都被彻底打爆了！

接线员们都快疯了，来电的各州网友不是问游戏的，就是问动漫的。

那些震撼的5D影像，他们可以理解是官方提供技术支持，但动漫这玩意你总不能推到官方头上吧？

整出这些动漫，就算跟浮生关系不大，但天瑞娱乐一定逃不了干系！

当然，最让客服小姐姐抓狂的是，来电频率最多的不是大人，而是一群张口闭口你个老六的熊孩子！

似乎许宏卓也意识到情况的严重性，在得到《三国群英传》游戏的拷贝文件后，立刻就发给了《三国演义》剧组，那边动作也快，第一时间上线了游戏下载页面，并且通过自有渠道对外宣传。

几乎以肉眼可见的速度，网页访问量跟下载量节节攀升。

可这非但没能解决天瑞眼下的困境，反而跟点了炸药桶似的，直接原地炸裂！

刚开始大家都在看热闹，熊孩子皮就皮了，大人们除了哭笑不得，也不便亲自下场。

可现在不一样，网友们打电话关心了一下游戏这事，官方立马把游戏放出来，那动漫呢？！

卧槽！

我只是老了，不是死了，真以为老子拉不下脸致电问候你们？！

一把将哇哇大叫的熊孩子扒到一边，这些有梦想有追求的大人们纷纷下场，张口闭口就是你们怎么回事？什么态度？看不起谁？可以超前点播！老子不差钱！

也不知这些人怎么想的，似乎通话这块已经不能满足他们了，直接跑到微博问候周荣泽家的亲戚，然后就是整个会议室空荡荡的全跑光了，留下气得满脸黑绿的周荣泽对着手机屏幕呲牙咧嘴。

好不容易熬过下午三点，轮到流行女子组赛事，电话热线才有那么一丢丢消停。

当然，天瑞会议室倒是清静了，谁也不敢这节骨眼跑去触霉头，要么三五成群待办公室，要么干脆跑到休息室捧着手机看直播。

总之，这几天老板上火，吃嘛嘛嘛不香，都悠着点！

“轮到沈芸登场了。”

“你们说说，会不会像上午那样有惊喜？”

众人你一言我一语的，丝毫没注意到站在舞台上的沈芸，脸色有些不太对劲。

天瑞现在的情况她清楚，尽管林睿跟她透露过5D影像的情况，但此刻的沈芸也是提心吊胆的。

惊不惊喜不重要，别来惊吓就成！

这时，舞台上出现了环肥燕瘦姿态各异的女性虚影，这些虚影面前，都摆放着一面穿衣镜。

伴随着前奏响起，巨大的屏幕也出现了歌曲名字

——《Try》

看着这栩栩如生仿佛真人一般的女性虚影，有人遗憾，有人却眼睛一亮。

不过听这节奏，怕也不是激活肾上腺的燃烧曲，众人渐渐沉下心来。

但很快，女性观众眼神明显不太对劲了。

因为这些女性虚影身上的衣物，开始有了变化！

“Put your make up on

Get your nails done curl your hair

Run the extra mile keep it slim

So they like you

Do they like you”

沈芸开始轻吟。

歌声中透着淡淡的忧虑，这一刻沈芸仿佛唱出了这些女性虚影的烦恼。

今天，该穿什么衣服出门？

今天，该化什么样的妆容？

今天，是不是瘦了些？

今天，是不是又长肉了？

评委席上的评委也愣住了，她们竟然从沈芸的歌声中，听出了这么多情绪？

是沈芸唱功提升了，情感运用更好了？

不！

不对！

并不是沈芸的问题，是这些5D虚影！

“Get your sexy on

Don't be shy girl take it off

This is what you want to belong

So they like you

Do you like you”

现场也好，看直播的也罢，此刻脸色变得更微妙了，甚至不少女性都快将头凑到屏幕前了！

这发型！

这穿戴！

这衣裤搭配！

这衣裤款式！

这是什么牌子的？！

这是出自哪位托尼老师之手？！

这是哪位时尚博主的搭配？！

神了！

惊了！

恐怕沈芸做梦都没想到，正被无数人注视着的舞台，站在上面的她，反倒成了配角！

“我要去神洲做指甲！”

“我发誓，一定要关注设计这套搭配的时尚博主！”

“左边第三个，那款红衣是哪款牌子的？”

“这些服装应该都是神洲设计的，我知道，神洲有一个地方，好像叫意州，擅长服装设计。”

“姐妹们，订好机票，咱们去意州削品！”

也难怪这些女观众陷入疯狂。

其实，不管是造型还是穿搭，她们国家也有，并不见得就比虚影上的差，可这些玩意组合在一起，那种几乎无可挑剔的协调感，瞬间让这零零散散的零部件提升了几个档次！

并且，这些穿搭还在不停变换着！

“You don't have to try so hard

You don't have to give it all away

You just have to get up get up get up get up

You don't have to change a single thing

You don't have to try try try try

…

You don't have to try”

疯了！

这一刻，所有女性观众尖叫起来！

就连舞台上的沈芸，也差点一个不留神怔在原地！

因为在她开口的那一刻，这十几道女性虚影身上的造型疯狂变化，堪称混剪的一帧一画面！

关键是，这些造型都不带重复的！

脸妆！

发型！

衣裤鞋袜！

看着这应接不暇的一幕幕，任何女性都无法形容这一刻她们内心受到的冲击到底有多迅猛！

此时此刻，沈芸陷入到深深的自我怀疑，她终于品尝到之前孙友霖内心的纠结了！

我是该看？

还是不该看？

----------------------------------------

第348章 勇敢与爱

此刻，男同胞倒还好，顶多只是紧张自己的钱包。

但女同胞们可就不太好了，全都瞪直了眼。

沈芸强行克制住蠢蠢欲动的心思，她可没忘记站在舞台上的自己，此刻肩负着什么样的使命！

“Get your shoppin' on at the mall max your credit cards

You don't have to choose buy it all So they like you

Do they like you”

场景变了！

十几道女性虚影出现在了街道上，四周有一些较为模糊的虚影，正对着她们指指点点。

沈芸的歌声中，此刻仿佛唱出了这些女性虚影内心的躁动。

不安？

惶恐？

期待？

或许，都有。

她们看上去很在意旁人的目光，似乎很想得到旁人的认同。

不对！

她们精心细致的打扮，似乎并不是为了满足那卑微的虚荣心！

当少了眼花缭乱的穿搭，很多人渐渐回过味来。

这一刻，不少人竟莫名生出一种感同身受！

不被认可！

孤独！

渴望被人爱，还有爱别人！

“Wait a second why should you care what they think of you

When you're all alone by yourself do you like you

Do you like you”

在这段歌声响起的这一刻，不少女孩子的目光，渐渐变得迷茫。

涂着蔻丹，抹着口红，盘着发髻，保持着苗条的身材，认为这样就会被人欣赏喜爱。

可是，这是真的被欣赏喜爱吗？

美丽的皮囊终有一天会枯萎，一旦人老色衰，又拿什么来维系这卑微的被爱？

正当她们茫然之际，渐入佳境的沈芸，声音忽然上扬！

这一刻，这些目光迷离的女孩们，逐渐恢复清醒！

与此同时，舞台上那些女性虚影，直接掀开了华丽的外衣，同时扯掉发夹！

“You don't have to try so hard

You don't have to give it all away

You just have to get up get up get up get up

You don't have to try so hard

You don't have to give it all away

…

You don't have to try try try try

You don't have to try

…”

原本陷入迷茫的女生们，这一刻，看着舞台上那些勇敢朝前走的女性虚影，听着沈芸的歌声，她们忽然明白了。

美丽一时的容颜和装扮固然必不可少，但那绝不是女生毕生的事业！

只以漂亮的脸蛋示人，头脑空空终究了无生趣！

不必为了迎合别人逼自己拼尽全力！

不再成为在意别人眼光的傀儡！

只有活出精彩的自己，才是最大的人生赢家！

只有努力成为自己喜欢的样子，才有资格爱别人，才能得到真爱！

我就是我！

我只活成我自己！

此刻，这些女孩子们心胸豁然开朗，她们意识到应该有自己的个性和梦想，要敢于向传统观念说再见！

歌还没唱完，现场就爆发出雷鸣般的掌声！

而当歌声结束后，国际女性保护协会官网上，再次出现一大堆留言，跟此前那些已婚妇女不同，这一次全是未婚女性，甚至在校生也不少。

她们甚至开始组建女性捍卫联盟，高调提议让沈芸担任代言人，实在不行，浮生也成！

看到这信息，卢烨眼睛当时就亮了，很不厚道的偷偷注册了一个小号。

评分出来了，意外，又不那么意外。

要知道，如今评委席上，可是坐着六位女评委，之前那首歌，女评委们就对沈芸跟林睿印象极好，眼下沈芸再次登台，歌曲还是浮生的，主题又围绕着女性，这一来二去的，就给了高分。

而四位男评委则比较客观，不过问题是有一位是来自神洲的评委。

所以即便另外三人拖了些后腿，但最后评分依旧达到了9.3分！

这第一场，稳了！

相比较外界的一致好评，现场的选手们倒是骂翻天了，内容无外乎浮生这吃相实在太难看了！

薅羊毛可以，但别老逮着女权这个问题薅吧？！

当然，骂归骂，却也不好发作，毕竟她们也是女人。

抛开立场不谈的话，坦白讲，之前的，还有这首歌，她们都想点赞加收藏来着。

“看得出来，因为沈芸的发挥，其他选手或多或少都受到些影响。”

陈天野深吸一口气：“不过还是小睿点子好，兴许很多人都以为沈芸又会走性感奔放路线，谁也没料到她直接玩上励志这一块。”

桥叔点点头：“所以其他选手跑舞台上唱情情爱爱的调调，没对比还好，一比就相形见绌了。哪怕歌曲质量不错，但立意有些俗套，直接影响到评委最后给出的分数。”

“凡事有利有弊，就是不知道沈芸接下来这首歌会是什么立意的。”

“如果也走回奔放路子，恐怕就会适得其反。”

陈天野面露凝重。

“小睿应该会考虑到这些因素的。”

桥叔下意识回了句，可说着说着，他忽然觉得有些不太对劲。

“你真这么认为的？”

陈天野等人纷纷古怪的望向桥叔。

“当我没说。”

桥叔额头一黑。

草率了！

“别猜了，沈芸出场了。”

卢烨撇撇嘴。

众人立刻望向显示屏，此刻脸色一个个变得古怪起来。

“好事是这次没有走奔放路子。”

“坏事是这次难道又要走小孩路线？重复了吧？”

只见舞台上，出现了一个稚嫩的孩童虚影。

在一阵渐进的钢琴声中，巨大的屏幕也出现了歌曲名字

——《Dream It Possible》

望向舞台上的稚童虚影，沈芸深吸一口气，开始调整自己的情绪。

“I will run I will climb I will soar.

I'm undefeated

Jumping out of my skin pull the chord

Yeah I believe it”

随着歌声响起，稚童虚影四周，出现了很多成人虚影。

渐渐的，舞台上的稚童虚影数量越来越多，有男有女。

并且看上去，这像是一间教室。

孤儿院吗？

不像！

因为那些成人虚影，明显像是这些稚童的父母！

“呀！”

有人惊呼。

这时候，众人发现这些稚童虚影动了，他们的行为好像跟正常人不太一样。

有的需要靠轮椅才能移动。

有的正通过手语跟老师模样的虚影交流。

有的…

残疾！

“服了！”

陈天野忍不住捂着额头，他想过很多种可能性，但唯独没想到这点！

“The past is everything we were don't make us who we are

So I'll dream until I make it real and all I see is stars”

舞台上，很多虚影正对着这些先天有缺的稚童指指点点。

听不清是善意，还是恶意。

但现场的人却能感觉到，这些稚童虚影的身体正在颤抖。

过分！

这些成年人太过分了！

看到这一幕，许多人无名火起来了，即便那只是一群虚幻的人或物！

沈芸一边唱着，一边走向这些稚童虚影。

在歌声中，稚嫩们忽然抬起头，上面出现了一片璀璨的星空，那里有光。

“It's not until you fall that you fly

When you dreams come alive you're unstoppable

Take a shot chase the sun find the beautiful

We will glow in the dark turning dust to gold

And we'll dream it possible

Possible”

星空撒下一个又一个可爱的小精灵，它们很快成了稚童们的小伙伴。

稚童们不再孤独，变得开朗。

“小精灵？这什么玩意？”

别说陈天野，几乎所有看到这一幕的人，都有些莫名其妙。

毕竟之前挺上头的，而这一段，不管怎么看，都让人感觉出戏。

即便设计这一幕的立意很好，但却与现实有违。

但众人还是耐着性子，看着小精灵陪伴着稚童们渐渐长大，克服生活中遇到的困难。

坦白讲，这一幕确实挺温馨的。

当第一个稚童长大时，与他相伴的小精灵忽然变了。

众人目光一凝，那是一对相互依偎着的男女。

这是一对夫妻！

是这个稚童的父母！

还没等他们反应过来，第二个小精灵变了。

这是一位慈祥的老师。

第三个小精灵变了，这是一位身披白褂的医生。

第四个小精灵变了，这人穿着国际援助基金会的专用服。

第五个小精灵变了，这是一群年轻男女，像是志愿者。

第六个小精灵变了…

“And we’ll dream it possible

I will chase I will reach I will fly

Until I'm breaking until I'm breaking

Out of my cage like a bird in the night

I know I'm changing I know I'm changing

In into something big better than before”

这些先天有缺的稚童长大成人，他们纷纷走入社会。

不再害怕别人异样的目光，他们也有着与正常人一样追求梦想的坚韧！

身残志不缺！

或许，这个过程中，他们因为行动不便而时常跌倒，但他们不会怨天尤人的哭泣悲观。

他们知道世界上依旧有认可他们，关爱他们的人，上天对他们无情，但人间自有真情在！

跌倒了，那就爬起来！

听不见，还有眼睛！

看不见，还有耳朵！

若是举目黑暗，寂静无声，他们依旧可以去触摸，用指间感受这个世界的温暖！

看着这些身残的人陷入困境，却依旧乐观的一幕幕，很多人眼眶不由湿了。

“From the bottom to the top

We're sparking wild fire's

Never quit and never stop

…

We will glow in the dark turning dust to gold

And we'll dream it possible

Possible

…”

因为有崇高的理想！

所以不再畏惧跌倒！

他们知道，梦想是可以成真的，只要不向现实妥协低头！

沈芸依旧在唱着，她的四周，出现了越来越多的小精灵，密密麻麻！

这一刻，有人没看懂，但其实很多人却看懂了。

这些越来越多的小精灵，是社会的关爱，是越来越多愿意献出爱心的好心人！

看着沈芸在舞台上对着镜头致意，卢烨忍不住吐槽：“沈芸继续这么唱下去，怕是要唱成形象大使了。”

“哪方面的？”

桥叔似笑非笑回了句。

“当然是…”

卢烨张张嘴，一时间有些语塞。

对呀！

哪方面？

女性保护协会？

儿童保护协会？

残疾人关爱协会？

“我现在倒是好奇沈芸第三首歌曲是什么立意了，该不会是往孤儿这方面走吧？”

陈天野面露思索。

桥叔跟卢烨等人纷纷陷入思索，其他人也在七嘴八舌分析着。

而这时，沈芸第二场的评分也出来了。

相比较第一场的高分，这次的评分相对客观一些，没有想象中的高，也没有想象中的低。

9.1分。

“我其实挺佩服这些评委的，这是顶着多大的压力打分呀，也不怕被网友们喷死。”

卢烨忍不住吐槽，然后指着电脑屏幕：“哟，想什么来什么，都来看看，热闹来了。”

----------------------------------------

第349章 这是沈芸

网友们骂得那叫一个嗨皮。

必须承认，沈芸此次的演唱相当成功，发挥的状态比上场要好，歌曲质量也很高，尤其是5D特效影像，更是让人感动，有着很高的正能量。

可纵然有着诸多优点，最后的评分却不如第一场，这让大量吃瓜群众表示接受不了。

该不会，这群评委歧视残障人士？！

也不知道是谁将这种论调抛了出来，瞬间跟点了炸药桶似的，全网都在喷着这些评委。

各国媒体自然不会放过这种实时热点，根本就不需要文思泉涌，只需要就地取材。

很快，一篇篇新闻被挂上了新闻板块。

卢烨绘声绘色欣赏着这一篇篇报导，对于流行女子组其他选手的演唱，他倒是兴致不大。

确切的说，如今天瑞众人都没怎么关注其他选手，相比较赛场内的热闹，显然网上这些新闻要更带劲！

“会不会对沈芸，或者小睿产生影响？”

桥叔面露担忧。

“这一看就是有幕后推手在推波助澜。”

陈天野一脸淡定说着：“不过目前都是一边倒的针对评委，看来这些泼脏水的幕后推手都很识趣，知道哪些可以说，哪些不可以说。”

“还真是新鲜了，以前对于神洲艺人，这些海外媒体不是逮着一个劲黑吗？”

卢烨有些无语：“怎么现在反倒形势一片大好了？”

倒不是海外的口径都变了，依旧有不少对神洲艺人满嘴喷粪的网友，但比起世艺会之前，如今海外媒体，以及网友的态度，都有了肉眼可见的改变。

“其实这事我之前跟周总聊过。”

陈天野若有所思道：“兴许是跟神洲即将开放十八州有关，想必海外那些资本都想进驻这个市场，为了避免旗下企业说些不该说，或者做些不该做的事情，他们应该都会刻意叮嘱。”

桥叔跟卢烨都露出恍然之色。

其实这个道理不难猜，但不一定所有人都会朝这个方面想。

毕竟，不说圈外，就说圈子里，恐怕都有一大半人不知道世艺会结束后，十八州全线开放这事。

“奇怪了，这一轮好像别的人评分也不高呀。”

温文宣忽然来了一句。

卢烨等人这才反应过来，尽管也听了其他选手的歌曲，但评分阶段发现这些人没超过沈芸，他们就没怎么关注。

可现在被温文宣这么一提醒，众人不由望向成绩名次，一时间哭笑不得：“难道这些评委提前嗅到了危机不成？”

这就是句玩笑话。

没人在意。

这可是世艺会，谁敢吃饱了撑的众目睽睽下传递消息？

“看，沈芸上场了。”

“这一次还会是励志向的吗？又或者跟咱们之前讨论的那样，来一些公益性质的？”

“很有可能。”

众人七嘴八舌说着，倒是陈天野皱眉道：“一味打感情牌，就算观众们领情，恐怕评委们也会反感。”

“没错，多少有些道德绑架的味道。这毕竟是世艺会，作品的立意固然重要，但还是得考究选手们的综合实力，而不是光靠歌曲。”

桥叔同样说出了自己的看法。

“都别瞎猜了，作品出来了。”

随着卢烨提醒，透着忧伤的旋律传来，众人同时望向显示屏，看到了歌曲信息

——《Cry On My Shoulder》

不是励志歌？

也不是猜测中的公益歌？！

看到歌名，听着旋律，很多人都有些意外。

这是直接回归到传统情感类歌曲吗？

“没道理呀，如果只是情感类歌曲，为何不把它放到第一场？”

陈天野眉头皱得更深了。

其实很多人都是这么想的，包括在评委席上的评委。

在他们这些人看来，沈芸，又或者浮生的这种安排，简直是在本末倒置。

正当他们还在思索猜测这番动机时，沈芸开口了。

“If the hero never comes to

If you need someone you're feeling blue”

什么情况？！

倒不是舞台上的5D场景有多么惊艳或者唬人。

很平淡，只是一个女性虚影罢了，正漫步在夜色下的林荫小道。

看上去很普通，跟此前的5D影像比起来，根本就毫无亮点。

可就是这种看上去像是要放弃比赛的场面，却让很多人面露异色。

声音！

是声音！

沈芸的声音不对劲，这不是她平时的声音！

假声？

“If you wait for love and you're alone

If you call your friends and nobody's home”

评委们的脸色多了些许异样。

这一段，沈芸又换了另一种假声，并且跟前面的无缝衔接，两者过渡得平稳甚至丝滑！

而舞台上，又多出一道女性虚影。

给人的感觉，同样的寂寞。

“这是要学小睿秀操作吗？”

卢烨脸色相当精彩。

不仅是他，但凡看过《蒙面唱将》头三期的人，一个个都面露期待之色。

不仅是他们，那些桑州、丽州的网友，此刻也都萌生出类似的念头。

毕竟这一幕，实在太熟悉了！

该不会镜头下这个沈芸，就是《蒙面唱将》里的网红熊吧？

不像，网红熊身材没沈芸这么给力，尤其是上面，差了不少意思。

“You can run away but you can't hide

Through a storm and through a lonely night”

此刻，不少人坐不住了。

丝滑般的过度，依旧是假声。

第三种？！

看着舞台上又多出一道女性虚影，众人目露惊讶。

就连孙友霖也有些不可思议的看着镜头中的沈芸，他很清楚林睿的指导有多给力，毕竟他就是其中的获益者。

本以为他是这些人当中提升最大的，可看到沈芸此刻的表现后，他发现这娘们才是最大的受益者！

这是把林睿的祖传绝技给偷师了？！

看着沈芸在舞台上后劲十足的演绎，孙友霖暗暗打定主意，等完事后，现在一定要向沈芸好好请教请教！

知道内情的人，只是惊讶，可不知道的，却是惊吓了！

这唱功？！

这是沈芸？！

假声也就罢了，关键还不止一种，最可怕的是极具情感！

能一人饰多角的艺人，不说海外，光是神洲就有不少。

但能同时唱出另外三种声音，还得考虑到声音切换时的过度平滑，以及情感，这个可就不多见了。

当然，这世上从不缺乏天才，可问题是前不久沈芸还只是天后级水准，如今站在舞台上展现出来的实力，都快赶得上二线名流了！

这才几天功夫呀！

“Then I show you there's a destiny

The best things in life they're free”

终于回归到正常的声音了！

依旧是丝滑般的过度，但没人敢小觑，说那种不过才一人饰四角的调调。

看着舞台上又多出一个女性虚影，众人倒是不太在意，他们都盯着舞台上的沈芸。

这不是在秀操作，因为他们听得出来，沈芸的演唱，是情感大于唱功。

这就可怕！

不对！

离谱！

“But if you wanna cry

Cry on my shoulder”

什么情况？！

第五种声音？！

不对！

哪怕是评委席上的那些评委，这一刻都险些有些坐不住了！

这第五种声音的念头刚刚升起，下一秒就被他们斩断，因为他们都看到舞台上的四道女性虚影，此刻齐齐抬头，像是在歌唱！

合唱？！

法克！

一个人怎么能同时唱出四个人的声音？

“If you need someone who cares for you

If you're feeling sad your heart gets colder”

如果之前，很多人觉得自己是听错了，那么这一次，他们都明白，他们的听觉并没有任何问题！

到底是怎么一回事？！

沈芸竟然同时唱出了几个声音！

这是怎么办到的？！

陈天野、桥叔等人纷纷露出难以置信之色，仍在赛场内的孙友霖更是眼珠子都要瞪出来了！

同样是经林睿特殊指点，凭什么你进步这么恐怖？！

孙友霖倒不会脑子抽风往特殊男女关系那方面想，他眼下很困惑。

忽然，身后传来一阵关门声，他身体微微一颤。

“难不成，是我平时锁门太勤快了？”

想到这点，孙友霖忽然很想抽自己一耳刮子！

破案了！

一定是这样的！

“Yes I show you what real love can do”

这次是原声，可很多人却面露震撼之色，也有一些丽州的顶级音乐人开始交流起来。

“老庞，这种事可以做到吗？”

佟雪古怪的望向庞安佑。

庞安佑跟柯长欢互相交换了一个眼神，这才道：“如果没猜错的话，比较像伏州、番州那边的一种唱法。”

“你指的是喉音？”

薛颖微微皱眉：“倒是挺像，可又不完全是。”

柯长欢沉吟道：“应该是喉音，一样是借助口腔、鼻腔、头腔、胸腔的共鸣来放大各个部分的泛音，不过沈芸这种唱法，应该更高级一些，属于喉音的增强版。”

“我倒是好奇，是谁教她的？”

佟雪一脸求知欲：“咱们之前研究过沈芸淘汰赛之前的发挥，那时候的她，根本不可能掌握这种技巧。这说明什么？是在近期才掌握的。”

“If your sky is grey oh let me know

There's a place in heaven where we'll go”

听着沈芸又开始唱假声，柯长欢、佟雪等人一边听着，一边相互交流着。

“最近才掌握的吗？这可能吗？”

柯长欢微微皱眉：“这种喉音唱法，不肯花时间下苦功，别说比赛，就是平时唱着玩都够呛。”

“这个问题，你只能去找浮生要答案了。”

庞安佑若有所思。

浮生？

意外，又不难么意外。

如果说这事跟浮生无关，那他们就根本想不到第二种可能！

“If heaven is a million years away

Oh just call me and I make your day”

就像薛颖、柯长欢等人一样，不少人猜到这可能是喉音，而且还是改良版的。

但更多的人却一头雾水，此刻跟看神仙似的看着舞台上的沈芸。

即便是气头上的周荣泽，还有跟沈芸情同姐妹的郑婧，此刻都张大嘴巴，看着舞台上的沈芸，总觉得这娘们给人夺舍了！

“When the nights are getting cold and blue

When the days are getting hard for you”

弹幕疯了！

一些社交平台也炸裂来！

尤其是海外的那些醋坛子，这伙人之前鼓噪说沈芸如果拿下这块金牌，将会是本届甚至历届世艺会最没含金量的，因为沈芸一直在舞台上卖情怀，不是在关爱缺乏自信的女孩，就是在关爱残障人士！

除了卖情怀外，根本就没有唱功！

可现在这些人被打脸了！

唱功？

你确定没开玩笑？

你确定要比一比？

别说几个声音，你让其他选手同时唱出两个，老子就算你赢！

那些被沈芸圈粉的吃瓜群众纷纷用实际行动回击这些人，场面好不热闹。

“I will always stay here by your side

I promise you I'll never hide

…”

这一次，不靠情怀，也不靠吸睛的舞台特效，沈芸就这么正儿八经的唱歌。

兴许，这也是与她同台竞技的选手们一直希望看到的。

可问题是，沈芸真靠实力跟她们比，但这剧本又好像不太按套路走呀。

没看到评委们一个个目光炯炯的模样吗？

这是和声吧？

不对，这是提前录好的吧？

不然，怎么可能同时唱出几个声音来？

她怎么做到的？

她是怪物吗？

----------------------------------------

第350章 就当路过

看着舞台上的沈芸，林睿微微一笑，转身离开了这间专用包厢。

他不关心最终的比赛结果吗？

当然不是。

要不然，他也不会出现在这间包厢里。

只是在他看来，如果这场赛事不存在黑幕的话，那么对于沈芸最终能否拿下金牌，林睿有着十足的信心。

“沈芸唱得很好，很惊人。”

正在开车的陈斌冷不丁来了句：“现在全网都在报导，尤其是海外那些资深门户网，甚至一些海外顶级音乐人，也都惊叹于沈芸的唱功。不过想想能同时唱出四种声音，确实很震撼。”

“陈哥…如果我告诉你，芸姐只会唱这一首呢？”

林睿笑了笑。

只会这一首？！

陈斌微微一愣，随后也挺难得的笑了起来。

“其实芸姐只会这一首，给她换一首歌就不行了。”

回想起沈芸那天拿到歌曲时的丰富表情，直到现在，林睿仍感觉到有趣。

当然，依靠着【师心光环】，沈芸确实在很短的时间内学会了喉声技巧，但若是没有想要创造出奇迹的毅力跟决心，也不可能短期内掌握这门技艺。

虽说沈芸暂时只能唱这一首，但不代表未来就不会提升，这就好比弹钢琴，初学者苦练一首曲子，短期内确实能将这首曲子弹好，可换一首曲子就手忙脚乱错误连篇。

但问题是，谁敢说这个人日后就不能弹好其他曲子，甚至难度更高的那种？！

既然掌握了喉声技巧，只要不忘初心，融会贯通也只是时间问题。

“林先生，目前来自洛国方面的压力，可以暂时忽略了。”

“您在这届世艺会大放异彩，海外的热度能持续很长一段时间，再加上最佳贡献奖已经是囊中之物，综合考量下，短期内可以大胆尝试扩展海外市场。”

陈斌这话倒是提醒了林睿，他不由皱眉：“陈哥，你之前提到的宗教交流会是什么？”

“您可以理解为宗教信仰方面的学术交流，每三年都会举办一次。”

顿了顿，陈斌解释道：“原本让您参加这场交流会，是为了向教廷传递一个态度，也是给教廷找理由糊弄洛国那些人。按理说，既然那件事已经画上句话，信州那位完全可以更改名单，但她偏偏没有这么做。”

林睿知道陈斌口中提到的那个人，是信州首富宗念静。

“我对宗教这块兴趣不大，不去行不行？”

林睿一脸不情愿。

要不是李东来哄孩子似的好说歹说，估计林睿早就把邀请函给撕了。

“林先生，其实您可以当路过那。”

“路过？”

林睿起初有些疑惑，但随即恍然：“陈哥是指音乐节？”

“对，前往高卢参加音乐节，中途肯定要经过教廷所在的马罗国。”

“至于宗教交流会，刚好是在音乐节前五天举办。”

陈斌这个说法倒是让林睿稍稍舒服了些，如果只是当路过看看风景什么的，倒也不是不能接受。

以林睿这届世艺会的表现，哪怕是那些对他吹毛求疵的业内人士，也懒得恶意去揣度音乐节会不会邀请林睿。

因为历史上，任何一届世艺会最佳贡献奖的得主，哪怕在没有作品入选的前提下，举办方依旧会发出邀请，让其担任颁奖嘉宾。

那会不会让林睿前往高卢颁奖？

这点他们不知道，但领奖是一定的！

至于能拿多少奖项，这事，不好说…

“儿子，怎么晚上都有比赛了？”

晚饭过后，好不容易忙完的董娟，也惬意的靠在沙发上，跟林长河以及林睿看着世艺会比赛。

此前林睿就提出要不要请几个佣人，他是不想董娟忙前忙后的，以林睿如今的身家，又不是没这个实力？

不过董娟拒绝了。

倒不是心疼钱，而是觉得家里的活若都交给佣人干了，那她干什么？闲得慌？！

“决赛阶段，尤其是热门赛事，如果同时开始，会导致热度分流，同时也会给观众们带来不便。”

“毕竟都是精彩赛事，他们会纠结于该看哪一场，这些都是经过多方面考虑才定下来的。”

林睿笑着解释。

说罢，林睿继续低头翻看手中的文件，这是傍晚回来时，陈斌交给他的演员名单。

《盗梦空间》！

林睿仔仔细细翻看着名单，坦白讲演员阵容方面倒是有些出乎他的意料，其中有些演员竟然还是域外人士。

当然，就像陈斌说的，这份演员名单只是作为参考，最后拿主意的依旧是林睿。

不过一直以来，林睿都很相信陈斌的眼光，所以几乎都按照陈斌给的名单做一些细微上的调整，改动几乎可以忽略不计。

“这个人选先勾起来，明天再问问陈哥意见，这会他应该挺忙的。”

林睿合上文件，嘴角勾起一抹浅笑。

陈斌很忙！

确切的说，这会快忙得头痛欲裂了！

他做梦都没想到，傍晚送林睿回家时，林睿顺手给了他一叠厚厚的文件！

不仅如此，还有一个U盘！

坦白讲，陈斌一开始真没想太多，可翻了几页文件后，整个人脸色就不对劲了。

这是特效引擎的设计方案！

U盘里，更存着一个半成品，文件囊括了整套引擎方案的设计思路，以及一些需要修改完善的地方，文件上那些写写画画跟标注，说明设计这套方案的不是别人，正是林睿！

陈斌当时就惊了，关于5D特效这块，他一直没说，但不代表就没想过。

可任凭他怎么想，都从未想过林睿真擅长这个！

听着林睿言之凿凿说一些技术上遇到的问题，以及提出一些解决方案的设想，陈斌当时就断定，林睿不但真懂，而且对引擎方面的理解，比他还内行！

为了尽快弄好这个半成品引擎，陈斌不但加工了，更是找来了好些人。

这种海量工作，绝不是单打独斗就能弄好的。

好在李氏集团人才不少，在司徒长卿的安排下，两小时不到，已经来了两波人，如今就在陈斌临时找的工作间忙得不亦乐乎。

“总算轮到白婉秋上场了，没想到她会是最后一个出场，这抽签的运气实在糟糕透了。”

卢烨忍不住感慨了一句。

“是不是运气还很难说。”

桥叔撇撇嘴，脸色微微有些泛红，看样子之前喝过酒。

“没人敢在咱们的地盘搞小动作，桥叔，你是真喝高了。”

卢烨不以为然道：“哪有那么多阴谋论，无非就是一群失败者的自我催眠罢了。”

“这次我挺卢烨，哪怕白婉秋最后出场，也能胜过其他人。”

陈天野笑了笑。

事实上，在沈芸拿下流行女子组金牌后，外界就出现了大量不和谐的言论。

他们将沈芸跟孙友霖获奖，归咎于他们出场早，5D特效带来的后劲既影响了评委的判断，也影响到了其他选手的发挥。

当然对于这些言论，无非就是个仁者见仁智者见智的问题，一开始真没几个人在意。

可随着势头愈演愈烈，参与进来的人越来越多，也让不少原先认可沈芸跟孙友霖实力的吃瓜群众，开始质疑这二人是否真具有夺金的实力。

当然，倒不是认为沈芸跟孙友霖能力不行，毕竟他们又不是瞎子聋子。

他们只是觉得倘若沈芸跟孙友霖没有依靠5D特效压制其他选手的发挥，兴许其他选手也能爆发出让人震撼的实力。

毕竟在他们看来，都是杀入决赛的选手，纵然存在实力差，这差距也不可能太大。

而白婉秋今晚抽到最后一个出场序列，立刻让这些言论瞬间上升到了阴谋论。

众人七嘴八舌，弹幕也在横飞，不过对舞台上的白婉秋而言，这一切都不重要。

孙友霖夺金了！

沈芸也夺金了！

如今开小灶的三人组，唯有她还没有兑现当初的承诺。

相比较外部压力，很明显这内部的压力更大一些！

白婉秋想得很通透，今夜，必夺冠！

她有信心！

伴随着一声厚重的琴音响起，巨大的屏幕，出现了歌曲名字

——《Hello》

舞台变成了夜色下的小溪边，站在溪边的白婉秋低下头，凝视着水中倒月。

“Hello it's me”

乍听之下很随性，但细听后又感觉到这短短的一句，透着演唱者思绪万千的复杂。

这是白婉秋的原声！

现场的选手们纷纷松了口气，直到现在，众人都忘不了下午沈芸在舞台上的惊人演绎。

他们当时甚至想过，如果让沈芸站在混合组的舞台上，他们是否会全军覆没？

对于这个问题，他们不愿也不敢深想。

“I was wondering if after all these years you'd like to mee

To go over everything

They say that time's supposed to heal ya but I ain't done much healing”

白婉秋一边唱一边漫步。

这低沉的歌声充满着千愁万绪，情感方面倒是可以给出高分，这是评委们的一致想法。

但仅仅只是这样的话，白婉秋这一轮怕是要悬了。

她最后一个出场，传统情感类歌曲可以说毫无优势可言，尤其这首歌至少目前为止，并没有任何抓耳的亮点。

“Hello can you hear me”

夜色渐渐退去，迎来破晓，有了光亮。

这是一座山，白婉秋依旧在舞台上走着，抓着话筒，低头浅唱。

没有想象中的情绪高涨，似乎完全沉浸在假想式的千愁万绪中。

当然，对于白婉秋目前的发挥，单说情感这一块，确实极佳。

“I'm in California dreaming about who we used to be

When we were younger and free

I've forgotten how it felt before the world fell at our feet

There's such a difference between us

And a million miles”

加州？

加州是哪？

不少人面露疑惑，神洲有这个地方吗？

当然，关注这问题的人不多，即便有，也很快不在意。

这时，在5D影像的变幻下，白婉秋渐渐走到山顶，而山峰上，仿佛常年积雪一般，白茫茫望不到头。

“白婉秋这次怕是危险了。”

“不一定，这首歌可是浮生的作品。”

“说来也奇怪，这首歌伴奏这块太草率了，感觉就像是白婉秋在舞台上清唱一样。”

对于间断性响起的厚重琴音，不少业内人士都暗暗摇头。此刻，更是有不少人看衰白婉秋。

这一场，怕是要送了。

正当众人想入非非之际，忽然，一直低垂着头的白婉秋猛的将头抬起。

此刻的她，借助5D特效，恰巧就站在了山巅之上。

她的前方，是一片崇山峻岭。

与此同时，始终给人一种要死不活的伴奏旋律，忽然变得急促，音调也不再沉闷，而是渐渐高昂！

“Hello from the other side

I must've called a thousand times to tell you

I'm sorry for everything that I've done

But when I call you never seem to be home”

这质感的音色！

这仿佛在释放穿透力的高歌！

这是在不断压抑过后的彻底释放！

坦白讲，此刻配合着5D场景来看，白婉秋仿佛真的是屹于山巅高歌，给人一种气势磅礴的观感。

原本注意力还有些分散的几个评委，此刻也迅速端正自己的态度，他们纷纷意识到，这首给人复古感的歌曲，不仅有着亮点，更有着他们险些忽略的精彩！

“就知道这首歌不简单，怎么样，我猜对了！”

卢烨咧着嘴大笑。

这还用你猜？

白婉秋这歌谁给的？

林睿！

拜托，从林睿手里拿出去的歌会简单吗？麻烦动动脑子行不行！

“坦白讲连我都差点看走眼了。”

陈天野脸上多了几分感慨：“这歌跟白婉秋很搭配，换别的人来唱，很难唱出这味道。”

----------------------------------------

第351章 拿下赛点

整个神洲，如今九成九的人都在关注这场赛事。

这可是流行混合组！

白婉秋最后出场已经足够让人担心了，偏偏开场又死气沉沉毫无亮点，神洲的观众们几乎一大半都嘀咕要完犊子了。

可谁成想，白婉秋竟然绝处逢生，这大大出乎众人预料。

尤其看到评委们纷纷聚精会神盯着舞台上的白婉秋，大家伙都暗暗松了口气。

最起码，没有一路走到黑。

反观同台竞技的各国选手，此刻也不再像之前那般忙自己的事，纷纷看向镜头下的白婉秋。

“大提琴组又…”

“好了，别说了。”

埃布尔深吸一口气，脸色相当难看。

十四块金牌！

浮生！

在一天内，这家伙缔造了十四块金牌的可怕成绩！

如果今夜白婉秋继续独占鳌头，岂不是十五块了？！

难怪神洲官方会为了他毁约，无条件支持他竞逐最佳贡献奖，换做是自己，自己会吗？

埃布尔仅仅只是产生了这个念头，心里就立刻有了答案。

会！

“部长，你觉得白婉秋有没有夺金的希望？”

眼下，白婉秋在舞台上的演绎也即将进入尾声，格兰杰心里有了想法，但他乐于在埃布尔面前藏拙。

“这一场评分不会太高，但也不会太低，不出意外，最终评分在8.9或者9分这样。”

顿了顿，埃布尔若有所思看了眼之前选手的成绩：“凯文以9.1的评分暂居第一，只要保持下去，这块金牌最终会被凯文拿下，所以白婉秋夺金的希望不大。”

埃布尔之所以胸有成竹，就是他们一次性给本国选手凯文准备了三首金曲！

埃布尔可以接受流行男子组跟女子组的接连失利，但混合组绝对不容有失！

倘若这块金牌都丢了，他都不知道该如何面对国会的怒火！

要知道，历届世艺会金牌，历来都是流行混合组最具含金量，而且几乎都被洛国垄断。

正如埃布尔预料的那般，白婉秋最终的评分只给了8.9分。

这个分数，已经排到了第四名。

“难搞了，这块金牌怕是要丢了。”

“其实孙友霖跟沈芸的一些作品，应该给到这里的。”

“混合组竞争太激烈了，不过也知足吧，白婉秋已经表现得很出色了。”

国内直播间的弹幕密密麻麻，显然对白婉秋目前的排名感到担忧。

反观那些唱衰者，此刻变得肆无忌惮起来。

“看吧，只要将神洲选手放到最后，5D影像只要影响不了其他选手，分数立马就变得不一样了。”

类似的冷嘲热讽可不少，一些人有心想要反驳，可想到白婉秋不给力的分数，也纷纷陷入茫然。

难不成，孙友霖跟沈芸之所以夺金，真的是占了其他选手的便宜？

越是这么想，越觉得这种可能性极大，原本一些立场就不稳的人，也纷纷倒戈相向。

人性！

看着这些唱衰的弹幕，卢烨骂骂咧咧的，一旁的桥叔兴许是真喝高了，此刻趴在桌子上都快打呼噜了。

“如果接下来这场不能扭转局势，恐怕混合组这块金牌就真悬了。”

卢烨一脸担忧。

“别担心，小睿应该会藏着后招的。”

陈天野深吸一口气。

嘴上这么说，可其实同样没底，他们只希望孙友霖的奇迹逆转再次出现。

毕竟，第二场几乎就是赛点了！

所有人都清楚，选手都会将最好的作品放到第三场，压轴级的作品纷纷出现，而白婉秋又是最后一个出场，在一口气听完十几部压轴作品后，白婉秋哪怕唱得再出色，恐怕也会因为同质化，或者审美疲劳而导致评委给出较为客观的分数。

而这客观分数，会将白婉秋直接推向绝境。

所以，如果第二场不能逆势而上，那么几乎可以跟金牌说拜拜了。

类似的话题也在全网热烈讨论着。

期待、打气的有，唱衰的也不少，连卢烨跟陈天野这种音乐人都担忧起来，就更别说圈外人了。

“这第二轮简直腥风血雨呀，每个人都卯足劲了，一个个状态好得出奇，就别指望这些人会犯错误，稳得一塌糊涂。”

薛颖、柯长欢等人纷纷交流着。

“能杀入混合组决赛的选手，单说唱功这块，都快接近一线名流的水准了。”

庞安佑沉吟道：“尤其洛国的凯文，准一线名流的唱功。”

“当初就应该让名流们参赛。”佟雪嘀咕了一句。

“让名流参赛？”

柯长欢哭笑不得道：“那么决赛…不…应该说从流行组的淘汰赛开始，就见不着咱们神洲选手了。”

“如果不是官方跟各国约定，不允许国际四线以上的艺人参赛，那么这届世艺会咱们根本不可能取得当下这种骄人的成绩。”

薛颖也在旁边补了句。

“我们也有很多优秀艺人。”

佟雪有些不乐意了：“远的不说，浮生今天的作品，目前就诞生了十四位金牌得主，如果他上场，你觉得他会比海外那些艺人差？”

“同样的作品，在不同的人手上产生的作用也会不一样。”

庞安佑感慨道：“就说混合组这些作品，如果让安德烈斯、迈克、斯威这些人来唱，会是什么样的场面？”

“神仙打架。”

薛颖直接给出评价，随后望向佟雪：“再说了，你也知道那是浮生，咱们神洲可就这么一位呀。”

佟雪沉默，看得出来，她有心事。

柯长欢似乎看出了佟雪心中所想，出声安慰道：“说到底，就是我们不中用，才华跟天赋不如浮生倒也罢了，偏偏还心生惰性，更是私心过重，明明有压箱底的作品，却不愿意拿出来。”

“我一直反感内斗，却不想真到了关键时刻，仍选择藏私。”

庞安佑低下头，脸上闪过一缕愧疚。

薛颖轻轻拍了拍佟雪肩膀，心情同样不好，今日浮生横扫金牌榜的壮举，既给了众人极大的震撼，更让他们生出复杂的遐思。

对！

这些神洲的顶级音乐人，如今心里都不是个滋味。

他们承认，在天赋上确实不如林睿，也没有林睿这种超产超质的实力，可不代表他们就真没有超质的作品！

他们有，但他们没有选择拿出来，而是待价而沽！

他们想通过这压箱底的作品，在海外打出名气，他们都在等，等一个契机！

他们承认，这确实是私心作祟，在这点上，他们远不如林睿。

此刻看着全网都在疯狂报导林睿，很难得的，他们竟生不出半点羡慕嫉妒恨，而是发自内心的觉得，活该你浮生拿下这届世艺会的最佳贡献奖！

倘若这个奖项不该你得，那才是本届世艺会最大的污点！

“白婉秋出场了。”

薛颖打破了现场的沉寂。

众人不由抬起头来，只见一身劲装的白婉秋通过升降机出现在了舞台上。

“法克！这身材绝了！”

“我一直以为沈芸才是神洲最惹火的辣妹，现在我忽然想叛变了。”

“够辣，我喜欢！”

…

原本还在唱衰白婉秋的海外弹幕，此刻忽然风口变了。

一群牲口们纷纷对着白婉秋的身段评头论足，也难怪这些家伙如此亢奋，实在是白婉秋此刻的装扮，跟此前的严谨保守云泥之别！

必须承认，白婉秋在波澜壮阔这方面，没有沈芸那般优势，但这丝毫不妨碍她腿长一一零！

“浮生倒是好算计。”

埃布尔微微皱眉：“这是赛点，大家都是稳中求胜的态度，所以选曲方面都会比较谨慎，几乎都选择了传统情感类。”

“可没想到浮生竟然会选择这种类型，是不是神洲常说的一句，叫什么反其道而行？”

格兰杰操着口不算流利的神洲话说着最后一句。

“评委们都对传统情感类的产生疲劳了，倘若这时候出现一首耳目一新的歌曲，最终评分确实会夹杂一些主观情绪。”

埃布尔深吸一口气，沉声道：“先听听看吧。”

歌曲类型其实通过舞台特效就已经能猜到了，看到上面出现了十几道身穿舞服的男女虚影，结合白婉秋一反常态的着装，只要脑子没坏，就能意识到这点。

伴随着渐渐变得魔性的前奏响起，歌曲信息也出现了巨大屏幕上

——《Cheap Thrills》

“Come on come on turn the radio on

It's Friday night and I won't be long

Gotta do my hair I put my make up on

It's Friday night and I won't be long

Til I hit the dance floor

Hit the dance floor

I got all I need”

辣！

弹幕刷疯了！

爱了爱了！

舞台氛围到位！

男女虚影的舞姿也极具观赏性！

可这些都远不如此刻的白婉秋来得吸睛！

火辣的舞姿，一气呵成的歌唱，完全走魔性路子的旋律，瞬间引爆全场！

这尼玛是换人了吧？

这种热情奔放的歌曲，不该是沈芸专属吗？

呵！

女人！

不过，老子就喜欢这样的！

使劲卷，别停！

“No I ain't got cash

No I ain't got cash

But I got you baby”

同场竞技的选手们忽然有种不吐不快的烦躁。

倘若选手不是白婉秋而是沈芸，兴许他们还可能会防着。

毕竟浮生已经用他无可厚非的恐怖天赋，证明了他力捧的选手都值得在赛前研究，然后定下战略部署。

可白婉秋是什么类型？

稳重！

所以各国团队都从未考虑过白婉秋会不会走性感奔放的路子，确切的说，根本没考虑过白婉秋会选择这种类型的劲爆歌曲！

所以，他们在选择参赛作品时，就忽略了现场气氛这块！

现在，玩脱了！

“Baby I don't need dollar bills to have fun tonight

I love cheap thrills

Baby I don't need dollar bills to have fun tonight

I love cheap thrills

But I don't need no money

As long as I can feel the beat

I don't need no money

As long as I keep dancing”

听着耳畔传来的尖叫，以及魔性的旋律跟氛围，原本还打呼的桥叔睁开了惺忪的睡眼。

揉了揉眼睛，看着卢烨对着投影跳动，他有些懵圈，暗道这货犯病了？

紧接着，目光望向镜头下正边跳边唱的白婉秋，一时间又愣住了。

老子这是喝了多少？！

都喝出幻觉了？！

还是没睡醒？

醉了，一定是醉了！

奶奶的，沈芸都能看成白婉秋，还没睡醒，得赶紧补觉！

想到这，桥叔再次趴在桌子上，很快呼噜声又响了起来。

看着评委席上十位评委聚精会神，嘴角含笑的模样，埃布尔暗暗叫糟。

跟之前不一样，先前评委们尽管一样盯着舞台，没有出现走神之类的不严谨行为，可眼神中却没有多少光彩，仿佛就是在强迫自己坐在那似的，显然对一连串的传统情感歌曲产生了疲劳。

而今这种表现，显然白婉秋的反其道而行产生了作用！

“凯文这轮得到9分，目前跟米歇尔并列第一，哪怕白婉秋这次得到9分，甚至9.1分，凯文仍然稳居第一名，至于最后一场，必赢！”

埃布尔暗暗想着，原先的担忧也少了许多。

格兰杰同样是这般想法，毕竟对于凯文第三场的作品，他有着充分的信心！

现场的气氛不断升温发酵，观众们也热情回应着白婉秋在舞台上的表现。

当然有人会说些低俗之类的话，言之凿凿称音乐应该高雅。

对此，绝大多数人都会反击回去，想听高雅，出门左转，去隔壁听高音去！

对了，隔壁还有管弦类赛事，那边挺高雅的！

这里是流行组！

唱的是流行音乐！

要的就是这股劲！

正如埃布尔猜测的一样，白婉秋这次得到了9.1分。

“逆袭了！”

“有机会！”

“拿下赛点了！”

原本唱衰的那些人，不少都改了口径，现在进入第三轮，鹿死谁手，众说纷纭。

不过很多人都好奇，这第三轮，白婉秋…不，浮生，会拿出什么样的作品？

----------------------------------------

第352章 歌咏凡世，众生顶礼

神洲的老铁们纷纷狂喜，眼下正值第三轮，对于上场的选手，他们都巴望着这些人能出现失误。

只可惜，这些选手一个个都太稳了，根本就没有发挥失误的地方。

而且作品也是首首经典，让世界各地的观众们纷纷大呼过瘾。

这里面，尤其以洛国选手凯文的表现最为出色。

很多网友评价，他的这首歌曲绝对称得上经典中的经典，当然，他也不负众望的得到了9.3的高分！

此分数一出，洛国可谓举国欢腾！

反观神洲的老铁们，纷纷陷入低谷，原本以为形势能出现逆转，可谁成想，洛国的凯文竟能拿到9.3的分数，如今这块金牌的得主，几乎已经没有悬念了！

“好！太好了！”

看到9.3的分数，埃布尔也是长出一口气。

“还是部长有远见，给凯文提前准备了这首歌曲。”格兰杰也极为兴奋。

“还不是被浮生给逼的，这种级别的歌曲，一开始就没打算让它出现在世艺会上。”

埃布尔这一刻不知该笑，还是该骂。

“无论如何，流行混合组的金牌，只能是我们洛国的！”

格兰杰笑眯眯道：“除非白婉秋能得到9.4的分数，不过这可能吗？这可是混合组，尤其还是决赛，更何况，她还是最后一个出场。”

埃布尔也是一副自信的笑容：“我承认浮生的作品都很优秀，但在决赛阶段想要突破到9.4的分数，除非是殿堂级音乐，否则，绝无可能。”

殿堂级音乐？

哼！

真以为这种级别的歌曲张口就来？

此刻，桥叔也渐渐清醒了，同样在关注第三轮。

坦白讲，以白婉秋此刻的名次，除非能得到9.2的分数，这样才能确保银牌，否则，连铜牌都悬！

至于金牌，省省吧，咱们得务实一点。

到了这种关键时刻，众人都忍不住坐回到了会议室，反正这会周荣泽也不在。

对于众人七嘴八舌的讨论，以及话语间的担忧，陈天野摆了摆手：“无论如何，小睿拿出了最好的作品，白婉秋也拿出了最好的竞技状态，我们如今要做的不是去讨论得失利弊，而是给白婉秋加油！”

众人闻言相继点头，看着镜头下即将登场的白婉秋，此时此刻，说不忐忑那绝对是自欺欺人。

可正如陈天野说的那样，眼下他们能做的，就是给白婉秋加油助威，相信她，也相信林睿！

“女神上场了！”

“长腿女孩，加油！”

“可惜穿的比刚才多了。”

“你是眼瞎吗？这是礼服，岂止是多！”

…

礼服？！

其实很多人都挺意外，之前白婉秋也穿过礼服登台，毕竟冰雪女王的形象对他们来说仍记忆犹新。

难道这次又是场景互动的歌曲？！

想到那首歌的评分，神洲的老铁们纷纷激动了，倘若真拿出那样一首视听双响的核弹级歌曲，搞不好真能在今夜缔造出一个属于白婉秋，也属于浮生的奇迹！

会来吗？！

众人都忍不住生出类似的想法，就连埃布尔也手心冒汗。

他此刻不再像之前那样笃定了，坦白讲哪怕白婉秋再次辣妹装上镜他也不怕，可如今忽然换上一席雍容华贵的礼服，他的思绪就又不听使唤的回到了那个下午，还有那挥之不散的冰雪身影。

这一刻，所有人都盯着舞台，因为只有特效，才能进一步验证他们的猜测！

冰雪！

沙漠！

海洋！

什么都行，只要来一片大气磅礴的场景，这事，它就能成！

可惜，舞台上一个个人头涌动的场面，却让这些生出期待的人集体傻了眼。

什么情况这是？！

众人想不明白，就连埃布尔也有些懵，可下一秒，他差点一拍大腿，哈哈大笑！

特效？

去尼玛的特效！

竟然整了一个演奏团队？！

费这破事干嘛？

还不如让真人上去，你整这么个特效不考虑经费吗？就不担心回不了本？

看着舞台上中小规模的演奏团队，埃布尔彻底看乐了。

格兰杰也看得乐呵，正要开口讲点什么，忽然，脸色猛的一变。

境？！

立刻望向舞台上弹响钢琴的虚影，这一幕总觉得似曾相似。

不对！

这好像跟浮生的身形差不多吧？

忽然，他想到了之前孙友霖演唱过的一首歌，当时大家只顾着讨论孙友霖跟陈菁菁的浪漫爱情，全然忘了当时有一道虚影在舞台上弹奏钢琴！

法克！

不对劲呀！

这钢琴轻弹的主旋律，还有那些演奏中提琴跟小提琴的虚影，竟然也出现了不同程度的境的效果，这始终以快速节拍稳定的单音符演奏，怎么让自己生出一种急行军般的画面感？！

不仅是格兰杰，绝大多数人这一刻，脑海都忍不住出现了电影中一些大军前行的画面！

与此同时，歌曲信息出现在了巨大的显示屏上

——《Star Sky 》

“好高明的手法，这前奏，以简短明快的节奏，立刻将听众的注意力全给吸引到上面了。”

庞安佑面露惊色：“从评委们脸上的表情不难看出，他们也很在意这首歌曲的前奏部分。”

薛颖、佟雪、柯长欢等人纷纷点头，显然都认可庞安佑的说法。

同时，他们内心也生出期待，会是一首什么样的歌曲，才配得上这种高明的前奏开局！

还没等他们反应过来，舞台上那些鼓手动了！

毫无征兆的鼓声，还有直击内心的重音，以及正八度的钢琴声，立刻给了全场听众一次无与伦比的听觉震撼！

“跟刚才简短明快的前奏比起来，这种演奏手法有着更强的冲击力！”

震撼！

确实震撼！

业内的专业人士们纷纷屏住呼吸，这一刻，他们忍不住沉浸在境带来的画面中！

站在他们的专业角度，不出意外，这应该是整首歌的主旋律。

忽然，其他虚影的动作渐渐变得缓慢，最后停下，只剩下钢琴演奏的虚影仍在有节奏的指尖飞舞。

与此同时，站在舞台上一直闭着眼的白婉秋，忽然睁眼。

“Here we are riding the sky

Painting the night with sun

You and I mirrors of light

Twin flames of fire lit in another time and place”

这音色！

美！

唯美！

柔和中略带着些许沧桑，可谓惊艳了所有观众！

尽管此刻只有钢琴在演奏这段副旋律，但专业人士只觉得两者相辅相成，同时也意识到，这应该是在蓄势阶段，因为他们中有人听出了黎明前的暗黑，也有人听出了决赛前的誓师！

当然，多数人更倾向于前者，因为此刻舞台上的白婉秋，四周出现了一片场景。

此刻的她，在场景的衬托下，如同屹立于高山之巅。

她在歌咏着凡世绝美，她仿佛在接受着众生顶礼！

“I knew your name

I knew your face

Your love and grace

Past and present now embrace

Worlds collide in inner space

Unstoppable, the song we play”

渐渐的，随着大提琴的虚影，以及一些管乐器的虚影加入演奏，旋律开始变快，造成了一种由缓而急的急促感！

尤其是钢琴虚影的动作变快，更是加深了这种急促的背景节奏，这慢慢变得丰满的音场，仿佛预示着即将到来的黎明！

“节奏感越来越快，就像是在渐渐打开一幅宏伟篇章。”

柯长欢忍不住赞了句。

一旁的庞安佑也深吸一口气：“目前这三个阶段衔接得相当完美，没有一丝多余。”

很多神洲的业内人士都备受鼓舞，他们本以为白婉秋今夜能拿到银牌就已经是交出完美答卷了，毕竟洛国的凯文确实强势。

可谁也没想到，白婉秋…不…浮生在第三轮，给了他们一个天大的惊喜！

反观埃布尔跟格兰杰已经听得额头见汗了。

殿堂级！

该死的，这是殿堂级音乐！

法克！

浮生！

干你老母！

每个人的思绪均不一样，但随着由轻渐渐变重的锣声，还有高亢的小号声响起，众人心头猛地一凛，暗呼一声，来了！

“Burn the page for me

I cannot erase the time of sleep

I cannot be loved so set me free

I cannot deliver your love or caress your soul

Turn that page for me

I cannot embrace the touch that you give

I cannot find solace in your words

I cannot deliver you your love or caress your soul”

重重的鼓声！

仿佛行军的鼓点！

那些闭眼享受的观众，此刻纷纷睁开眼睛，望向镜头下的白婉秋。

假声！

假声也就罢了，竟然还唱出了泛音，那种感觉，就好像有一个合唱团整齐划一的歌唱！

这种感觉，简直无与伦比，不对，应该说气势如虹！

镜头也很给力的开始捕捉评委席上评委们的面部变化，只见不少人都目不转睛盯着白婉秋，仿佛在看宝贝似的。

惊艳！

随着高潮部分即将结束，评委中有人深吸一口气，有人微微点头，望向白婉秋的目光，毫不掩饰赞誉的味道。

“这高八度的钢琴声，还有那股长笛一般的声音运用得相当巧妙。”

柯长欢再次发出赞美。

一旁的庞安佑闻言点头：“随着主旋律终结，这段运用的出现，既填补了空白的声场，又给听众带来情感宣泄后的满足与欣慰，浮生，当真了不起！”

“现在这段也不错，钢琴与小提琴的遥相辉映，再加上零星的敲击三角铁的清脆声，画面感太美了。”

薛颖一脸享受的闭上眼眸，与此同时，舞台上的白婉秋开始了歌唱。

“Age to age

I feel the call

Memory of future dreams

You and I riding the sky

Keeping the fire bright

From another time and place

…”

一如既往的听觉享受，这歌声营造出的唯美画面，让所有人都生出窒息的美轮美奂。

随着高潮部分再次出现，那种仿佛两军对峙的大气磅礴感，瞬间给所有人带来了无与伦比的冲击！

“第二段高潮结束后，只有鼓声跟小提琴在演奏，尽管安静了些，但鼓点自始自终都没有结束。”

“小提琴从低音一直爬到高音，就好像情感从悲壮，变得高昂！”

“听觉上的无与伦比！”

业内人士纷纷交头接耳。

随着小提琴声音变得越来越急促，众人也意识到最后的高潮到来！

华丽的小提琴爬音，主旋律再次奏响，舞台上所有乐器的响动，还有白婉秋的歌声，这是一次情感的集中爆发！

在最终高八度的主旋律中，很多业内人士忍不住赞道：“钢琴、长笛、小号、小提琴…好完美的配合…”

激昂的主旋律戛然而止，唯有渐退的小提琴声，以及白婉秋的泛音，这一刻，很多沉浸其中的人，都纷纷睁开双眼。

看着舞台上的白婉秋朝镜头，以及四周观众致意，现场的人纷纷鼓掌。

当然，他们的认可无从重要，能取得什么样的成绩，得到什么样的分数，还要取决于评委席上的十位评委。

只见十位评委相互看了眼对方，最后，一个个给出了分数。

最高分，9.6分！

看到这个分数，埃布尔没有任何反应，因为打分的人来自神洲评委，一个要被去掉的无用分数。

最低分，9.2分！

看到这个分数，埃布尔狠狠咽了口唾液，此时此刻，他开始不安了。

不对，他已经不安了！

不仅是他，一旁的格兰杰也心脏噗噗噗直跳！

9.4分！

9.3分！

9.5分！

9.3分！

…

当所有分数呈现过后，当最终的评分定格的时候，埃布尔一个踉跄，险些摔倒在地！

9.4分！

即便白婉秋三轮综合评分跟凯文一模一样，但按照同分状态下，择单场最高分胜出的赛制，白婉秋9.4的单场最高分，比凯文单场最高9.3分要高，也就是说，白婉秋胜！

流行混合组，神洲再夺一金！

----------------------------------------

第353章 闭幕式

一日十五金！

这注定是个不眠夜！

夺金的选手们，被神洲老百姓竞相传颂，但出现最多的名字，依旧是浮生！

其实，不仅是神洲，全球也陷入震惊。

按道理，不管是国内，还是国外，即便要报导，报导的对象也该是那些夺金的选手，可邪门的是各大媒体仿佛达成了某种默契，几乎都给了林睿最大的篇幅！

不仅如此，夺金的选手们接受采访时，提到最多的同样是浮生！

对于外界如何疯狂，作为当事人的林睿是浑然不在乎，此刻趴在床上呼呼大睡。

严格来说，他没有睡，只是在玩沉浸式体验。

他的身旁，是一张张堆砌如山的画稿，沉浸式体验下的工作，不仅不会让他感觉累，注意力还能高度集中，就如同自己给自己开启了最高级的【师心光环】。

未来一段日子，他要做的事还真不少。

第二天醒来后，他就接到了司徒长卿的电话。

“到你家了。”

“这就来。”

司徒长卿身边跟着不少人，一旁还停着辆货车：“小睿，你上车看看，没问题的话，我这就安排人运过去保管。”

“好的。”

林睿上了车厢，在里面逛了一圈后才笑道：“其实这些玩意我也看不懂，不过应该还行。”

还行？！

司徒长卿嘴角微微抽搐了一下：“你知道这些值多少钱吗？”

见林睿一脸迷糊的样子，司徒长卿暗道一声罢了，吩咐不远处的几人：“你们将东西封存好，记住，一定要小心再小心，听明白没有？”

“是。”

“是。”

几个黑衣人立刻上了车厢，忙活一会后才将车厢锁上。

看着货车缓缓驶出观湖别苑，前前后后共有好几辆车随行，能住进这别墅的也都有见识，知道这货车铁定运着了不得的好东西。

不过看着随行的那些车都是动辄七八百万的顶级豪车，也没谁不开眼的跑去打探，免得引起不必要的误会。

“司徒伯伯，不进去坐坐？”

见司徒长卿要走，林睿客气的问了句。

司徒长卿古怪的看了眼林睿，暗道这会你倒是想起请我进屋坐了，刚干嘛去了？

想归想，司徒长卿还是摆了摆手：“下次吧，那些东西不跟着，我心里不踏实。”

“好吧。”

等司徒长卿离开后，林睿正准备回屋继续忙活，这时电话响了。

“小子，闭幕式的节目你确定这么弄？”

许宏卓语气透着惊讶：“不会出问题吧？”

话语中，能听出许宏卓的担忧。

“应该不会出问题的。”

林睿忍不住嘀咕：“当初说好是第十位出场的，好端端的又改到了第一，这直接打乱了我的计划。”

“又不是我的意思，还不是老陈他们临时做出的决定。”

“要我说，是你表现得太耀眼了，说真的，我们所有人都没想到，你能取得这么好的成绩。”

许宏卓这话绝对发自内心。

一天十五金！

而且还都是热门赛事，这让神洲在全球狠狠涨了把脸，至于林睿，更是火到没边了。

华夏文艺协会对林睿是喜欢得不行，据说几个顽固派都对林睿赞誉有加，言语间就像是跟别人炫耀自家亲孙子似的。

“刚听说你改项目后，连带着其他人也跟着一块改了，如今不少人都在彩排现场吐槽你。”

许宏卓哭笑不得道：“这群名流们可是憋着一股劲呀，这届世艺会没办法上场，就准备在闭幕式把压箱底的都给掏出来。”

今明两天，世艺会的赛事就要陆续结束。

而明晚，将迎来世艺会闭幕式，在闭幕式开启前，林睿会单独走上领奖台，接受来自世界艺术联合组织颁发的最佳贡献奖。

“太可惜了，就差一点。”

天瑞会议室里，不少人唏嘘。

李慕白最终没能拿下金牌，只是屈居第三名，拿下了一块铜牌。

不过这家伙在领奖台上似乎心情还不错，对于拿下铜牌，看样子也很知足了。

沈溪画拿下了古筝第二名的成绩，不过这妞对拿下银牌似乎不是很满意，在领奖台上显得闷闷不乐的。

这微微嘟嘴的模样，倒是狠狠吸了一波粉。

好在，古筝也好，戏曲也罢，都是内斗，金牌同样也归属神洲。

如今奖牌榜上，洛国依旧排在第一，但神洲却超过了颠国，目前排在了第二，除非接下来的三十多个项目全部拿金，不然的话，想挤下洛国独占鳌头几乎不可能。

“部长，奖牌榜第一没问题的。”

看着埃布尔时不时叹息，格兰杰安慰道：“不出意外，下一届世艺会是浮岛举办，到那时，可就没有限制艺人等级参赛的规则了，咱们一定能…”

“我应该干不到下一届了。”

埃布尔摆摆手：“这次神洲之行，原则上已经是失败了，国会一定会把这笔账算在我头上，我在这个位置上，估计最多还能干一年。”

见格兰杰神色惊慌想要安慰，埃布尔压了压手：“不过没关系，我会向上面推荐你，让你接替我的工作。”

格兰杰闻言一惊，紧接着就是喜上眉梢：“谢谢部长。”

“不用客气。”

“你的能力大家都看在眼里，如果你没有能力，我推荐也没用，对吧？”

“当然，你的竞争对手也不少，所以你得做好准备。”

格兰杰望向埃布尔，认真点头：“请部长提示。”

埃布尔笑了笑：“接下来的工作，你主要负责开拓神洲这边，只要能顺利拿下这块千亿级的大蛋糕，到那时，就没人有资格跟你竞争。”

格兰杰微微点头：“打这个主意的人可不少呀。”

“对，不仅是文艺方面，各行各业都会涌来，对各国来说，这是个尚未开发的市场，并且有着惊人的潜力。”

埃布尔沉吟道：“当然，这不是你需要关心的事，你目前要做的只有一件，并且还得把这事办得漂漂亮亮。”

“部长是说让我交好浮生？”

格兰杰试探性问了句。

埃布尔大笑一声，点头道：“没错，我最大的错误就是当初忽视了浮生具备的潜力，倘若当初我能换一种方式交好浮生，恐怕现在就不至于这么被动了。所以我希望，同样的错误，不会继续发生在你身上。”

“我一定谨记部长的教诲。”

格兰杰点点头。

…

一连两天，终究是没能反超洛国，确切的说，这三十多个冷门赛事，神洲只拿下了五块金牌。

好在勉强保持住了第二的名次，想起最后时刻差点被颠国反超，至今不少人还心有余悸。

晚上，神洲的吃瓜群众都早早坐在电视机前，准备见证神洲史上的一份殊荣。

世艺会最佳贡献奖！

“是浮神！”

“哇塞！”

“最佳贡献奖得主，浮生！”

…

当林睿出现在镜头时，弹幕瞬间密密麻麻。

国外的弹幕同样狂刷，不过主要是讨论浮生有没有资格得到这个奖项。

有人持肯定态度，自然也不乏反对声，毕竟世艺会最佳贡献奖在某种意义上讲，可是抵得上十块金牌！

一块奖牌！

造型上倒是跟古代那些丹书铁券差不多，通体由白金铸造，镶嵌着颜色各异的宝石。

林睿微微掂量了一下，别说，份量挺足，这玩意若是按斤秤给收废铁的，估计能挣个五六块。

在现场雷鸣般的掌声中，林睿并没有走下舞台，反而来到升降梯，缓缓落入地下。

不久后，舞台巨大的升降梯动了，但此刻，整个舞台也陷入了黑暗，过了好一会，才能隐约看见舞台上多了很多东西，却又看不清楚。

伴随着巨大的轰鸣声响起，只见漫天焰火升空，借助焰火的光耀，众人能隐约看到舞台上坐着不少人，她们前面摆放着一些乐器。

当然，舞台四周，还有不少瓶瓶罐罐之类的物件。

当焰火渐渐散去，半空中，主持人激情澎湃的说着致辞，这个过程持续了一分钟。

“接下来，有请浮生带来歌曲《青花瓷》。”

浮生？！

头阵？！

好吧，以浮生今时今日的影响力，他第一个登场，似乎并不意外。

关键是，这第一个节目唱歌也就罢了，怎么还是国语歌曲？

什么情况这是？

要知道，这可是面向全世界呀！

不仅圈外人有些懵，圈内人也表示看不懂。

就在这时，舞台亮了！

一群宫装少女正井然有序的坐在乐器前，古筝、木琴、笛子、琵琶等等，这可都是神洲的传统乐器！

随着升降梯升起，只见浮生头戴一顶黑帽，穿着身博秀宽袍登场，这模样看上去倒是透着那么点喜庆。

她的身后，站在十多位上襦下裙的年轻女子，无论造型还是妆容，都跟寻常古装影视作品的装扮有些出入。

这些女子迅速分散开来，与此同时，舞台上的宫装女子们，也开始了动作。

扑面而来的国风！

尤其是那紧随而至的古琴声，很多人都认出，其中一人不是别人，正是沈溪画！

随着前奏响起，十多位上襦下裙的年轻女子开始在舞台上翩翩起舞，此刻背景灯光也给到了一层淡金色，这瞬间让人感受到一股横跨时空般的差异感。

“天啊！这就是神洲的文化吗？”

“这种优美的旋律，太让我着迷 了。”

“快看，那里有一些翻译注解，好像是解释这首歌曲的。”

“古时候的人无法改变湿度，所以想要烧制这种瓷器，需要等到烟雨时节，这样才有合适的空气湿度跟温度？”

“说的应该就是青花瓷，好惊人呀，神洲古时候就掌握这种技术了？”

…

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半”

林睿举着话筒，低吟浅唱，这独特的嗓音，这丰富情感的吐词，现场那些担任流行混合组的评委们纷纷耸了耸眉梢。

国际一线？！

不对！

渐渐的，这些人眼珠子都快瞪出来了！

错觉吗？

不可能的，应该不是！

众人你看看我，我看看你，坦白讲当知道浮生第一个出场，节目还是歌曲后，他们都想知道，这个一日缔造十五金的家伙，到底有着多么可怕的实力！

如今，他们不但亲眼看到了，更是听到了！

对于这首神洲风格的歌曲，质量如何他们不予评价，但只说浮生目前展现出的唱功，就已经狠狠吓了他们一个哆嗦。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方”

任和泰笑了！

还是这个味道！

对于歌词近乎偏爱的他，就喜欢林睿这种对词的理解。

至于老外们能不能听懂这些，他懒得管，也不在乎，也不是没看到有老外吐槽根本听不懂这些，尽管旋律很美，但听不懂词总觉得少了些味道。

对于这些吐槽，任和泰心里只会来一句，听不懂是你的遗憾，有空多学着点吧！以咱们浮生在世艺会拿出来的作品，他已经无需再向你们证明，更不需要靠颠语歌曲来博取你们的欢心！

“天青色等烟雨

而我在等你

炊烟袅袅升起

隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨

而我在等你

月色被打捞起

晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意”

好！

太好了！

此刻，任和泰已经忍不住站起身来，对着舞台用力握拳。

这词，绝了！

高频率的押韵，却又行云流水！

通篇用词优雅，又贴合原意，就像在诉说着想要烧制最上等的青花瓷，只能等待烟雨天这种碰运气的时候，就跟爱情中的我等到你一样，难。

等到是运气，等不到，是遗憾！

反观那些流行组的评委们，此刻一个个都忍不住狂咽唾液。

对于这充满情感的吐词，哪怕他们一些人听不懂歌词，却也不由生出强烈的画面感。

那是个烟雨季，青衫男与白衣女的隔山守望！

但这还不是最惊人的，因为这家伙，从头到尾都没有换过气！

根本不需要一唱到底的吐词，以及没必要憋气的分段，可他偏偏就这么干了！

关键是，从始至终都没有因为这种看似多余的动作，导致这旋律与歌词的唯美遭到破坏，这不仅需要惊人的肺活量，更需要对词曲相互交融的绝对掌握！

天王！

这是国际天王级的唱功！

浮生，竟拥有天王级的实力？！

怎么可能？！

----------------------------------------

第354章 十八州解锁

浓郁的古风旋律，仿佛构筑着一幕如梦似幻的唯美画卷。

有山有水。

有雾有雨。

还有那一对隔山守望的青袍与白裙。

海外的网友们听不懂，但这丝毫不影响他们纷纷闭上眼睛，去感受这种对他们来说满是异域情调的韵味。

“色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

极细腻犹如绣花针落地”

此刻，国际上越来越多顶尖音乐人都感受到了不同。

他们面带震惊，尽管唱功并不能代表影响力，再者国际天王的诞生确实需要很多种因素才行，但浮生，显然已经触摸到了门槛！

一时间，无数国际一线艺人纷纷露出羡慕嫉妒之色。

“没想到，神洲竟然存在如此优秀的艺人。”

“千亿级的人口，出现几个并不奇怪，但惊人的是他其他方面也同样优秀，在我看来，他已经算得上准天王。”

“前两天，不是有媒体爆料查尔斯秘密搭乘航班飞往东方吗？该不会…”

“怎么可能？！序列十二，只能是我的！”

一些国际一线艺人正不断热议，不管承认与否，林睿如今的实力，已经引起了他们的注意，甚至是警觉！

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去”

也不是所有人都将注意力全然放到林睿身上。

比如一些资本，此刻都聚精会神盯着舞台边上的瓷器。

青花瓷！

不光是资本，大量历史学究，以及文物爱好者也纷纷观察这些瓷器，只可惜隔得远根本看不清楚，此刻恨不得掏出放大镜临前观摩！

“这些物件哪来的？”

华夏文艺协会的一些大佬忍不住开口。

陈老微微一笑：“李东来、何天鸿、宗念静、包崇信他们拿出来的，每家都收藏了几件，当然也有几件是跟华州博物馆借的。”

不少人神色微变，这几十件瓷器算起来，绝对是个天文数字。

也就浮生，换其他人，谁能一次性弄来这么多撑台面？

“天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨

而我在等你

月色被打捞起

晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

…”

闭幕式的第一场，随着林睿的歌声渐渐远去而落下帷幕。

现场雷鸣般的掌声，超过了本届世艺会任何一次，近五十万人无一缺席！

接下来的赛事，海外的吃瓜群众相当意外，竟然全都是神洲元素的表演。

尽管依旧有人吐槽听不懂也看不懂，但这些反对质疑声却少了很多，绝大多数海外观众也看到了闭幕式落幕。

至于那些离开的，大部分是因为时差问题，确实扛不住眼皮发抖才跑去休息。

总的来说，本届世艺会圆满结束。

接下来的日子，圈内圈外都发现，本国飞往神洲的航班次数明显增多，看这情形，是有大量民众前往神洲旅游，想要亲身感受这个东方国度的魅力。

当然，这是后话。

在世艺会结束当晚，华夏文艺协会颁布了一条讯息。

即日起，桑州、丽州文化墙解锁。

下个月，陆续解锁海外文化墙。

神洲艺人们兴奋了，海外各行各业同样兴奋了！

当然，里面饱含着很多细微条例，此刻众人都在细细品读。

这一次，除了国内，就连国外的资本们也跑来凑热闹，更是请来了最专业的法律团队，一同研究这些条款。

当然，要说唯一不怎么关心的就是林睿了，此刻的他，正参观陈斌开设的工作室，只见一群人在里面忙碌着。

“原来是这样。”

“我明白了。”

…

林睿时不时给这些人解决引擎方面遇到的问题，这熟练的操作，让这些人纷纷露出震惊之色。

陈斌这一刻，是彻底相信世艺会那些5D影像，绝对出自林睿手笔。

因为林睿的一些操作，就连他一时半会都没理清头绪，看着林睿用这个还算半成品的引擎，只花了五分钟不到就完成一个实景动画，这一刻陈斌不由捏着下巴，思索自己是不是该再深造深造？

“大家尽快将引擎做好，这关乎我接下来的电影进度。”

顿了顿，林睿笑道：“技术上遇到问题可以直接联系我，我会第一时间解答，若是我也没头绪，咱们就一块坐下来讨论研究，争取找出解决方案。”

跟这些技术宅们交流了一会后，林睿跟陈斌走到阳台边：“陈哥，人手还可以增加一些。”

“不够吗？”

陈斌若有所思：“林先生是不是打算成立一家集特效、游戏于一体的科技公司？”

“目前是这方面打算。”

林睿点点头，又摇摇头：“不止是软件方面，我还想尝试硬件这块。”

“制造业？”

陈斌目光微微闪烁了一下，却迅速隐去：“有没有大概方向，我也好寻找这方面的人才。”

“沉浸式体验。”

尽管这是个很笼统的概念，但也是林睿当前想要确定的大方向。

在系统提供的沉浸式体验中，林睿很清楚那种随心所欲的真实感是何等幸福的体验。

当然了，以目前的科技水准想要达到这种效果压根不可能，但林睿觉得，只要能弄出一成甚至二成，就足以洗牌整个娱乐行业！

陈斌呼吸明显变重了，点头道：“明白了，我会尽快挖掘这方面的人才，不过需要一点时间。”

…

三天后，林睿现身丽州。

“网红熊？”

“丽州跟桑州的老铁们还真是蠢得可爱呀。”

“对呀对呀，换做我们，就锁死浮神就对了，保证他第一期就淘汰。”

“赶紧去听听《少年神洲说》，真是的，信息太滞后了，就你们还好意思说自己先进，笑死个人…”

…

随着十八州完全解锁，桑州跟丽州的娱乐项目也纷纷被其他州顶礼膜拜，毕竟这可都是名流级的作品。

当然了，刚开始桑州跟丽州的吃瓜群众还挺盛气凌人的。

网络嘛，尽管不能成为不法之地，但炫耀的风气在所难免，被这些家伙调侃乡巴佬进城没见过世面，也让各州网友恨得牙痒痒的。

如今，这些人终于找到了反击的突破口，一个劲拿《蒙面唱将》说事，一来是因为这档节目是天瑞弄的，对他们来说里里外外都透着亲切。二来，也是因为网红熊。

正如某吃瓜群众说的，丽州、桑州消息太滞后了，难怪猜不出网红熊的真实身份，若是在夏州举办这档综艺，保证浮生活不到第二期！

“这些该死的混球！”

看了眼正要录制第四期的评猜团，周荣泽气得牙痒痒的：“就看不得这些人嚣张的模样，一个个都盼着小睿赶紧上场似的。”

----------------------------------------

第355章 痴男怨女

伍央脸色同样不好看。

之前知道网红熊身份的除了周荣泽跟陈斌，整个栏目组，就只剩他这个导演了。

可如今，看着评猜团上那些个摩拳擦掌的家伙，他同样有那么点咬牙切齿。

至于选手专属房间里，本次参赛的所有选手，都隔着落地玻璃窗，注视着同一个区域。

“网红熊真是浮生老师吗？”

看着不远处仰头看天花板的网红熊，魏晓莹心情忐忑到了极点。

一屋子的工作人员同样好奇的打量网红熊，他们不由将两者的形象串联到一块，发现竟然是惊人的相似！

女声，搞不好确实就是个烟雾弹！

“要不要作弊？”

见陈斌进来了，周荣泽立刻开口。

“周总，你认真的？”

陈斌似笑非笑望向周荣泽。

“罢了罢了，真要作弊，搞不好这栏目就彻底黄了。”

周荣泽摆了摆手，见伍央怔怔出神看着自己，随即古怪道：“我就随口一说，你千万别有这方面的想法。”

伍央老脸一红，别说，他还真希望陈斌能答应下来。

“林先生也说了，录完这期后就要开始筹备新电影的事了。”

陈斌缓缓道：“如今全网都将目光锁定这期栏目，甚至外媒也纷纷关注，当初我们定下的目标，可以说已经超额完成了。”

“话是这么说没错，但就是觉得可惜。”

周荣泽撇撇嘴。

“有什么好可惜的？”

陈斌一脸奇怪道：“沈芸、孙友霖、白婉秋都等着补位，这事你是知道的。至于海外名单也有了，接下来这些人，就要劳烦周总去请了。”

周荣泽脸色泛苦，老总干到他这份上也是没谁了，这都快成职业跑腿的了。

没办法，接下来林睿要忙着拍电影，两个月后还要参加音乐节，陈斌都得时刻跟着，所以邀请艺人补缺这块，这活就转交给他了。

“这一次除了我们的老朋友网红熊、翱翔夜莺以及长平女帝外，很高兴又迎来三位新朋友。”

舞台上站在六个人，可实际上，众人却压根不关心新来的三个补位艺人，全场目光都聚焦在了网红熊身上。

别说评猜团，包括舞台上的五位唱将，同样盯着网红熊。

“第一位补位选手秃鹫。”

“第二位补位选手霓裳。”

“第三位补位选手暴力娃娃。”

主持人有些哭笑不得，拜托，这时候不该来点掌声吗？

你们这么搞，我尴尬，新来的三位选手也很尴尬的好不好？

好在，评猜团的主力们纷纷反应过来，立刻开始鼓掌，现场这才爆发出雷鸣般的掌声。

至于这些掌声到底给的谁，估计就仁者见仁智者见智了。

“仙慈，真是浮生？”

佟雪嗔怪的看了眼憋着坏笑的夏仙慈。

“千万别说你不知道，合着一直把我们往错的方向带，你这算是卧底吗？”

要不是正在录播，薛颖都想上手挠人了。

“我真不知道。”

夏仙慈憋着笑，这模样恐怕傻子都懒得信。

至于艾玛跟克里斯蒂，则饶有兴趣观察着那三个补位歌手。

“我想我知道秃鹫是谁了。”

艾玛微微一笑。

她跟克里斯蒂的交流，立刻被佟雪听到：“这还没唱就猜到了？”

“这就要怪他不会取名字了，逼着我往他身上想，然后对比了一下身材，几乎就可以断定是他了。”

见众人一副你懂的模样，艾玛笑了笑：“暂时先保留一份神秘感，咱们让他活到下一轮。”

“那就这么说定了。”

众人立刻笑着点头，倒是艾玛疑惑的看了眼四周：“这次评猜团没有增加成员吗？”

“没有。”

庞安佑微微皱眉，像是联想到什么，试探性问了句：“秃鹫是什么级别的？”

艾玛嘴角勾起一抹耐人寻味：“国际一线。”

国际一线？！

这一刻，这些主力们纷纷坐不住了。

看着艾玛谈笑风生的样子，坦白讲他们这些人刚开始真没往深处想，也亏得是庞安佑听出些弦外之音，这才试探着来了这么一句。

“真没想到，天瑞的面子这么大了。”

仙慈娱乐肯定是没这等牌面的，说出这话的时永正，已然也顾不上夏仙慈的面子问题了，可以想象此刻他的内心有多震撼。

哪怕是夏仙慈，脸上也有些茫然。

国际一线？！

那还猜个锤子！

跟舞台那几位比起来，他们评猜团除了艾玛跟克里斯蒂，属实是毫无牌面！

国际三线的长平女帝！

国际二线的翱翔夜莺！

国际一线的秃鹫！

还有几乎亮出身份的网红熊！

至于霓裳跟暴力娃娃，想来实力不会差到哪去，全是国际级艺人标准！

怎么评？！

“伍央是你的人，跟他反馈下，争取下一期把混合组的那几位评委请来。”

柯长欢就这么直勾勾看着夏仙慈，其他人的目光，也差不多。

“我…我试试…”

夏仙慈被众人看得浑身难受，不过她无所谓，反正这些片段迟早会减掉的。

十分钟后，魏晓莹哭丧着脸回到选手专属包厢：“网红熊老师，我点子背，抽到头签。”

“没事。”

此话一出，全场惊呆了。

组长最先反应过来，朝机组人员道：“这段删掉。”

浮生！

真是浮生！

这声没事，不再是之前那种透着中性的女声。

“你真是…”

“晓莹！录节目呢！”

魏晓莹激动得都快忘事了，但组长却没有忘，此刻故作威严打断。

魏晓莹回过神来，赶紧换上不知情的神色，继续着她的本职工作。

等林睿走出专属房间后，魏晓莹一脸的欲言又止：“回头一定要跟浮生老师合个影。”

…

当网红熊出现在舞台的时候，现场忽然爆发出雷鸣般的掌声。

预料之外，又情理之中。

所有人都目光炯炯盯着舞台上的网红熊，浮生呀，这可是在世艺会大放异彩的浮生呀！

缔造了一日十五金的傲人成绩！

在闭幕式前荣获本届世艺会最佳贡献奖！

更是闭幕式第一位出场，演唱了一首纯国风歌曲！

如果不是世艺会作品要在下个月才会陆续被各大音乐软件收录，恐怕全球的音乐排行榜，但凡与浮生沾边的，都将实现一边倒的霸榜！

这时，浓郁的国风旋律响起。

当箫声出现，琴声辅佐，所有人都忍不住露出倾听之色。

巨大的屏幕，也出现了歌曲名字

——《凉凉》

“入夜渐微凉

繁花落地成霜

你在远方眺望

耗尽所有暮光

不思量自难相忘”

我说老铁，咱别装了行不行？！

又是女声？

咱们都知道你是谁了！

听着网红熊用沈芸的声音在舞台上演绎，众人抿嘴偷笑。

当然了，该配合你的演出，咱们岂能视而不见？

毕竟，你可是咱们神洲娱乐圈的头号牌面，这面子，得给！

某个特殊包厢里，沈芸正一脸古怪看着舞台上的网红熊。

“别说，学着挺像那回事。”

一旁的孙友霖乐呵着笑了起来：“以后你倒是可以试着穿上这套，看有没有人…”

说着说着，孙友霖说不下去了，因为耳边传来了一阵熟悉的声音。

不对！

岂止是像，简直一模一样！

“夭夭桃花凉

前世你怎舍下

这一海心茫茫

还故作不痛不痒不牵强

都是假象”

孙友霖的声音！

不对！

男声？！

也不对呀！

不是。

网红熊唱男声不是才对吗？！

评猜团的主要成员也好，五百位添头也罢，此刻不少人都被绕糊涂了。

“这套衣服其实更适合你。”

沈芸撇嘴，还真是现世报呀，看你还敢调侃我。

见孙友霖张大嘴愣在原地，一旁的陈菁菁噗嗤一声笑出声来。

“浮生这算是缴械投降了吗？”

时永正哭笑不得道：“咱们还打算难得糊涂一回，让他多留一会来着。”

“怕是浮生想体面点离开，估计他觉得，让这么多人陪着他演戏，多少过意不去。”

柯长欢也乐了。

“凉凉夜色为你思念成河

化作春泥呵护着我”

头皮发麻！

尽管仍用着沈芸的声音，但这短短两句，愣是唱出了怨女般的哀思！

别人惊叹于这歌声中凄婉的情感，但沈芸却陷入思索，似乎在揣度这两句运用的情感技巧。

“浅浅岁月拂满爱人袖

片片芳菲入水流”

孙友霖的声音。

作为当事人，此刻孙友霖同样陷入思索。

别人惊叹于林睿在男女声之间转换的平稳丝滑，但作为半个当事人，沈芸跟孙友霖则在细细品味若让自己来唱，又该以什么样的心境，以及什么样的发音方式。

毕竟这段歌声，透着无尽的痴情。

痴男？！

痴男怨女？！

“凉凉天意潋滟一身花色

落入凡尘伤情着我”

长平女帝、翱翔夜莺、秃鹫、霓裳跟暴力娃娃，都在各自的专属房间里，认真聆听着舞台上网红熊的演绎。

即便目前确定是国际一线的秃鹫，也极为本份，没有流露出一丝一毫的小觑轻视。

毕竟，圈子里已经传出查尔斯秘密飞来东方，很可能目的地就是神洲。

至于为何而来，大家心知肚明，尽管嘴上不想承认，但若是浮生真成了序列十二，他们也不会出声质疑。

浮生，有这个实力！

目前欠缺的，怕只剩下影响力了。

“生劫易渡情劫难了

折旧的心还有几分前生的恨

还有几分”

此刻，评猜团很多人都生出一个念头。

若是丽州跟桑州依旧摆着防火墙，那该有多好。

这样的话，其他州就看不到前三期的《蒙面唱将》，浮生自然也不会被这些人发现，那么就一直能待在舞台上。

“前生的恨”

孙友霖：？？？

沈芸：？？？

秃鹫：？？？

长平女帝：？？？

…

评猜团主力成员：？？？

五百号添头：？？？

合声？！

跟沈芸当初在世艺会上唱出四声不同，那种是泛音，听上去像是四个人在唱，但给人的感觉比较混淆。

可此刻这短短的四个字，却真正让所有人听到了沈芸跟孙友霖的声音，并且是同时出现的，就仿佛真的是两人同时在唱！

“真离谱！”

秃鹫忍不住骂了句。

不仅秃鹫在骂，长平女帝、暴力娃娃等人同样在骂，这已经不是绝活了，这是变态！

别看只是同时唱出两个人的声音，要知道这是清晰可见几乎能以假乱真的，而不是沈芸当时那种靠着各个区腔发出的泛音，真要逐帧计较，只能算魔术，而不是眼下网红熊这种表现，这是魔法！

“也曾鬓微霜

也曾因你回光

悠悠岁月漫长

怎能浪费时光

去流浪”

依旧是那般缠绵哀怨，但此刻，所有人都正襟危坐，包括某个极特殊的房间，里面两个人也站了起来。

“我决定了，这个节目，我参加。”

“原本还在考虑，既然你决定好了，我也跟你一块吧。”

两人相视一笑，如果沈芸在这，就会一眼认出，这两人其中一位，是当时决赛坐在评委席上的神洲评委，而另一位，则是被她唱哭的那位格鲁国评委。

“去流浪”

“去换成长”

这两句切换，很平滑，看似简单，却又不简单。

至少意境上，很多人都品读出了不一样的情绪。

复杂。

凄婉。

向往。

孤独。

…

每个人的感悟均有所不同，哪怕是这两位世艺会评委，此刻也露出惊讶之色。

歌声能表达一个人的情感，这倒没错，可能把情感表达得如此复杂，就真让他们震撼了。

“灼灼桃花凉

今生愈渐滚烫

一朵已放心上

足够三生三世背影成双”

尽管大家都知道了网红熊的身份，尽管这货仍死性不改冒用别人的声音。

但这一次的观感，所有人都不一样！

因为这一期的网红熊，跟前面三期不同，如果说这期是在用可怕的唱功跟情感演绎，那么前三期就只能算逢场作戏走过场！

可这次就动真格了吗？

没有！

别忘了，眼下的声音，仍然不是他真正的声音！

这才是最吓人的！

“背影成双”

“在水一方”

该死的！

这经耳膜渗入心灵的异样情感！

这柔情与阳刚的无缝衔接！

众人狠狠咽了口唾液，此时此刻，评猜团也好，选手专属房也罢，那些曾遭遇过毒手的女性，都忍不住恶意想着，若是让沈芸跟孙友霖这两位当事人听到这些，是否也会一脸无辜外加绝望？

可兴许他们都不会想到，当事人此刻正盯着舞台皱眉苦思，全然没出现她们意料中的场面。

----------------------------------------

第356章 这不是离不离谱的问题了

356

“凉凉夜色为你思念成河

化作春泥呵护着我”

沈芸跟孙友霖几乎本能的望向白婉秋。

作为当事人，白婉秋脸上明显闪过一缕错愣，但她的觉悟可不低，当下迅速露出思索之色。

看到白婉秋这副表情，沈芸跟孙友霖相视一笑，又一个跳进坑了。

反观评猜团的主要成员，又或者那五百个添头勇士，对于网红熊的突然换声，意外，又好像不那么意外。

不过下一秒，全场人都变得激动，更是不受控制的发出尖叫！

“浅浅岁月拂满爱人袖

片片芳菲入水流”

浮生的声音！

这是浮生的声音！

在这个声音出现的那一刻，所有人都忍不住头皮发麻！

这才是网红熊…不对，这才是浮生真正的实力！

尤其是这一句片片芳菲入水流，更是听得全场人一阵鸡皮疙瘩起，那种感觉就仿佛灵魂想要从躯壳中挣脱出去！

柯长欢、庞安佑、时永正等人纷纷站了起来！

他们不敢继续坐着了，尽管知道网红熊就是浮生，可在没揭面的前提下，这货愿意装傻充愣，他们也乐得配合演出。

可眼下形势不同，浮生唱出了原声，等于主动暴露身份，那他们再继续坐着，就等于是不尊重人了。

没办法，如今浮生在神洲，乃至全球的地位都不可同日而语！

“凉凉天意潋滟一身花色

落入凡尘伤情着我”

坦白讲，白婉秋的唱功极好，尤其是被林睿特训过后，恐怕也达到国际二线水准，想要模仿，并模仿到精髓，全世界也就一小撮人有能力办到。

可模仿终究是模仿，仍不足以以假乱真，但眼下，林睿却做到了！

这几乎是仿声逼死原声的节奏！

没看到沈芸跟孙友霖一个劲眼神示意，让你来你行吗？

对此，白婉秋气得想跺脚，要不是顾着剖析林睿演唱过程中的精华所在，说不准就要挽袖子跟这两二货辩一辩什么叫你行你上！

“生劫易渡情劫难了

折旧的心还有几分前生的恨”

结尾的恨，再次拖出了一阵渐进有序。

谈不上高音，却足以直击众人内心，很多人此刻满脑子就只剩这一个恨！

那刺破耳膜在脑海回荡且久久不息的恨字，即便是特殊包厢里的两位混合组评委，也听得惊心动魄。

“下一届世艺会若是让我对上浮生，我有胜出的希望吗？”

秃鹫陷入深思。

不仅是他，其他几位蒙面唱将，此刻都震撼于林睿的惊天唱功。

导演室里，伍央跟周荣泽同样目瞪口呆，前者更是嘀咕道：“我真不敢想象，这期一旦放出，会掀起多大的风浪。”

周荣泽却是深吸一口气，一脸为难：“我更不敢想象，下一期该请谁来补小睿的位，这坑埋得太深了吧？”

说罢，周荣泽还不忘朝陈斌瞄了眼，后者眼观鼻鼻观心，一副关我鸟事的架势！

“凉凉三生三世恍然如梦

须臾的年风干泪痕”

其实不仅白婉秋在研究，事实上长平女帝、霓裳也在剖析林睿的唱功。

她们自然有着极高的觉悟性，借优秀者取长补短，这事它不丢人。

现场早已沉浸在这男声与女声的合鸣中无法自拔，哪怕是评猜团的那些人也同样如此，他们边听边在内心剖析，尽管没打算上台演唱，但完全可以在得出感悟后言传身教。

“若是回忆不能再相认

就让情分落九尘”

周荣泽跟伍央均是一脸悲伤，两人都在为下一期考虑。

这时，周荣泽不经意瞥了眼写写画画的陈斌，忍不住问了句：“你在干什么？”

“思考接下来的行程。”

行程？！

你特么是在逗我吧？

你管那密密麻麻的字里行间叫行程？

高三学生都不带这么紧凑！

果然，人与人之间还是有差距的！

甭管这是陈斌的行程，还是给林睿安排的，这一刻，周荣泽忽然没那么悲伤了，最起码跟这些个劳人者劳比起来，他这个被劳者，似乎还算过得滋味。

“凉凉十里何时还会春盛

又见树下一盏风存”

在场不少人目光一凛，包括白婉秋也是如此！

声音是她的没错，但她清楚，自己绝对唱不出这种味道！

情感也就罢了，不同的人，都有着不同的感悟，这玩意强求不来。

可问题是，嗓子是自己的，这本该是天上地下只此一家别无分店呀！

可此刻林睿上扬的声线，分明将发音跟情感融合到了极致，这份火候，某种程度上讲，是A货质量超越了正品！

这尼玛！

此时此刻，沈芸跟孙友霖有些同情的望向白婉秋，暗道这妮子，怕是被打击得够呛！

因为舞台上那位，比这位正主还要真，两者相比之下，反倒白婉秋头上得顶着个我是二货…咳咳…A货！

“落花有意流水无情

别让恩怨爱恨凉透那花的纯”

还没等众人从震撼中回过味来，很多人就发现不对劲了！

舞台上的网红熊，一只手摸向了头部！

什么情况？！

等等！

难不成？！

紧接着，全场陷入尖叫。

那熟悉的眼眸！

那脂粉味的脸庞！

那与生俱来的气质！

浮生！

“吾生愿牵尘”

白婉秋：？？？

沈芸：？？？

孙友霖：？？？

秃鹫：？？？？

流行组两位评委：？？？？

全场人：？？？？

所有人都如同活见鬼似的瞪直了眼！

对，跟之前一样，林睿同时唱出了两种声音，刚刚已经领教过了，这次再出现，本不应该如此大惊失色。

他们之所以傻乎乎愣在原地，根本原因就在于舞台上的林睿，只是很轻松写意的唱了出来。

你没看错，跟所有歌手一样，就这么唱了出来，甚至跟寻常普通人哼唱一模一样！

没有肢体，尤其面部、喉管之类的变化，一切都显得自然而然，根本找不到丝毫刻意模仿的姿态！

“这已经不是离不离谱的问题了。”

秃鹫喃喃自语，看着舞台上的林睿，他内心的震撼，远比脸上暴露的还要多！

孙友霖嘴角抽搐半天，冷不丁来了句：“有没有一种可能，小睿在学咱们声音时，其实也是很自然的。”

白婉秋跟沈芸齐刷刷瞪着孙友霖，似乎在说，你不吭声没人把你当哑巴！

孙友霖赶紧捂着嘴，这可把一旁的陈菁菁给看乐了。

事实上，很多人都生出跟孙友霖一模一样的想法，能轻描淡写甚至毫无痕迹同时唱出两种声音，这已经说明了很多问题！

此时此刻，但凡跟乐坛沾边的人，都感受到了与林睿之间不可逾越的距离！

无论是唱歌的，还是写歌的，都生出类似的异样情绪。

这里面，就包括被艾玛断定是国际一线的秃鹫！

…

林睿并没有再回选手专属房间，陈斌也不动声色离开了指挥室，两人在专用通道碰面，随后一同离开了录制现场。

事实上，此刻外面早有一大群媒体记者甚至吃瓜群众蹲守，不用猜都知道是冲着浮生来的，毕竟网红熊是浮生这事，早就在全网闹得沸沸扬扬。

由于转播权在天瑞这里，这直接让【夏州之声】一下子变得炙手可热，桑州、丽州甚至海外，都有大量用户下载注册。

这些新用户的目的很明确，就是想看一看前三期的《蒙面唱将》。

“刚刚跟张导通了电话，他说已经准备好了。”

陈斌若有所思道：“咱们直接去机场？”

“其他人呢？”

林睿疑惑道：“不等他们了？”

“他们会搭乘赵文耀的飞机。”

“好吧，那就直接动身了。”

林睿点了点头。

赵文耀、司马嫣然、孙友霖、李慕白等人，都将参演《盗梦空间》。

对林睿来说，这次拍摄的周期可能会长一些，所以他需要花费些心思，争取在两个月内拍好。

当然，这里面并不涉及特效方面，毕竟特效引擎还没做好。

坦白讲林睿倒是想将引擎直接拿出来，但【商城】提供的特效引擎实在太过惊世骇俗，以至于他不得不自己设计一个，为此他可是一次性买齐了与计算机沾边的所有终极技能，然后根据【商城】的超现实引擎修改，最后弄了个超简版本。

就这，都难为了一群技术宅。

这第一站，便是张庆生提前选好的雪山，取景于游戏圣地轩州。

从丽州出发到轩州，将近六小时的航程，林睿上飞机后就窝在房间里，直接开启了沉浸式体验。

与此同时，一个透着年代感的木匣摆在了宗念静面前。

宗念静盯着木匣看了许久，这才将挂在手腕上的佛珠轻轻取下，并搁在身侧，随后才伸出手，打开木匣子。

里面摆放着一本被金丝装订好的书，书面是瘦金体写下的三个字

——《西游记》

好字。

宗念静微微一笑，随后轻轻将书拿起，翻看了第一页。

“第一回：灵根育孕源流出，心性修持大道生。”

“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。”

细细品读一番，宗念静眼眸微微一亮。

道家的？

尽管这跟她一开始想得不太一样，但光是这开篇，就让她一下子生出浓厚兴趣。

佛也好，道也罢，在信州这块不相伯仲，她只是以此为基托进行文化输出，至于佛道长短，倒是不甚重要。

事实上，此刻不仅宗念静在看，很多人同样在看，只不过别的人都是简本，不像她这本金丝银页，造价不菲！

当然，宗念静只收到一本书，而其他人，则是两本，多出的一本叫《红楼梦》。

相比较西游记，此刻华州那些大佬，包括华夏文艺协会的头头们，对红楼梦的兴趣更浓！

他们一个个翻着书足不出户，就连李东来，此刻也暂时将买卖搁在一边，对于这两本书可谓是爱不释手。

雪山！

坦白讲，这是穿越后，林睿第一次在雪中迈步。

这里原本算得上是一处旅游景点，不过在跟轩州地方沟通过后，暂时封锁一个星期。

这一个星期，将全权留给张庆生尽情发挥。

不过按照张庆生的想法，只要演员们不掉链子，那么完全可以在两天内将这段场景拍好，然后立刻拍摄酒店那部分。

当然，张庆生也知道心急吃不了热豆腐，可他显然被林睿那恐怖的拍摄进度给宠坏了，渐渐的这口味也变叼了。

有句话叫什么来着？

近朱者赤近墨者黑！

“终于有我发挥的空间了。”

李慕白心情愉悦，端着果篮的他，压根不去看旁人纳闷的神色。

事实上，赵文耀、司马嫣然等人都很奇怪这货，昨晚明明就可以起飞，但这货愣是磨叽了好几个小时，让他们一群人在飞机上睡到天亮。

醒来后一看，这家伙正指挥人搬箱子。

赵文耀当时也纳闷箱子装的啥，走近一看，不是瓜就是果，还不带重样的！

除了沈芸跟孙友霖外，当时他们都没整明白，此刻看到林睿跟李慕白蹲在地上毫无形象的左手瓜右手果，忽然，他们又悟了！

正琢磨着以后要不要有样学样，又看到一群身材健硕的西装男忙前忙后，不是在往山上搬，就是在搬的路上，暂时也就打消了这个念头。

劳民伤财呀！

这败家子！

拍摄现场其实还来了好几个域外面孔，除了艾玛跟克里斯蒂，还包括两位国际二线艺人。

奥尔、伊恩，都在剧中出演重要角色。

就在林睿等人忙前忙后拍戏之际，丽州一家酒店，一个金发碧眼的男人正生无可恋看着窗外的暴雨。

查尔斯。

他最开始去的是夏州，倒是派人去联系林睿，可奈何没找对路，等他确定好地点后，打听之下才知道林睿已经来了丽州。

这很不错！

没在夏州停留，查尔斯立刻赶到丽州，他知道林睿要忙着录制《蒙面唱将》第四期，所以这两天也没去打扰，而是尽情在丽州好好玩了一把。

可就在今早，还没等他想起要去联系林睿时，下面人就急匆匆跑来告诉他一个糟糕透顶的消息，浮生离开丽州了。

法克！

国际天王都没这么恐怖的档期吧？！

这飞来飞去的也不嫌蛋疼？！

要不是肩负重任，查尔斯都想离开这片伤心地了，犹豫许久，他背着身告诉随行的下属：“走，去轩州。”

----------------------------------------

第357章 天王议会的邀请

【惊天大料：浮生现身轩州！】

【天瑞正在拍摄科幻题材电影：《盗梦空间》！】

【内部消息，浮生在轩州拍摄工作即将结束，下一站：昊州！】

…

轩州吃瓜群众惊呆了！

有人在某国际五星酒店发现林睿身影，并且有几组刀棒打斗镜头的偷拍照流出！

据说事后整个酒店的服务人员均遭到调查，就连相关负责人也被酒店高层严厉问责。

当初跟天瑞可是签下了保密协定，不追究还好，一旦追究，酒店高层都得跟着倒霉，此刻一个头两个大，这是要出大事的节奏呀！

对于被偷拍这事，林睿并不在乎，确切的说很多人都无所谓，毕竟大家都是公众人物，被人跟拍偷拍都是些家常小事了。

可他们无所谓，但一些人却有所谓！

比如陈斌！

比如陈菁菁！

一个是林睿的助手，另一个是刚领了证的妻子外加经纪人，这事可不能说算就算！

都是签了协议按了手印的，这白纸黑字可做不得假。

虽说看不上这点赔偿金，但门面功夫得做足，今天若是破了先例开了先河，那以后再出现类似的事情，一旦处理不好，搞不好今天这看上去大人有大量的行为，就会成为被抹黑被攻击的利器！

“还没联系上？”

查尔斯有些不满手下人的工作效率了。

“正在接触，可因为轩州国际大酒店的事，现在整个剧组都拒不接待外人。”

下属纷纷露出纠结之色。

“真是做什么都不顺！”

查尔斯气得都想原地来上一段芭蕾了！

“在神洲这地方待的时间有些长了，看样子，我要亲自跑一趟了。”

查尔斯若有所思道：“想必那几个家伙也心急了。”

这些下属纷纷露出意外之色，想说什么，可触及到查尔斯严厉的目光，却只能欲言又止，将到嘴的话给咽了回去。

这也不怪查尔斯心急，因为就在昨晚，他收到了一条信息。

是一个谈不上朋友的家伙发来的，提到浮生在第四期《蒙面唱将》有着极其离谱的发挥，让他抽空记得看一看明晚放出来的节目。

当时查尔斯就意识到这家伙九成九参加了《蒙面唱将》，更知道他来了神洲，所以才故意用这些话挑逗自己。

哼！

手下败将！

查尔斯撇嘴，对于手下败将，他从来不去记对方的名字，哪怕他知道对方姓谁名谁，可他就不想去记，人活着已经够不容易了，犯不着为了些无关紧要的小人物糟践自己的大脑硬盘！

两小时后。

艾玛跟司马嫣然脸色古怪的敲了敲门，开门的是陈斌，看到这俩女，他神色间明显闪过一缕错愣。

看着不远处正撸猫的林睿，这一刻陈斌不由想起刚刚林睿哼唱的歌曲，好像叫什么我应该在床底，不应该在屋里之类的，反正没听得太清楚。

现在，自己是不是要出门买瓶水什么的？

“浮生，有人找你。”

司马嫣然径直走了进来，神色严肃中却也透着兴奋：“查尔斯，是查尔斯。”

“查它？”

“白婉秋不是说打了针吗？”

“它身上也没跳蚤呀。”

林睿有些懵圈，拎着手中的布偶，这小家伙同样懵圈的看着司马嫣然，仿佛在说：查我干嘛？

“我说的是查尔斯，不是你的猫！”

司马嫣然也不知是急的，还是气的，似乎也才想起，这猫叫耳屎…呸！是耳丝！

这白婉秋也真是的，好端端一只猫，干嘛取这么费劲的名字？

“找我干嘛？他谁呀？”

见不是来查跳蚤的，林睿果断又将布偶放到沙发上，继续撸了起来。

“你不知道查尔斯？！”

不仅是司马嫣然，就连艾玛也同样瞪大了眼。

看着林睿这一副我该说认识他，还是不认识他的困难相，俩女彻底无语了。

“他是国际天王，世艺会那阵子就有新闻说他乘专机来东方，当时网上有猜测很可能是神洲。”

“但当时我们也没多想，如今他主动找你，可能就是为了前阵子闹得沸沸扬扬的那件事。”

艾玛目光不断闪烁着，她现在确实很震惊。

“什么事？”

林睿也来了兴趣。

“天王议会。”

“查尔斯这次找你，很可能是邀请你成为序列十二。”

艾玛似乎也听说过林睿的一些英雄事迹，在看到司马嫣然快急得跳钢管了，她就明白绝不能拐弯抹角，不然非得把自己给整懵圈！

天王议会？！

林睿只顾着逗猫，似乎这小家伙还想脱离魔掌，所以对于那什么天王议会的说辞毫无反应。

不过一旁的陈斌却目露惊色，他很清楚天王议会意味着什么！

至于查尔斯该不该邀请林睿这点，陈斌倒是没多想，在他看来，上门邀请那是这组织应该做的本分，能让林睿加入他们，那是这个组织的荣幸！

“林先生，可以考虑一下。”

陈斌若有所思提了句。

直到这一刻，林睿脸色才渐渐变得严肃，不过仍将在怀里蹦达的布偶抱得严严实实的：“那就见一面吧。”

司马嫣然长出一口气，她今天算是领教了林睿的与众不同，拍电影的时候不是挺正常的一个人吗？怎么私底下，却这么的让人捉急？！

半小时后，两个不速之客出现在了酒店十楼的餐厅。

林睿已经坐在靠窗的位置了，面前摆放着一大桌精致甜品。

查尔斯缓缓摘下墨镜，脸上出现一抹错愕：“撸猫？！”

是的！

或许是眼馋这一桌的甜品，这只叫耳屎…不对，叫耳丝的布偶彻底屈服在了林睿的淫威下，任摸任拎，总之绝不排斥，更是主动伸出脑袋去蹭林睿的手心，一副你是个合格的猫奴，多给本王喂点的姿态。

查尔斯心情瞬间不好了，他舟车劳顿的跑这跑那，家里一屋子的猫狗没人照顾，就是为了找这家伙，谁成想，他敢当着自己的面撸猫！

岂有此理！

查尔斯坐下后，嘴角微微抽搐着：“这些东西少吃点，太甜，对身体不好。”

“我很少吃甜食，谢谢。”

林睿头也不抬回了句。

“我指的是猫，没说你！”

查尔斯都快气笑了。

“这样呀，那你多吃点。”

林睿依旧头也不抬说着。

如果眼神可以杀人，查尔斯估计早就将林睿大卸八块了，当着我的面，让我吃猫粮？还是猫吃剩下的？！

查尔斯忽然不想跟林睿说话了，他觉得这种随时送命的重大使命，应该交给前面几位序列。

不过看到这布偶一脸幸福的趴在桌上，查尔斯暗道一声罢了，看在猫的面子上，我不跟你计较。

“浮生，我代表天王议会诚挚邀请你加入。”

查尔斯忽然换了副嘴脸，变得无比严肃。

见谈到正事，林睿这才抬起头来，认真道：“为什么选我？之前我的助手跟我简单提了下，按照他的说法，似乎我目前还没资格吧？还有，按照你们的行事作风，对于人选，不是该有一个很长的观察期吗？”

“你有资格，当时会议室投票，你得到了八票。”

说到这，查尔斯又补了句：“我也投了赞成票。”

你这么说，我还得感谢你了？

见林睿神色有异，查尔斯也没多想，继续道：“至于观察期，从天瑞创立【夏州之声】开始，我们就已经开始观察你了。”

顿了顿，查尔斯沉吟道：“当然，当时成为候选人的不止你一个，好像一共有三千多人，但之后很多人都被淘汰了。在世艺会举办前，只剩下十三个人，而这些人中，又只有你进步是最大的。”

“当时我们就定了一个策略，如果你真能拿到这届世艺会的最佳贡献奖，就邀请你成为序列十二。”

“值得高兴的是，你以无可争议的票数，拿到了这个奖项，所以我坐在了你的面前。”

见查尔斯滔滔不绝的说着，还不忘时不时的瞄向桌面想要偷吃的布偶，林睿警惕的将猫抱到怀里：“就只有这些？”

“当然不是。”

查尔斯耸耸肩，继续道：“你具有一个其他候选人所没有的优势，你是神洲人，并且在神洲有着极大的影响力。”

见林睿更警惕了，查尔斯先是一愣，紧接着捂了捂额头：“我们又不是坏人，还有，别把天王议会想得那么黑暗，真想干那种事，各国也不会容许组织的存在了。”

“你刚刚那句话，确实很容易让人想歪的。”

林睿撇撇嘴。

“目前天王议会的十一位成员，都来自不同的国家，也是各自国家当下最具影响力的人，跟官方机构也有着极好的关系。”

“之前的候选人，或多或少都与我们有些重合，而没有国籍重合的，要么影响力不够，要么能力差了点，要么就是身后的国家背景小了点。”

查尔斯耐着性子解释起来：“但你不同，虽说影响力不够，但有能力，国家背景也相当优秀，并且跟官方机构的关系很好。”

说到这，查尔斯又道：“不过这是半个月前的结论了，世艺会结束前后，你的影响力已经发酵到了一个全新的高度，所以你并不存在短板，至少你已经具备资格成为我们的一员，这也将是天王议会最后一个席位。”

“讲点实际点的，有什么好处？”林睿好奇问了句。

“好处？你想要什么好处？”

查尔斯眼珠子睁得老大。

在查尔斯眼里，林睿这个问题，简直刷新了他的三观！

这是荣耀！

无上的荣耀！

荣耀是不容亵渎的，这货竟然在跟自己讨要好处？！

退一万步讲，这天王议会序列的名头，还不是最大的好处吗？

看到林睿一脸我年纪小你别糊弄我的模样，查尔斯呼吸都变得急促了，当初真是瞎了眼呀，枉我此行还期待来着，没想到竟撞见这么个奇葩！

见查尔斯有些上气不接下气的样子，林睿话锋一转：“那咱们换个话题，我需要付出什么？”

查尔斯眼珠子睁得更大了！

付出什么？！

你还想付出什么？

钱？

你还不一定有我多！

忽然，查尔斯心思一动，笑眯眯道：“肯定是要付出的，要不这样，把这猫给我？”

“滚！”

林睿将耳丝抱得更紧了。

他算是看明白了，这个天王议会还真是邪乎呀，既给不了别人好处，又不需要付出，难怪陈斌不断暗示他同意。

“加入天王议会，就是嘴上同意吗？不需要签什么条款之类的？”

林睿继续问了句。

“当然不能这么草率，你同意了对吧？”

“对。”

“那就好，每个成员会有一枚专门订制的戒指，同时还会颁发一份证书。”

查尔斯暗暗松了口气：“这些都需要一些时间准备，然后就是对外公布。等到了音乐节那天，这些东西都有专人送到你手上，等音乐节结束后，你还要去一趟议会总部。”

“然后呢？”

林睿冷不丁又来了一句。

“然后各回各家，各找各妈！”

说罢，查尔斯气得原地起立，随后闷闷不乐戴上墨镜走了。

看了眼快速消失的查尔斯，林睿拎着耳丝的脖颈肉，跟这小东西大眼瞪小眼：“耳丝，这个跟你名字差不多的家伙，该不会是生气了吧？真够小气的，就他还天王…”

喵！

林睿话还没说完，耳丝就一猫爪子拍了过来了，好在林睿反应快，第一时间偏了偏脑袋，否则这会脸上就得印上猫爪子了。

…

在轩州拍完后，整个剧组正式开启了十八州重复游。

张庆生这阵子挺发愁的，因为剧组最近出现了一个奇怪的形象，这些演员们要么左手瓜右手果，要么就是同时拽着三四根狗链子，更离谱的是，连猫窝都能堆满一个三十平的帐篷了。

他就琢磨着，这些人到底是来拍戏的，还是遛猫遛狗来着？

不过对于这种现象，他又不好发作，倒不是因为他的宝贝女儿也加入了遛狗撸猫军团，而是带头的是林睿，这小子都差不多能开狗场了！

最让他心惊肉跳的是，就昨晚，李东来那败家儿子，竟当众提议要不要给林睿弄头白老虎玩玩，当时他差点想提刀把这操蛋玩意给砍了！

“周总啊，我难啊，要不你抽个时间过来主持下大局？”

电话里，张庆生朝周荣泽抱怨吐槽着。

周荣泽张张嘴，憋了半天，最后说了句在忙后，就迅速挂断电话。

老弟！

你难，老子比你更难！

你那边顶多整个动物园，老子这里都跟坐牢没两样了！

看着手上这份邀请清单，正准备飞往颠国的周荣泽都愁得头快白了。

看了眼一旁同样心事重重的伍央，周荣泽拍了拍这货的肩膀，安慰道：“放心，咱们现在有牌面，一定能行的！”

----------------------------------------

第358章 喵与汪

罗琦有些懵。

周荣泽外出公干去了，据说如今走的是国际高档路线，经常满世界飞。

这也就罢了，陈天野、桥叔也是跑的跑，散的散，听说是卢烨在丽州快顶不住了，要他俩过去帮衬。

光这两人还不够，偌大的制作部，但凡走班的，如今全都一股脑儿跑去各州支援去了。

她之所以懵圈，是因为此刻天瑞总部这，她反而是讲话最响亮的那位！

放平时，搞不好还会有那么点沾沾自喜，可现在她觉得是在坐牢。

每天光是处理业务上的琐事就足够从早忙到晚，迫不得已只能把在越州处理业务的郑婧喊了回来，言之凿凿这是有福同享有难同当，实际上就是把郑婧拉下海罢了。

用郑婧的话，福没享到，这难却是过足了瘾。

“这么下去不是个事呀。”

看着99+红字提醒的邮件，郑婧当时脸就绿了：“别的大公司要是实在忙不过来，就找猎头帮忙物色位管理，咱们这算什么？再说了，我们只是物色优质艺人，挖掘优秀经纪人，这经营管理的，咱们不专业呀。”

“这个道理你以为老周不知道？”

罗琦忍不住翻了个白眼。

“这里面有什么讲究？”

郑婧一脸疑惑。

“就想证明自己呗，死要面子活受罪。”

罗琦似乎越想越来气，颇有那么点骂骂咧咧的感觉。

“跟谁死要面子？难道是慕白他…”

“你知道就好。”

没等郑婧把话说完，罗琦就点点头，然后眼神示意还没关好的大门，暗示她小心隔墙有耳。

“不管怎么说，天瑞都是李氏集团的下属公司，现在头头们都跑没影了，总该下放一两个优秀人才帮忙管理下吧？”

看了几封邮件后，郑婧一边忙着打印，一边犯着嘀咕。

“别指望那边，你别往外说，现在那边更忙。”

罗琦压低声音道：“距离全面开放不到一个星期了，各行各业都盯着这块，这次可不是狼来了，而是一大群早就饿得两眼昏花的老虎。”

郑婧知道罗琦指的是域外各国资本，疑惑道：“李先生没提前做部署吗？”

“怎么可能？”

罗琦语调上扬：“为了应对这事，不仅李董，各州首富也都共聚一堂好几次，我听慕白提到过，半年前就开始防着了。但一来他们没有过应对这种状况的经验，二来这次带来的变革实在太大，所以哪怕准备了半年，依然觉得不稳妥，里面变数太大了。”

“对咱们公司会不会有影响？”

郑婧微微皱眉，暂时停下了手上的工作。

“还不好说，不过最近公司对海外业务的数量明显增多了，否则也不会出现人手紧张的情况。”

罗琦沉吟道：“但我觉得影响肯定会有，咱们公司在国内也算娱乐圈的头部，必然会是域外同行首当其冲的目标，所以现在咱们只能做好手头上的事，尽可能替公司分摊压力，当初红利翻了两番，我就知道这钱迟早烫手。”

提到红利，郑婧也露出哭笑不得之色，两人也就此结束了这个话题，继续忙着手上的活。

事实上，除了各个行业的头部资本，那些中小型企业倒是没太关注全面开放这事，毕竟首次交锋只存在上面的高个，别说跟域外资本扳手腕，他们连充当炮灰的资格都没有。

至于吃瓜群众们，则更不在意了，他们只关注娱乐圈的事。

直到现在，这些圈外的吃瓜群众仍对第四期的《蒙面唱将》津津乐道，尤其对林睿神级表现的男女声同唱回味无穷。

这种火候也深深震撼住了神洲乐坛，昔日贵为乐坛第一人的安悦纯在公开场合，说出了一番耐人寻味的话。

大体是从今日起，她不配再享有这个称呼，烦请各路好汉饶命！

其实安悦纯挺倒霉的，当场就被认了出来，没错，她就是第四期的蒙面歌手霓裳。

坦白讲，安悦纯答应录制这档节目的时候，压根就没想过她会开局就高潮！

甚至一开始她心里挺看不上评猜团那些人的，反复研究过前三期的她，对这些评猜团主力的智商深感堪忧，所以她也很懂该如何去伪装。

事实上她办到了，但她显然遗漏了一个叫锦囊妙计的玩法，然后她就被五百位添头给轮流那啥了。

那就一个凄惨！

当然，跟她一块倒霉的还有长平女帝跟秃鹫。

秃鹫也就罢了，毕竟刚上台就被艾玛认了出来，当秃鹫揭面的那一刻，全场人都站了起来！

国际一线！

还是主流一线！

被颠国誉为歌喉最接近天王的人！

至于长平女帝，也就是司马嫣然，这妞给人的感觉，更像是故意露馅，至少网上是这么说的。

后来爆出司马嫣然在《盗梦空间》中出演女一号后，众人也就纷纷释然了。

浮生揭面了，她立刻用另一种形式自曝，据说两人在电影里演的还是两口子，这可不可理解为夫唱妇随？

如今《蒙面唱将》还活着的只剩下翱翔夜莺跟暴力娃娃，这两人确实有两把刷子，在舞台上的演绎可谓滴水不漏。

至于能不能活过第五期，这事还真说不准，毕竟如今很多视频博主纷纷做了相关的解析视频，比较得民心的有两种观点。

一个是下一期，《蒙面唱将》将迎来世艺会评委级的评猜团主力，这种论调完全经得住推敲，毕竟蒙面唱将都上升到国际一线了，尽管克里斯蒂跟艾玛牌面很足，但依旧不够看，除非这档节目的策划组打算高开低走，第五期请一些国际三四线艺人，否则，必将迎来顶尖评猜团成员。

另一个说法，则是唱将的邀请，这些博主甚至划分出了一个最低标准，那就是国际二线。

有力证据就是《蒙面唱将》不仅火了，还成功出圈，无论是天瑞还是仙慈娱乐，都不会放弃这档做起来的节目，毕竟已经跟七百多家来自各国的视频网站签下转播合同，据说海内外的赞助商，排队都快排到桑州去了。

所以这档节目非但不会因为浮生的离开而陷入沉寂，相反，它只会越来越火，那么邀请艺人这块，要求也只会越来越高。

当然，也有视频博主指出，考虑到第四期一轮下来埋了四人，所以第五期很可能会适当邀请在世艺会大放异彩的选手，比如说沈芸，白婉秋、孙友霖、凯文等人。

看到这些分析，沈芸、白婉秋跟孙友霖当时脸色就不好了，你看看我，我看看你，仿佛在说：要不你们先？我真不急！

总之，对于《蒙面唱将》第五期，大量吃瓜群众可谓期待万分。

“张导，外面现在这啥情况呀？”

场记有些脑壳疼，这会片场临时调整，所以稍稍没那么忙活了。

“没事，最坏的结果，无非多个马戏团。”

张庆生捂着额头，他是真服了李慕白这老六了！

当初提议要给林睿整只老虎，张庆生权当这二货脑子抽筋，当然事情的发展确实跟他想的一样，但也有些出入。

老虎没来，来了俩黑瞎子！

对了，还一公一母的，并且配备四位驯兽师！

当然，这不是最可怕的，毕竟这那俩玩意平时锁笼子里，除了时不时吆喝吆喝嗓子刷刷存在感外，倒也没啥威胁性。

可问题是，这黑瞎子来了不打紧，也不知道是哪个更六的王八羔子，跑华州找了一个耍猴班子，这下真热闹了！

在他看来向来敬业本分的林睿，戏也不拍了，整天就左手瓜右手果的，蹲那地一边啃一边看班子耍猴！

但这还不是最大的问题，让他触目惊心的是，不知道当时是谁脑洞大开，让一群猴崽子跟黑瞎子互动！

这尼玛乐子就大了！

老子拍的是科幻，不是神话，真以为搁这演西游记呀？！

要不是安全司调来一队人，并且人手一套麻醉吹针，张庆生真担心哪天一睁眼，发现自个竟睡在熊窝里！

“许会长，有事？”

正在看猴耍把戏的林睿接通电话。

“老陈想翻拍西游记，你这边没问题吧？”

许宏卓开门见山道：“当然，版权费你说个数，他只有一个要求，特效方面由天瑞负责。”

华夏文艺协会张口就要拍戏？

这才几天呀？

林睿也有些懵：“版权费就不必了，我怕拿着晚上做噩梦。”

顿了顿，林睿继续道：“特效方面没问题，不过特效引擎还在研发中，目前进度还不到七成，缺了些人手。”

“特效引擎？”

许宏卓疑惑道：“你研发的新引擎？世艺会上那些5D影像，是不是跟这引擎有关？”

“就是用这个引擎做的呀，可惜只是半成品，如果是完整版，当时的特效能更逼真。唉，现在电影还拍着，就因为引擎的事我不得不放慢进度，因为不做出一些特效出来，很难让他们理解我想要表达的梦境世界，只能怪人手…”

“打住！”

许宏卓语气透着难以抑制的兴奋：“需要多少人，你开个价…不对，你开个数。”

“稍等。”

林睿若有所思望向一旁的陈斌：“陈哥，官方想派些人加入引擎开放，你觉得多少人合适？”

“两百人吧，还都得是这行的精英。”

陈斌岂会猜不出许宏卓的心思？

俗话说看破不点破，引擎是林睿弄出来，正主都无所谓，他自然不好多说。

再者官方既然有意提供技术援助，他也乐得清闲，毕竟因为引擎问题，导致迟迟做不出特效剪辑，目前确实耽搁了拍摄进度，这是众所周知的事情。

眼下，还是得先把引擎这块做好。

“两百？都得精英是吧？”

许宏卓连连点头：“没问题，我现在就联系轩州动画技术协会，你就等着接收吧。”

顿了顿，许宏卓话锋一转：“跟你商量个事。”

“许会长请讲。”

林睿隐隐猜到些什么。

“引擎方面，等研发成功后，能不能对外公开使用？”

“当然，我指的是商用，长远来说，这抽成也不低。”

许宏卓严肃道：“如今国家与世界接轨，正需要全方面对外输出本国文化，而你目前开发的引擎，将让很多行业受益。”

“可以。”

林睿笑了笑：“既赚了名声，又赚了钱，许会长，我似乎没拒绝的理由吧？”

许宏卓心满意足结束了这次与林睿的通话。

事实上，华夏文艺协会内部，不少大佬都挺在意林睿在世艺会拿出的特效，只不过大家嘴上不说，怕面子上过不去，毕竟这是宝，万一逼急了把人吓跑，他们有的哭！

迫不得已下，只能曲线救国，比方说日后一些涉及特效方面的事，就全权外包给天瑞。

不管怎么说，你小子总不能跟钱过不去吧？

可如今，动之以情晓之以理，这小子竟答应公开引擎，那绝对是件皆大欢喜的好事，所以，眼下许宏卓已经迫不及待要跟陈老汇报好消息了。

华夏文艺协会内部在简单开了个会后，就立刻着手安排。

轩州动画技术协会？

开玩笑！

一乡下地方能有什么人才？

这次大佬们的意见无疑相当统一，那就是自己这边出人。

轩州？

一边凉快去！

据说来了不少人，林睿似乎也知道兹事体大，就跟陈斌临时搭乘专机回了趟夏州。

没办法，都是些新人，虽说一个个在这块领域深有研究，但基于责任感，林睿还是有必要在这些人上手前，单独开课讲解一遍。

毕竟这半成品引擎是他拿出来的，没人比他更清楚问题都出在哪，当然这些都是他有意为之，没点技术上的难题，他还不如直接把成品拿出来？

所以从头到尾他就是在装傻充愣扮无辜，如今剧组又是猴子又是黑瞎子的，他更是放飞自我，你问他这些技术该咋解决，为了能拖延几天进度，他能给你单独指条一路到黑的通天大道！

喵！

汪！

喵！

汪！

休息舱内，一个狗笼子，一个猫窝子。

此刻，这一猫一狗隔笼相望，大眼瞪小眼，谁也不服谁。

猫是给可可准备的，前些天跟可可视屏聊天，小妮子看到林睿帐篷里又是猫又是狗的，当时就哭着嚷着说要来昊州给林睿探班！

当然这探班是假，偷鸡摸狗…呸…这撸猫遛狗怕才是真实想法。

至于这狗嘛，林睿准备放家里，按照艾玛的说法，这狗是啥纯血来着，她费了好大劲才托人弄来的，按照神洲物价来算，怎么滴也得几十个W。

艾玛解释半天，大体意思就是值不了几个钱，礼轻情意重，让他收下就好。

“都别叫了，你们谁能憋着不说话，明早就有肉吃。”

林睿饶有兴趣看着这两小家伙。

喵！

汪！

----------------------------------------

第359章 老许不厚道

“哈哈哈…”

不远处，可可正抱着小布偶玩得不亦乐乎。

林慧起初还担心小猫怕生抓伤可可，可看着小家伙温顺乖巧任抱任摸， 萌得一塌糊涂，欣喜之下也就听之任之了。

得知林睿今晚回夏州，一家三口晌午那会就从越州赶过来了。

如今季英平在越州创业，尽管只是创业初期，但业务上因为有发小陈佳轩的帮衬，倒也搞得有声有色。

至于林慧父母，也一块跟了过去。

这或多或少跟林睿的发迹有些联系，家里面出了这么个有出息的，按理说是件好事。

可无良媒体总喜欢没事搞事，在灾情结束后，林睿的大伯跟三叔两家人，就被挖了出来。

一开始受到外界关注，还不觉得怎样，相反还感觉倍有面子。可这时间一长，在过度关注下也让他们的生活诸多不便，渐渐的两家人也变得不胜其扰。

最后，林慧跟季英平一合计，决定去越州发展，将这事跟父母一说，当晚一家人就有了决定。

去！

至于林舟一家子，林长河不知从哪搞到的渠道，竟联系上了任和泰，在简单说明情况后，任和泰当即做了个决定。

让林舟到夏州音乐学院报读预备班，只要今年统考过关，立刻录取。

也不知是林舟在考场有如神助，还是统考前一家人特地去了趟信州，总之这货不负众望，超了录取线整整一分！

还真应了一句话，心诚则灵！

“小睿，这趟回来准备待多久？”

季英平一脸感兴趣的样子。

“估计得月底。”

林睿摇了摇头：“特效引擎需要赶进度，不过这次有国家提供技术支持，进度应该会快不少。”

“之前世艺会的5D影像，是不是跟这个特效引擎有关呀？”

季英平兴趣更浓了，毕竟这阵子可没少听陈佳轩在耳边吹风。

季英平也知道发小的心思，只是不便明说罢了。

陈家毕竟干影视这行，若是能得到一些技术上的支持，那么在这个越来越内卷的影视行业，必将赢在起跑线。

只不过季英平也有着自己的顾虑，今时不同往日，浮生两个字可不是花点钱走点关系就能授权，别说亲戚，就是亲兄弟也得明算账不是？

对，季英平承认跟陈佳轩关系极好，他可以帮衬，但绝不会越线。

“就是这个引擎。”

林睿点点头，笑道：“等引擎完成后，应该会走商业形式。”

“商业形式？”季英平心里一动。

“就是对外授权使用，比如你用了这款引擎制作电影，那么电影上映后，将收取一定比例的票房盈利。”

林睿琢磨了一下：“大概一到两个点。”

不多！

季英平能短短一阵子就将越州产业搞得有声有色，商业嗅觉这块自然差不到哪去，他很清楚这款引擎背后巨大的商业价值，更清楚这个引擎对国内电影市场意味着什么！

洗牌！

尤其是科幻题材类的洗牌！

“小睿，我是不是可以理解，你现在拍的这部科幻电影，就是为了给新引擎做宣传？”

是吗？

有吗？

林睿有些懵，引擎商业化，不是前天许宏卓提议的？

看到季英平笃定的目光，期待的神情，林睿想了想点点头：“确实有这方面的考虑。”

看到季英平一副果然如此之色，林睿琢磨着你高兴就好。

既然引擎将商业化，那么就不存在走后门的必要了，季英平暗暗松了口气，他如今就真怕干这事。

陈佳轩帮衬他的生意，或许这位发小没有私心，可陈家就难说了。

资本家历来奉行的原则无非就是利益至上，讲情分那也是他跟陈佳轩，但陈佳轩代表不了陈家，更代表不了背后的董事会。

“引擎打算什么时候进入市场？”

对于这个问题，坦白讲林睿还真就没想过，琢磨片刻后道：“应该是这部电影下线后，具体也要看票房成绩，如果反响好，就代表得到了市场认可，这样才有商家愿意付钱。”

季英平得到了想要的答案后就不再多言，坦白说，今天收获确实大。

这年头想挣大钱靠什么？

人脉？

资本？

错！

是信息差！

当天晚上可可一家就留在别墅里歇着了，林睿也饶有兴趣陪着可可逗猫遛狗，玩到差不多凌晨，可可实在扛不住了，就搂着小猫呼呼大睡。

第二天一大早，陈斌就在楼下候着了，林睿下楼后连早餐也顾不上吃，就上了车，前往临时组建的工作室。

当然，原本是工作室，可随着华夏文艺协会派出上百号人加入，办公地点也转移到了新的地方。

“环境还不错吧？”

许宏卓一早也到了，笑呵呵道：“这里原本是家网络公司，地方够大，设备齐全，可以马上使用。”

“确实不错。”

林睿狐疑的看了眼许宏卓，也没多问。

坦白讲，这才两天功夫就整出这么大一处办公场所，看来官方没少下功夫。

这次一共来了一百七十多号人，林睿直接将指导区域放在了大厅，陈斌也适时打开投影。

其实在场不少人都挺好奇这款引擎，当然了，尽管都是些业内翘楚，但无人敢小觑林睿。

因为林睿已经在世艺会舞台上，用实际行动证明这款引擎的强大。

尽管他们对这款引擎给予了极大认可，但随着林睿渐渐深入的讲解后，一个个都不由皱眉。

林睿所提到的问题，可绝不是什么小问题，任何一个都可以说是需要高新技术攻关的，难怪需要这么多人集合在一块集思广益。

这场讲解足足进行了三个多小时，留下一屋子人眉头紧锁，林睿跟许宏卓走出大厅，进了一间独立的办公室。

“你觉得他们需要多长时间，才能解决这些技术上的问题？”

许宏卓又没老眼昏花，看到上百号人一脸踌躇的模样，他就知道问题棘手。

“怕是要到月底才会有突破。”

林睿暗暗推算了一下，他准备这些天时不时提点提点，能不能领悟，就看这些人的造化了。

倘若真蠢得不可救药，那他就勉为其难，一手包办算了！

没办法，他不想继续耽搁下去了，《盗梦空间》必须得在两个月内拍好，然后再腾出两个月进行特效渲染，争取赶在春节前上映。

…

连着几天，林睿总会时不时在商讨会上人来疯，然后在场的业内翘楚，每次也会有那么几个灵光乍现！

好家伙！

这些原本困扰他们的难题，竟然在集思广益下，就这么磕磕碰碰给攻克了！

看着接近九成的进度，许宏卓都快笑开花了，因为剩下的也只是打磨引擎，做一些稳定性上的调试处理。

“今年华州那边…”

许宏卓若有所思看着林睿。

林睿当然清楚许宏卓指的是中秋诗词大会，可眼下他哪还有时间去捣鼓这玩意？

之前华州文学协会会长曹康倒是来过电话，可那会林睿只顾着看猴耍把戏，哪有空跟曹康掰扯？

见林睿一脸犹豫的样子，许宏卓叹道：“今年中秋诗词大会可不一般呀，你也知道明天是什么日子，按照曹康那家伙的脾性，铁定要办得漂漂亮亮的，搞不好还要跟国际接轨。”

“跟国际接轨？”

林睿一脸荒谬望向许宏卓，他很想来一句，就这之乎者也的调调，你确定域外那些人能整得明白？

似乎看出林睿的心中所想，许宏卓摆手道：“我指的是浮岛跟木槿。”

说到这，许宏卓面露异色：“文学跟艺术都将面临域外的挑战，中秋诗词大会偏偏又赶在这关键时刻，自然要率先撑起大旗。”

“我要赶拍电影，这次回来已经很耽搁不少时间了。”

林睿随口回了句。

“你以为我不知道你小子在剧组里都干了什么？”

不说还好，这么一掰扯，许宏卓立马急眼了：“都快把剧组弄成动物园了，李东来倒是生了个好儿子，连黑瞎子都给你弄剧组去了，沈君也是个奇葩，还特地在华州给你找了个猴戏世家。”

林睿眼观鼻鼻观心，一副我不知道，我听不见。

看到林睿明摆着耍赖，许宏卓撇撇嘴，语气也跟着放缓了：“也没非让你参加，毕竟我们都很尊重你的个人意愿，包括曹康也说了，他知道你这阵子拍戏忙，他就让他那个徒弟…叫什么来着…对了，叫迟浩铭，这年轻人可是专程跑了好几个地方给你物色取景地点，还豁出脸替你保证，绝不会损坏文物。”

“还有，天下第一楼的那些人，怕你受苦怕你着急，像你需要的那些道具，一早就给你置办好了，还知道你有一幕要拍…”

林睿越听越不是滋味，话说老许，你这样就不够意思了，拐弯抹角的数落我不厚道是吧？

“许会长，真要参加吗？”

林睿皱眉：“十月份就要前往马罗国参加宗教信仰交流会，然后又是高卢的音乐节，我真的需要在动身前将戏拍好。”

“知道你忙，也没说一定让你去，但总得意思意思吧？”

许宏卓也挺无奈，要不是曹康这次豁下脸恳求，他真不愿意干这破事。

“意思意思？”

林睿眨了眨眼，见许宏卓笑着点头，然后道：“那就意思意思吧。”

意思意思？

啥意思？

反正林睿没听明白，也懒得明白，大不了到时候给曹康送只阿大，或者阿三。

引擎问题解决了，或者说，引擎从一开始就没有问题，完全是林睿为了自圆其说才搞出的一波三折。

但如今这么做了，日后他就能光明正大做更多的事。

当然，哪怕引擎这事算解决了，林睿依旧没动身离开夏州。

因为一件事。

今夜凌晨十二点后，神洲将迎来历史性的一刻。

文化墙，将面向海外解锁！

当然，这种历史时刻哪怕跟他有关，但也关系不大，至少他没必要专门留在夏州。

可有件事还真就得在这里办，那就是之前答应李东来，或者说宗念静的。

音乐作品。

一首歌。

与佛学有关。

不过这玩意真不好弄，若是宗教味太浓，别说对外输出，恐怕国内都不一定买账。

那么不言而喻，大体就得围绕着一点，歌曲不一定非得宗教味，但这字里行间的深度，不说向佛学靠拢，但起码得联系上。

条件不算苛刻，但也不好办，既得讨喜又得经典，倒是有那么几首作品，但林睿反复斟酌过后，选了首他一开始差点忽略掉的。

今儿一大早，热度榜上就没消停过。

之前没人在意对外开放这事，但眼瞅着时间临近，类似的话题，自然就变得多了起来。

这不一大早，各大社交平台上就开始疯狂爆料海内外各种料子！

不用想，尽是些缺心眼的营销号干的好事。

林睿倒不是真想跟这些营销号抬杠，毕竟他们投入大量人力物力，好不容易才把话题炒热，自己这么一搅合，他们不白忙活了？

算了，也不是第一次了。

林睿暗暗想着，很快就将心底那微不足道的一丝内疚就地埋了，随后在微博上发了幅字。

当然，照片是陈斌拍的。

几乎在微博发出的那一刻，立马就涌来数量恐怖的吃瓜群众。

不对，这些人如今应该换个称呼。

铁粉？

死忠？

黑子？

都行，总而言之，全网瞬间热闹了！

树欲静而风不止！

什么情况？！

吃瓜群众们纷纷在下方留言，邀请华州文人给予全方面的诠释，别说，还真有一群头铁的开始之乎者也起来。

当然，这一幕可不止是似曾相似，而是熟得一塌糊涂！

新歌？！

这次是浮生亲唱吗？！

这个月，真特么比过年还刺激！

微博的机组人员此刻快骂娘了，这冷不丁的神级背刺，直接打了他们个措手不及，在主管近乎撕心裂肺的怒吼声中，他们费了九牛二虎之力，才总算稳住服务器，此刻一个个都心有余悸。

看着越来越多用户涌入，微博的相关负责人脸都快笑开花了，在这种即将迎来历史变革的敏感时期，在大量社交平台的虎视眈眈下，微博竟然靠着浮生，狠狠赚足了眼球！

至少凌晨十二点后，高层们暂时可以睡个好觉了！

十分钟后，万众瞩目下，林睿以文字的形式发了条微博。

【歌曲：《难念的经》

演唱：浮生

今夜零点，不见不散。】

----------------------------------------

第360章 只想唱，没想凉

微博一经发出，几乎是以慷慨激昂的姿态迅速横扫热度榜。

前十热度排名，都与浮生二字戚戚相关。

营销号们如今什么心态已经不重要了，那些滞留，或者刚到神洲处理业务的域外资本，看到这场面也是纷纷咂舌。

必须承认，今天营销号一反常态鼓噪域外，也跟这些域外资本有着不可分割的关系，若不是这些人在背后推波助澜，那些营销号也不会吃饱了撑的干这缺德事。

不过随着林睿两条微博先后发出，也彻底搅乱了他们之前的所有部署。

毕竟，大招还都准备憋到晚上八九点，谁成想招还没放出去，就鸡飞蛋打彻底凉凉。

“这手反向输出属实漂亮。”

许宏卓暗暗窃笑。

他今天就一直镇守在夏州艺术协会，为的就是防止域外资本趁机搞事情。

各州艺协的头头们也差不多，毕竟今夜零点，整个神洲就将跨入新时代，这关键时期，指不定域外有多少头狼环视，大家都知道利害关系，自然不敢马虎。

可现在好了，浮生两条微博一出，这热度压都压不住，等过了零点，天知道这新歌又将霸道到何种程度？

这些原本神经紧绷的头头们，如今倒是可以缓口气了，当然他们也不会因此松懈下来，依旧在时刻监控着各大社交平台的状况。

官方忙，商界也不消停。

各州头部资本很有默契，大敌当前也暂时放下往日恩怨，共同对抗即将到来的域外资本。

“这小子就是不安生呀。”

李东来饶有兴趣道：“早知道发一两条微博就这么有用，丁长安还有必要费那么大劲？”

“当初就是看中他这个价值，所以这些人才愿意投资。”

司徒长卿摇晃着手中的羽扇，笑了笑：“仅凭一个夺海计划，吸引力，终究还是差了些。”

李东来不语，他清楚司徒长卿说的是实话。

即便真正操办夺海计划的是隐于幕后的那些大佬，可身份到了他们这种层面，也早已不是权力就能轻易束缚的。

说白了，尽管追求不同，但实际上，大家还是在各取所需。

“说起这小子，倒让我想起一件事。”

李东来端起杯子，若有所思道：“他真答应进天王议会了？”

“陈斌是这么说的。”

司徒长卿微微点头。

“查到是谁在幕后推动没？”

“鬼狈还在查，目前有了点线索。”

李东来微微点头，不再多言。

虽说外界并不知道林睿已经成为序列十二这事，但却压根瞒不住李东来等人。

至于天王议会是个什么组织，他们心里也有底，对于林睿成为序列十二，他们在意，又不那么在意，只不过是谁在幕后授意，无论如何他们还是要查出来的。

“以这小子如今的影响力，应该可以参与到夺海计划了吧？”

迟疑片刻，李东来放下杯子。

“还不够。”

司徒长卿再次摇了摇羽扇，沉吟道：“他现在并不欠缺名气跟作品，但仍少了一样至关重要的东西。”

李东来微微皱眉，他清楚司徒长卿的意思：“还不够吗？”

“不够。”

听到这个很肯定的答复，李东来叹了叹，随后起身走到落地窗前，打量着前方的碧海蓝天：“那就再等等，希望音乐节结束后，他能真正满足这个条件。”

…

全网依旧在热烈讨论着，各大社交平台似乎也得到了来自官方的授意，一直在给这些话题引流。

时间也在热议声中渐渐迎来了零点。

铛！

当零点钟声响起的那一刻，神洲网友们第一件事就是登陆【夏州之声】。

很多人都不需要搜索，就能在日、月榜单上看到想要看到的四个字

——难念的经

更何况，【夏州之声】首页更是做了精美的巨大宣传海报，跟以前只能按字搜索比起来，无疑简单粗暴！

作为浮生首发新歌的忠实铁粉，任和泰按照以往的老习惯，摆上一壶茶，在办公室熬到零点，然后第一时间收听。

当然了，他的身边从来不会缺少一个人，那便是教导处的罗主任。

“这下载量，有些吓人呀。”

看着《难念的经》背后惊人的数字，罗主任彻底愣在原地：“林睿的影响力已经这么恐怖了吗？”

任和泰也有些惊愕，在他看来这个数字绝无可能。

哪怕今时今日林睿在神洲的影响力已经是当之无愧的娱乐圈第一人，但也不至于所有人都能买账到这份上。

刷数据？

也不可能。

别人刷数据是为了增加名气，争取在榜单上得到更多的曝光度，可让林睿刷数据，图啥？

再说了，华夏文艺协会一直对数据作假这种事零容忍，即便是三线艺人都不敢提刷榜这种事，林睿更不可能！

但如果不存在造假，那这数据又是什么情况？

忽然，任和泰联想到某种可能性：“先不急着听歌，快看看评论区。”

尽管有些纳闷，但罗主任还是第一时间点开评论区。

任和泰也坐直了身子，见罗主任没弄明白自己的意思，正津津有味看着上面的留言，顿时抢过鼠标，开始快速翻页。

快速翻了近七八十页，任和泰才找到自己想要的内容。

这是一段简短的颠语留言，不过任和泰并没有停下，依旧继续翻着，很快又先后找到了木槿、岛国、高卢等语言。

“原来如此。”

任和泰手指轻轻敲了敲桌面，随后关掉评论区。

这一番操作下来，老实说，罗主任属实是没看懂，可他又不敢问，只能轻轻点了点播放键。

前奏的响起，让任和泰有些奇怪。

不是说这旋律不好，而是年代味重了些。

最明显的地方就在于编曲，跟林睿之前的作品完全不同，这首歌的前奏，并没有现代音乐众多中外乐器的多元化。

任和泰有些不解，他相信以林睿的能力，完全能将前奏的流行元素丰富化。

当然，他也就想想而已。

“笑你我枉花光心计

爱竞逐镜花那美丽

怕幸运会转眼远逝

为贪嗔喜恶怒着迷”

任和泰眼珠子都快瞪出来了！

不是。

咱能不能好好唱歌？！

越语？！

这尼玛竟然是越语？！

对于词大于曲的任和泰来说，这不仅是背刺，更是暴击！

拜托，他对于越语的理解就是幼儿园级的水准，一首完全听不懂词的歌曲，你让他怎么找代入感？

“停一下，把歌词界面打开。”

迫不得已，任和泰只能开始曲线救国了。

“责你我太贪功恋势

怪大地众生太美丽

悔旧日太执信约誓

为悲欢哀怨妒着迷”

任和泰不得不将进度条给拖回去，一边听一边看着歌词，偏偏还都是他熟悉的字眼，这酸爽，当真有苦难言。

轻轻点了点暂停键，任和泰喃喃自语道：：“贪嗔喜恶怒…悲欢哀怨妒…”

念着念着，任和泰眼睛微微亮了起来。

尽管这是首越语歌曲，让任和泰暗道可惜，但仅从歌词上看，不得不承认，这词填的很有深度。

难念的经？

任和泰暗暗想着，莫非这首歌是以佛学文化作为背景写的？

说起佛学，任和泰首先想到的便是西游记这本书，他同样提前看了，初看还以为是道学文化，谁成想看到后面才知道，佛学的厚重要更高！

“啊…舍不得璀璨俗世

啊…躲不开痴恋的欣慰

啊…找不到色相代替

啊…参一生参不透这条难题 ”

尽管听不懂歌词，可任和泰越听越觉得有那味了。

在他看来，越语跟经文一样，他两样都听不懂，此刻听着这歌，倒像是在听林睿念经。

当然，这仅仅是任和泰的苦中作乐罢了，这种想法真要被佛学人士或者越州吃瓜群众知道，指不定就得好好吐槽一番了。

其他州什么反应不重要，但越州是彻底高潮了。

越州的网友们早就不止一次在网上呼吁，希望林睿能亲唱一首越语歌曲，据说为了这事，一些好事者还险些闹到了越州艺术协会。

如今，终于是得偿所愿了！

那些不怎么喜欢国语歌曲的越州人士，此刻也纷纷加入下载大军，听过后更是纷纷安利给了已经躺床上睡觉的亲朋好友，搞得那些亲友一个个莫名其妙，但得知浮生亲唱的歌曲竟是首越语歌后，下床的速度就甭提有多快了！

“吞风吻雨葬落日未曾彷徨

欺山赶海践雪径也未绝望

拈花把酒偏折煞世人情狂

凭这两眼与百臂或千手不能防

天阔阔雪漫漫共谁同航

这沙滚滚水皱皱笑着浪荡

贪欢一饷偏教那女儿情长埋葬

…”

两次？！

重复了两次！

并且从头到尾都没有换气！

当然，这并不重要，毕竟对林睿，或者天瑞的歌手们来说，这纯属基础操作了。

可这段副歌却让很多人头皮发麻，不是因为歌词旋律有多爆炸，而是他们想跟着去唱，却发现根本就坚持不下来！

这歌的曲风未免也太快了吧？！

节奏快就不说了，关键还不好掌握，有一些主播在直播间试着吟上一段，差点没众目睽睽下咬到舌头！

这一刻，已经听完一遍或者听了几遍的吃瓜群众，绝大多数已经彻底放弃了这首歌。

不是歌不好，而是这歌只能听，不能唱，难度大不大不知道，反正他们光听着就跟绕口令似的。

还有一点，他们自认没浮生的肺活量，大家或多或少也听出来了，这歌节奏很快，根本不给人换气的时间，再加上又是首越语歌曲，这无疑是地狱难度！

要求肺活量大也就罢了，还得学换气技巧，甚至不换气，真头铁硬来指不定就脑缺氧！

拜托，大家只是想唱唱，没打算凉凉，所以众人都不约而同达成一个共识

——唱个鸡儿！

各州吃瓜群众都挺迷的，就甭提域外那些网友了。

毕竟浮生发布新歌，他们一早就在下载的【夏州之声】上看到了通知，对于神洲语一窍不通的他们，倒是没有神洲吃瓜群众的烦恼。

反正这门语言他们压根不懂，念经嘛，听着都一个样，最重要的，心诚则灵就行。

当然，各州也有不少拱火的，比方说专门去找擅长越语的主播，或者干脆直接跑到越州的直播间，去拱火那些主播现场吟上一段。

但让不少吃瓜群众大跌眼镜的是，这些越州主播唱了，但唱得是一言难尽，要么唱不出那味，要么完全就跟不上节奏。

这一刻，不少越州网友都有些怀疑人生了，难不成在方言这块，还被浮生给超越了？

正当全网都在热议这事之际，海外资本也发动了第一轮攻势。

大量头部资本早已在神洲埋下伏兵，随着一纸诏令，那些潜伏在各州的团队立刻发动进攻。

一时间，网络上出现了大量域外链接，并且都配以神洲语言，但凡点进去后，除了感受到些许延迟外，跟上国内的网站其实没什么区别。

不仅如此，各大社交软件上，还出现了大量亢奋人心的信息，买一送一都是垃圾操作了，完全就是送送送！

注册就送抵价卷，并且还都是全球驰名的大牌子商品。

当然，电商行业内卷早就不是什么新鲜事，这种操作当初十六州文化墙解锁后就出现过，只不过当时的规模跟如今比起来，或多或少还是差了些级别。

要知道，这次在全网推送的各国电商网，至少有上万家之多，大量的电商网涌入，也让各州购物狂人出现了选择困难症。

不过为了抢夺神洲千亿级的市场，这些人脸都不要了，就更别提钱了。

总之一句话，他们就是要抢夺用户！

对此，神洲的电商网同样不甘示弱，在巩固平台用户的同时，也纷纷大放福利，并且这事已经干了十来天了。

引用某个购物狂人的话说，这阵子都被国内电商掏空了，倒是想去海外逛逛不一样的，就算钱包允许，这精力也不允许呀，你试试每半小时甚至每十分钟响一次闹钟，从早到晚就没真正睡好，连带着枕边人也跟着遭罪，哪还有精力？

如今，看到购物网站，不少人都有些胆颤心惊的。

当然，这只是电商行业的缩影，至于其他行业，情况大体差不多，只不过因为行业特殊问题，没有电商这么激烈罢了。

不过这些对林睿来说倒是无所谓，确切的说他压根就没关注这些，看着节节攀升的下载数据，他可谓是心如止水。

“林先生，你看下这段新制作的特效剪辑，如果没问题的话，我待会就发给张导。”

陈斌拿出一个移动硬盘，递给正在玩手机的林睿。

----------------------------------------

第361章 入围名单

这只是一个尝试版，套用的也只是之前在绿幕棚拍下的一个情节片段。

或许在特效组那边看来，这已经算是他们的能力极限了，可到了林睿这，依旧漏洞不少。

直接打开特效引擎，在陈斌微微惊讶的目光下，林睿以惊人的速度不断输入着各种指令，并且总能从引擎库中找到最佳的材质贴图。

十分钟后，林睿将这重新修改后的特效片段重新拷贝好，然后拔出U盘递给陈斌：“陈哥，将这个拿给他们看看，考虑到这是新引擎，大家经验还不多，让他们看完后吸取一些经验，争取下次做得更好。”

“好，那这一段要不要发给张导？”

陈斌点了点头。

“发过去吧，顺便跟张导说一声，我们后天就回去。”

等陈斌离开后，林睿又继续仰头看天花板。

就在上午，他正式收到了高卢音乐节的邀请函，同时也得知他入围的奖项。

说真的，也就现在还没公布，真要公布了入围名单，别说神洲，到时候恐怕全世界都得惊掉下巴。

算算时间，恐怕十天后，这份入围名单就会公之于众，到时候，怕是整个天瑞都有的忙了。

“这真是我们拍出来的？”

李慕白傻乎乎看着巨大投影的花絮片段，时间不多，也就二十多秒。

可这二十多秒，一屋子人愣是重复来重复去，足足看了近半小时！

震撼！

无论是视觉，还是听觉，都受到了史诗级的暴击！

原本奥尔跟伊恩这些海外艺人还有些抱怨，觉得浮生实在太过小题大作，以他们的从业经验，怎么可能演不出想要的效果？

但眼下，他们彻底不吭声了，一个个都呼吸急促。

等？！

等多久都行！

值得！

这些第一次跟天瑞合作的演员，一个个都兴奋到了极点，就这特效水准，哪怕是洛国最知名的团队都得五体投地！

“小睿说了，后天就回来。”

张庆生一边说着一边看向众人：“相信你们也清楚为了拍好这部戏，小睿付出了多大的心血，大家这阵子玩也玩了，是不是该收收心认真拍戏了？”

一想到外面那些四脚着地的，张庆生就犯头疼。

这一屋子人，他对李慕白是最有意见的，可以说这小子开了一个很不好的头，所以搞得一个个有样学样。

换别的人，恐怕老张早就发飙了，但谁让这小子是李东来的儿子，既打不得，又骂不得。

一屋子人眼观鼻鼻观心，谁也不吱声。

这时，司马嫣然笑道：“我觉得可以把酒店那段先拍了。”

“你跟小睿对戏那段？可他现在还没回来呀。”

张庆生微微皱眉。

“提前预热一下，其实不少镜头都是我一个人的， 我跟他同框出镜的可以后面再补。”

顿了顿，司马嫣然认真道：“浮生拍戏几乎都是一次过的，我不想因为自己的原因拖缓进度。”

“我也一样。”

赵文耀举了举手，神色也变得认真起来。

“算我一个。”

沈溪画有些忐忑的伸了伸手。

其实这阵子她也玩得挺嗨，要不是她听到林睿嘀咕想看猴耍把戏，也不会跑去跟沈君提一嘴，沈君自然不可能专门找个耍猴世家给沈溪画撑场面。

在沈君看来，可不能光让李东来的儿子出风头，她沈家也不差。

当然，如果能趁机撮合闺女跟林睿，那就更棒了！

可怜沈溪画压根没看懂亲妈的良苦用心，若是让沈君知道闺女只顾着遛狗撸猫，恐怕早就把这妮子关禁闭了！

白婉秋也挺紧张的，张庆生嘴上没说，但她知道自己也有责任。

因为是她将宠物带到剧组，当时的情况是她养的一只猫不知哪抽筋了，跑去跟林睿抢吃的，被林睿撸了整整一个小时，这一幕就被李慕白看到了。

然后，就变得一发不可收拾起来！

对于李慕白、沈溪画跟白婉秋这三个富二代，张庆生是又好气又好笑，见沈溪画跟白婉秋都意识到了错误，他心情倒是好了些，至于还没察觉问题更没悔改之意的李慕白，张庆生权当没看见。

…

两天后，当林睿回到昊州，立马就被眼前这一幕给弄得莫名其妙。

这些人怎么都这么忙碌了？

等等！

狗窝哪去了？！

黑瞎子呢？！

还有，耍猴的呢？！

林睿整个人都不好了，他感觉自己被抄了家。

一旁的陈斌轻轻咳了咳：“应该是暂时寄养到动物园了，毕竟在市区，安全司的同志们也不能一直守着。”

“好吧。”

林睿有些闷闷不乐的，不过随即想到要尽快拍好戏，索性暂时就不去想了。

或许是心无旁骛吧，接下来的拍摄进度相当快，并且一边拍一边进行特效制作，一个绚丽多姿的魔幻世界观，也在众人脑海中形成了丰满的印象。

终于到了音乐节对外公开入围名单的时候了，如今神洲的吃瓜群众渐渐习惯了域外的一些文化，但因为语言障碍这种不可避免的问题，所以新鲜感一过，就懒得再关注域外网站。

不过嘛，域外资本早就有了对策，他们早已在神洲本土联系好了翻译团队，一旦有重磅消息，都会第一时间进行翻译，然后将这些信息发布在各大社交平台。

甚至一些外语水准不错的吃瓜群众，会第一时间翻译好，然后发布在他们常用的社交平台。

像音乐节公布入围名单这种大事，自然会有大量翻译团队第一时间上纲上线。

看到这份名单，神洲的吃瓜群众们都惊呆了！

浮生！

浮生！

还是浮生！

虽说只是入围，连提名都算不上，可入围的作品未免也太多了吧？！

也不知道举办音乐节的团队基于什么心态，竟然为了浮生单独罗列出一个版块，上面详细介绍了入围的作品！

甚至一些入围的奖项，还出现了内战的情况！

就是这个奖项的入围名单里，十部作品有九部是浮生的，这尼玛就离谱！

并且这奖项还是第一梯队的，因为它叫年度金曲奖！

全球娱乐圈都对这次公布的入围名单大感震惊，但说到意外，其实又不那么意外。

反倒是神洲娱乐圈很震惊，他们实在不明白域外那些人到底是怎么想的？

当然，他们承认林睿的作品很好，也确实配得上这些奖项，但域外在对待神洲艺人的态度上，哪怕如今神洲文化墙对外解锁，也不能优待到这份上吧？

这太反常了！

难道有什么他们不知道的隐情吗？

不仅神洲娱乐圈这么想，那些国际二三线艺人，同样有这么个疑惑。

但他们不敢发声质疑，因为入围名单已经公布快一天了，可直到现在，依旧没有一位国际一线艺人站出来，指出这份入围名单的不合理！

“音乐节过后，他应该有资格了吧？”

李东来看着手上这份入围名单，若有所思望向司徒长卿。

司徒长卿缓缓睁开眼皮，沉吟道：“入围不代表提名，提名不代表最终获奖。”

“如果能拿到一半奖项呢？”李东来又问了句。

“够。”

这一次，司徒长卿没有丝毫犹豫。

看得出来，他也对这份入围名单有那么点触目惊心。

“很好，第一站可以提前做准备了。”

想到这，李东来目光微微一闪：“就定在彼国。”

“你就这么笃定他能拿下一半的奖项？”

司徒长卿似笑非笑来了句。

“不是笃定，是我对他有信心。”

说到这，李东来缓缓背过身，继续看着面前的碧海蓝天：“再说了，我喜欢提前做好准备，免得到时候手忙脚乱的。”

…

林睿能感觉到，在剧组里，每个人看他的眼神都怪怪的。

你说崇拜嘛，又不太像，反倒像是在看怪物。

不过这丝毫不妨碍他倾情投入的演戏，进度也在有条不紊的进行着。

俗话说趁热要打铁，华夏文艺协会直接上线了《西游记》的线上版，除了华州是文言文的版本外，其他州都是白话文。

不仅如此，几乎每三百字都会配上精美插图，这是林睿根据自己的想象画的，画风不算贴合原著，至少没有原著那么黑暗，在他看来，这IP能不能做起来，关键点就在于拿下小朋友群体。

或许是因为有着数百张插画的原因，配合着文字，大人也好，小人也罢，在看完西游记的故事后，脑海中都出现了一个丰富的世界观。

有神仙，有凡人，有妖怪，有鬼魅。

评价如何暂且不论，至少眼下华州正迎来一个关键时刻。

中秋诗词大会！

很可惜，这次没能邀请到浮生，这让早已收到内幕消息的文人墨客有些不甘心，但好在传闻浮生将会送来一份礼物，所以这些文人墨客都在猜测，将会是怎样的一份礼物？

当然，浮生没来，却来了很多不速之客。

木槿跟浮岛先后派了不少人现身华州，大家也都知道这些人来者不善，担心镇不住场子的曹康，直接邀请了丽州多位大佬，连带着还有大量一线名流。

如今华州的气氛相当诡异，至少这届中秋诗词大会，里里外外都透着以往所没有的火药味，就连最基本的以文会友，都硬生生成了一种看破不说破的较量！

显然，这次木槿跟浮岛是做足了准备，就连直播团队也带来了。

“曹会长，你老实跟我说，浮生是不是确定不参加这次的中秋诗词大会了？”

有文坛大佬跟曹康确认。

曹康也挺无奈，类似的问题，他最近都不记得回过多少遍了，这次也一样点点头。

这文坛大佬沉默，随即笑道：“如此盛会，不能请到浮生确实失色不少，不过现今还是得全力应对域外滋事挑衅，不能败，即便失手，也要彰显大国风姿，切不能让这些蛮夷之邦小觑。”

“那是自然。”曹康点点头。

这文坛大佬离去后，陆续又有人上前打听消息，曹康也跟这些人一五一十说明情况。

终于送走这些人后，曹康才无奈的叹了叹：“早知道当初就亲自跑一趟了。”

“会长，迟浩铭快顶不住了。”

“什么？！”

曹康脸色微微一变，沉吟道：“目前输了几手？”

这人憋红着脸，愣是说不下去，曹康暗暗叫糟，立刻走到监控室，看着监控镜头下的迟浩铭，还有隔桌相对的木槿棋手。

此刻，迟浩铭提子，早已到了举步艰难的程度，反观对面的木槿棋手，看年纪比迟浩铭还小，却没想到竟后劲十足的样子，还将迟浩铭逼到了这种程度！

“会长，刚刚浮岛的玉竹大师提议，本届中秋诗词大会，以诗会友。”

又有人进来汇报。

以诗会友？

就是不想用词了？

莫非是看了浮生那首中秋词后，自认抗衡不过？

一定是这样！

“告诉玉竹大师，没问题。”

倒不是曹康妥协，而是林睿那首中秋词实在威慑力太大，所以今年文坛大佬们早就约定好只用诗，不用词。

“溪山那边怎么样了？”

曹康望向另一个人，后者立刻调出溪山的监控画面，只见两个人正隔着一条小溪相互抚琴。

“会长，目前肖峥还应付自如，佐佑卫琅在琴技上，应该稍稍逊色。”

总算是个好消息！

尽管这些以棋会友、以琴会友并没有掺杂任何赌约，但却是以直播的形式面向海内外。

或许华州这边的直播范围会有所收缩，但相信木槿跟浮岛带来的直播团队，必然少不了大肆宣扬！

之前书画方面就全线失败，尽管大佬们还没下场，目前也只是年轻一辈的预热，但输就是输！

“对了，夏州那边有消息吗？”

曹康忍不住望向身边忙碌的助手。

说是夏州，其实就是打听林睿罢了，他如今就指着林睿送来的礼物能成为中秋诗词大会的杀手锏！

坦白讲，对于这时不时人来疯的小子，他也不是没忧心忡忡过，担心林睿头脑发热送些不合时宜的玩意，到那时，恐怕他会直接找许宏卓拼命！

“暂时还没动静…等等…”

这时，曹康的助手电话响了，看了眼上面的来电显示，这助手迅速接通。

很快，结束通话后的助手笑道：“会长，东西到了。”

“走！赶紧的！”

曹康这一刻也顾不得看这些监控了，更是率先冲出监控室，一脸的迫不及待。

林小子，这次你可得给力呀，千万别送些奇奇怪怪的玩意过来！

----------------------------------------

第362 曹会长的底气十足

362

今年的中秋，华州的文人墨客心情都挺复杂的。

虽说整个神洲都吃着月饼赏着圆月，可其他州的吃饼群众，显然没有他们这些人的烦恼。

因为华州，正举办着中秋诗词大会。

当然了，原本这是一场可以说普天同庆的盛会，可因为一些跳梁小丑的到来，这气氛彻底就变了味道。

跟往前一样，中秋诗词大会持续五天时间，而之前四天，浮岛跟木槿国来了一批又一批人，打着各种会友的旗号，实际上就是跑来踢馆的！

浮岛还好，赢了也就是走走眼神，仿佛在看一群弱者的高高在上，可木槿就真恶心了！

不管赢没赢，最后都能用同样粗鄙的言语搞心态，让你吃饭都吃不进去！

以前也就觉得浮生的黑粉挺恶心的，可如今那些黑粉跟木槿的比起来，脸皮真不是一般的薄，简直连小弟弟都算不上！

偏偏他们还不好发作，这读书人有时候确实是会读傻的，都快被人欺负到床上了，还一个劲秉承来者是客的原则。

今夜，是每届中秋诗词大会最重要的时刻。

不同于以往选定地点，这一届是公开举办，也就是说所有人均可参与。

为了腾出足够大的区域，曹康也是花了好些心思，这才盘下了一片上百平方千米的区域。

依山傍水，小桥人家。

当夜晚来临，焰火升腾，往来各式各样奇装异服者，这一幕倒是让观看直播的浮岛、木槿观众看直了眼。

当然，两国的吃瓜群众反应程度不同。

类似的活动，浮岛其实也有办，只不过规模没有中秋诗词大会这么夸张，复古的服装款式也没有这么多种类，相比之下还挺磕碜的。

当然，他们更多是以学习的态度去领略，不少人还琢磨着得跟那些游手好闲的议员反馈。

至于木槿国这边，纯粹就是吃味了，而且还不是一般的酸。

这种复古节目，他们那里压根就没有，所以此刻弹幕上纷纷在说着中秋这种节目就是从他们这传过去的，他们都不屑了，没想到神洲还当了宝！

还别说，这些家伙越说越上头，最后更是在掰扯华州这块地应该是他们的领土！

很多浮岛国的观众都受不了，要么直接关了弹幕，要么就是一口一个八嘎的让这群聊嗨了的疯子闭嘴！

“现在战绩多少？”

见曹康一脸平静的模样，苏半山饶有兴趣问了句。

“三百六十一胜、四二十八败、七十三和。”

这个战绩，曹康可谓是滚瓜烂熟。

“就这你还能沉下心？”

苏半山一脸古怪看着曹康：“这可不像平时的你。”

“都是些年轻人的比试罢了。”

曹康微微一笑，随即望向不远处的颜臻徽：“不久前颜臻徽跟了然大师下场弈棋，一百手后对方弃子。”

兴许是感受到曹康的目光，正举杯的颜臻徽朝这边望来，微微点了点头。

“可我听说贺仲廷输了。”

苏半山四下看了看，并没有找到贺仲廷的身影。

“别找了，估摸着这会正在家里面罚站。”

说到罚站，曹康脸上明显憋着股坏笑。

显然听说过贺仲廷的一些风流韵事，苏半山也是哭笑不得：“你呀你，一大把年纪了还这么不正经，就让后生们看笑话吧。”

“沈君、文卿松他们也下场了，目前局势如何还不好说。”

曹康若微微笑着，不过目光却闪过一丝忧虑。

苏半山似乎也看出曹康眼神的不太对，却没有点破：“今儿倒是奇怪了，说是诗词大会，可这诗这词，却没一个人动的，你老实说，是不是你的主意？”

换往常，现在都快到中秋诗词环节了，可仍然没有作品摆到他们这里。

老一辈也就罢了，古怪就在于年轻一辈同样如此，这就耐人寻味了。

曹康不语，只是大有深意望向不远处的浮岛与木槿代表。

“他们那边可真够热闹的，那些诗词也不知道准备了多久？”

看着不远处熙熙攘攘挂满着的作品，这些中秋诗句都很不错，但苏半山何等眼力劲，立刻就断定，这些作品八成是浮岛跟木槿这些年攒下来的，就是为了这一次的厚积爆发！

人的灵感是有限的，他们这些文坛大佬们，也创作过很多作品，巅峰有，但绝大多数质量一般。

可木槿跟浮岛这些展示的作品，几乎每一部都很优秀，甚至有几部较为显眼的作品，更是赶得上苏半山、颜臻徽等人的巅峰之作！

要说这种程度的作品是一年内写出来的，那绝无可能，苏半山甚至怀疑，这些木槿，浮岛两国至少十年的积累！

“你怎么一点都不急？”

见曹康依旧四平八稳的，苏半山终于看出不对劲了，稍一琢磨，若有所思道：“看你的样子，是底气十足呀。”

“那你猜猜，我为什么底气这么足？”曹康饶有兴趣望向苏半山。

“浮生。”

“能给你这么大底气的，除了浮生，我实在想不出第二个人。”

苏半山若有所思道：“晚饭那会，我还找人确认过，浮生现在还待着昊州，他就算要过来，光乘专机也得十个小时，时间上不允许。”

顿了顿，苏半山又道：“那么只有一种可能性，人没来，但他的作品却来了，是与不是？”

见曹康依旧不语，但脸上的耐人寻味却变得更浓，苏半山也懒得猜了，他心里已经有了答案。

浮生既然出手了，那他就没啥紧张的，去年中秋词一出余词尽废，至今还历历在目。

那么问题来了，这一次浮生的作品还是词吗？

毕竟能超越那首词的，恐怕也只能是浮生他自己了。

但在苏半山看来，应该不是词，很可能是诗！

因为他这些天也在翻看《西游记》，能明显感觉到，浮生对诗的衷情。

如果真是诗的话，那可就有意思了！

因为木槿跟浮岛目前展示的全是诗！

结合同辈文人，又或者后学都没有拿出作品，苏半山琢磨着，是诗的可能性接近九成！

到底是首什么样的诗，能让曹康如此的四平八稳？

这一刻，苏半山变得期待起来。

半小时后，浮岛跟木槿的代表终于坐不住了，带着一些人走到曹康面前，微笑道：“曹先生，贵国这次的作品还未展示，我们本国的观众都很期待贵国这次的展出。”

曹康神色如常，微微一笑：“金先生，你确定要看？”

金哲恩似乎没听出曹康的话里有话，点头道：“当然当然，迫不及待想领略神洲的文学风采。”

看到这急不可待的样子，苏半山有些无语，作死的见多了，还是头一次遇到这么急着作死的。

暂时没回应金哲恩，曹康又望向浮岛代表佐井伍右：“佐井先生，贵国也是这么想的？”

佐井伍右张口，本能就想应下来，可不经意捕捉到曹康目光中的兴奋，不知为何，他忽然有些不想说话了。

兴奋？！

八嘎！

我们是想看你们国家的中秋诗，你这兴奋的目光，该不会是惦记我身后的姑娘吧？

尽管总觉得哪里不太对劲，但佐井伍右最终还是点点头：“请。”

这一刻，曹康站了起来。

他这么一起身，不少人都察觉到，附近的文坛大佬们，包括此前在他们那边欣赏诗句的文人墨客，都不约而同走了回来。

这一幕，着实让观看直播的吃饼群众们摸不着头脑，总感觉接下来有大事要发生！

“来人，挂起来！”

随着曹康一声令下，附近一株大树，立刻有人往上攀爬，那速度快得跟猴似的。

有人发现，这人背上还绑着锦盒。

“卧槽，这尼玛是轻功吗？！”

看着这三下五除二跟跑似的爬树速度，别说域外的吃瓜群众了，就连其他州的吃饼群众，也瞬间觉得手中的月饼不香了。

还没等他们反应过来，这身手矫健的人就站在树干上，随后从背上取下锦盒，打开后取出一幅卷好的宣纸，随后扫了眼下方众人，手顺势一抖！

“春江花月夜…”

现场瞬间有人开始念了出来。

“春江潮水连海平，

海上明月共潮生。

滟滟随波千万里，

何处春江无月明！”

江潮浩荡！

海平升月！

月华满江！

闪耀万里！

这第一段一经念出，现场文人墨客们纷纷感受到一幕恢宏的海上升明月！

这一刻，华州的文人墨客均是眼睛一亮，反观金哲恩跟佐井伍右等人，脸色就变得不自然了！

这什么情况？！

“江流宛转绕芳甸，

月照花林皆似霰。

空里流霜不觉飞，

汀上白沙看不见。”

月色如霜！

霜飞无人觉！

依旧是大气磅礴，现场的文人墨客此刻都不由锁定这字里行间，隔得远的也无所谓，因为有人正在现场大声朗诵！

反观木槿、浮岛来人，估摸着也被这大气磅礴的诗句给震慑住了，眼下顾不上较劲，只是目不暇接看着这一段段诗句。

当然，华州的文人墨客，其实也通过字迹看出来了，这是浮生的字！

这首诗，出自浮生！

“江天一色无纤尘，

皎皎空中孤月轮。

江畔何人初见月？

江月何年初照人？

…

江水流春去欲尽，

江潭落月复西斜。

斜月沉沉藏海雾，

碣石潇湘无限路。

不知乘月几人归，

落月摇情满江树。”

“不知乘月几人归，落月摇情满江树…”

苏半山喃喃念叨着，这一刻，他的心情相当精彩。

浮生这小子，已经将中秋词写到无人敢写，连打着厚积薄发心思的浮岛跟木槿都得认怂。

眼下，这《春江花月夜》一出，是打算连诗这一块也要赶尽杀绝吗？

反观浮岛、木槿的文人们纷纷望向落款，在看到浮生二字后，一个个也是悚然色变！

好家伙！

人没来，但作品却到位了，关键是这作品，当真是千古一绝呀！

金哲恩跟佐井伍右互视一眼，都感受到了对方心情的复杂。

“怎么办？”

两人相互交换了一个眼神。

放平时，大不了认怂，可如今是直播，关键他们此前还一直大肆宣传着。

尤其在国内，他们可没少将这次的直播宣扬成国与国之间的较量，就是为了借此调动老百姓的积极性。

在他们看来，这次绝不会翻车，毕竟这次拿来的作品，可是他们两国十几年来的积累！

可谁能想到，浮生这会又冒出来了！

阴魂不散！

“原本以为浮生擅写词，没想到诗也这么厉害，这次失策了。”

金哲恩低语道：“如今无数双眼睛都看着我们，一定得想办法。”

佐井伍右眼睛微微闪了闪：“来之前，其实我有做过最坏的打算，当时考虑的是浮生会在中秋诗词大会上有所发挥。”

顿了顿，佐井伍右道：“所以，我还带了一个人来。”

金哲恩微微皱眉：“擅长古诗的，不全都在这了吗？”

说罢，金哲恩仔细看了眼佐井伍右身后的人，印象中浮岛国会写诗的也就这么几个了。

“不是诗，是字。”

字？！

金哲恩这一次面露惊愕。

坦白讲，他想到了一个可能，号称浮岛第一圣手的渡边和真！

尤其近十年来，渡边和真在全球相当活跃，被誉为世界第一书法家！

他来了吗？！

金哲恩四下看了看，很快，他看到不远处一位六十来岁的老人，正仰着头，欣赏着挂在树杆上的《春江花月夜》。

“浮生不愧是诗词双绝，佩服佩服。”

佐井伍右倒也坦诚，确切的说，就这诗句质量，哪怕他有想法，也不敢众目睽睽昧良心吐槽。

胜负固然重要，但脸更重要！

曹康倒是有那么点意外佐井伍右的态度，随后道：“既如此，咱们可继续饮酒赏月。”

“不急。”

佐井伍右笑道：“听闻曹会长书画双绝，我一位朋友想向你讨教一二。”

曹康脸色微微有些不好看，不管怎么说，他都是华州文学协会会长，代表着神洲官方。

你可以私底下提出探讨，这没问题，文人之间切磋一二，不算事。

可当面提出讨教，尤其还在直播，这算什么？

挑衅！

不仅是曹康，很多人脸色都很不好看，要不是考虑到这会正现场直播，铁定要发作了。

“书法而已，无需曹会长出手，我可与之切磋。”

苏半山一脸平静走了出来。

佐井伍右若有所思看了眼苏半山，正要说点什么，这时，一道身影缓缓走来：“你…差了点…不行…”

听着这拗口又不利索，还带着浓浓口音的话，苏半山眼睛微微眯起，转而望向说话这人。

仅仅一眼，苏半山就认出这人。

渡边和真！

苏半山最近在网上也看了渡边和真的字迹，惊人，相当惊人，尤其在行书这块，怕不比林睿差多少。

他怎么来了？！

事实上，现场不少华州文坛大佬，也纷纷认出了渡边和真。

“曹会长…可否…比试…”

----------------------------------------

第363章 你们要评书画第一？

曹康自然也认得渡边和真，海外书法就属这家伙最能蹦达，虽说这货热衷于卖弄，但实力也是有的。

相比较旁人的大动肝火，曹康却是一脸古怪看着渡边和真。

“曹会长，还请不吝赐教。”

佐井伍右在旁提了嘴，就连金哲恩也是一脸伪善的微笑，似乎就等着曹康入局。

“冒昧问一句，道川和彦来了没有？”

面对这些人的挑衅，曹康并没有急于表态。

苏半山有些诧异曹康的反应，拜托，现在是讨论这问题的时候？

忽然，苏半山想到某种可能，略微有那么点浑浊的双眼不由闪过一缕震惊，但却被他迅速隐藏起来。

能作为浮岛负责人造访华州，佐井伍右自然有着相应的城府，他觉得曹康此刻提出的问题很诡异，但到底是哪个环节不对劲，他一时半会也没理清头绪。

正打算好好斟酌一二，一旁的金哲恩却微笑道：“不愧是曹会长，道川大师确实已经来了。”

八嘎！

一脸震惊望向金哲恩，佐井伍右都想把这家伙一脚踩死了！

道川和彦跟渡边和真在浮岛并称为书画之最，这两人都是他此行的后手，不到万不得已，他真不想把底牌全打出来。

可旁边这家伙，还真是看热闹不嫌事大，他到底几个意思呀？！

还有，他是怎么知道道川和彦也来了？

佐井伍右狐疑的看了眼四周，坦白讲道川和彦在不在现场，连他都不清楚，这金哲恩又是如何知晓的？

佐井伍右还在怀疑，忽然，金哲恩微微一笑：“佐井先生，那咱们就请道川大师出来吧。”

见佐井伍右欲言又止看着自己，原本自信满满的金哲恩，嘴角微微一抽，眼神中明显闪过一缕慌乱。

看到金哲恩这种表现，佐井伍右哪还不知道这王八蛋是瞎猜的，关键还真被他蒙对了，这算不算瞎猫碰上死耗子？！

“曹会长，久仰大名。”

跟渡边和真断断续续的吞吞吐吐不同，道川和彦的神洲语既流畅，又标准。

随着话音落下，围观的人纷纷让出一条道，只见一个身着黑衣的老人踩着木屐缓步走来。

这一刻，曹康脑海闪过很多个念头，最后他决定尽快结束这场闹剧。

眼下，这是在举办中秋诗词大会，可以说普天同庆的时刻，他不希望继续在这种无关痛痒的较量下耽搁太多时间，尤其还是全程直播的情况下。

倘若这只是一场非公开的私人约斗，兴许曹康还有兴趣慢慢跟浮岛以及木槿玩下去，可作为中秋诗词大会的举办方，他得对这个节目负责。

“两位来的正好，最近偶得一书一画，正准备借这次的中秋诗词大会，广邀各界人士观摩。”

渡边和真跟道川和彦互视一眼，前者微微一笑：“巧…我们也有…想请…掌眼？”

道川和彦也附和道：“素闻华州有天下第一楼，我们手上有一书一画，到时候劳烦华州的朋友们评断一二，可当得这书画第一？”

卧槽！

还真是不作死就不会死呀！

都想着放你们一马了，怎么还逮着不依不饶呢？

曹康脸色无比古怪，一旁的苏半山就跟看热闹似的，他现在无比同情眼前这二人。

“抬桌！”

天下第一楼某位大佬挥挥手，顿时，人群中立刻有人将桌子搬了过来。

这是一张长条桌，大概五六米长，由七八个人高马大的汉子合力搬移。

“两位，请。”

曹康微微一笑，与此同时，只见一个长型锦盒被人拿了过来，曹康接过锦盒后，若有所思看了眼面前这些人。

佐井伍右终于意识到哪里不对劲了！

锦盒！

跟刚刚存着《春江花月夜》的锦盒款式一模一样！

这做工可不常见，锦盒看上去不起眼，可但凡有那么点眼力劲，就能看出这锦盒的不凡。

难不成，这锦盒里面装着的，也不是凡品？！

在看到曹康轻轻打开锦盒，从里面取出一卷绢本。

绢本？！

看到这一幕，佐井伍右当时人就不好了，内心无由来的生出紧张感。

而后，他看到曹康正小心翼翼的将绢本平放在桌子上，随即缓缓铺开。

与此同时，一个个字眼清晰无比的落入众人眼中

——兰亭集序

仅看这四个字，渡边和真当时脸色就不好了，眼珠子都快瞪了出来！

这一刻距离最近的苏半山，也是眼睛闪过一缕璀璨，所有注意力也都放在了绢本上。

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭…”

“是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大…”

“夫人之相与，俯仰一世，或取诸怀抱，悟言一室之内，或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同…”

“每览昔人兴感之由，若合一契，未尝不临文嗟悼，不能喻之于怀…”

此刻，渡边和真不知从哪取出一个放大镜，正凑到绢本前逐字观摩。

那些观看直播，又擅长书法的文人墨客，此刻都快将脑袋贴到显示器上了，他们双眼充满着惊人的璀璨，他们的身体更是忍不住发颤！

佐井伍右暂时抛开心底的慌乱，此刻的他，也被桌面这绢本所吸引。

现场变得异常安静，唯一能听到的，是众人渐渐变快的心跳，还有那急促的呼吸。

瑰宝！

这是瑰宝！

遒媚飘逸，字字精妙，点画犹如舞蹈，这幅字仿佛有神人相助才能完成！

“用笔以中锋为主，间有侧锋，笔画间萦带纤细轻盈，或笔断而意连，提按顿挫一任自然。”

苏半山内心的震撼可想而知：“整体布局天机错落，具有潇洒流丽、优美动人的无穷魅力！”

“文而不华，质而不野，不激不厉，温文尔雅。”

有文人忍不住赞叹。

良久，渡边和真抬起头，眼中迸射出狂热：“曹会长…十亿…我…买了…”

十亿？！

这话一出，在场这些被惊醒的文人墨客齐刷刷露出怒容。

有钱了不起呀？！

有钱就可以为所欲为呀？！

你也不撒泡尿照照，你算个什么玩意？！

曹康一脸古怪看了眼渡边和真，又看了看脸色一变再变的佐井伍右，平静的将绢本重新卷好，见渡边和真想要伸手阻挡，曹康冷冷哼了哼。

渡边和真伸在半空的手不由一顿，这才猛地惊醒过来，看到四周无不是怒目而视，他也感觉到了极大压力：“对不…起…我…”

“此画将会永久收藏在华州博物馆，渡边先生若是喜欢，日后可前往博物馆一观。”

曹康淡淡说了句。

“一定…一定…”

渡边和真擦了擦额头的汗水，悄悄退到佐井伍右身后。

至于之前提到要拿出书法让曹康掌掌眼这事，此刻是绝口不提。

小心翼翼将绢本放回锦盒，合上后，曹康第一时间将锦盒交给身后两人，这两人也懂事，在一群大汉的护卫下，迅速离开场地。

“道川先生，要继续吗？”

曹康微笑着望向道川和彦。

道川和彦又不傻，看曹康这理直气壮的架势，恐怕也能能拿出一幅让他哑口无言甚至五体投地的画作。

一时间，他也不好表态。

唬人的可能性不高，这毕竟是在直播，众目睽睽下，若是没点底气 ，曹康恐怕不敢主动挑衅。

既如此，道川和彦自然不想继续，毕竟到最后丢人的可是他。

可他又按捺不住，他是真想看看曹康会拿出怎样一幅画出来？

“当然，为什么不继续？！”

金哲恩忽然开口，说罢，他还压低声音朝佐井伍右以及道川和彦道：“八成是装的。”

八嘎！

这一次，佐井伍右杀人的心都有了！

道川和彦也是一脸不善盯着金哲恩，这王八蛋摆明了在搞事情！

“好！”

曹康不冷不热笑了笑，这种谈不上友好的笑容，让道川和彦跟佐井伍右异常难受。

拍了拍手，只见又有人拿来一个锦盒，锦盒的材质，跟之前的一模一样。

该死！

还真有！

轻轻接过锦盒，曹康环顾四周，在所有人期待的目光下缓缓打开锦盒。

绢本！

依旧是绢本！

不过这次的绢本明显要厚实许多，曹康依旧跟之前一样，小心翼翼将绢本摆在桌子上，然后缓缓铺展开来。

道川和彦第一时间凑了上去，入眼，是五个字

——千里江山图

…

“浮岛跟木槿这次是真栽了。”

司徒长卿晃了晃手中羽扇，此刻他跟李东来、长孙惊鸿席地而坐，时不时喝着面前的茶水。

“倒是没想到渡边和真，还有道川和彦都来了，要不是小睿这份礼物，怕是华州不好过这关呀。”

听到礼物二字，李东来就有些不太舒服了：“太下本了。”

“我倒是没想到，林少爷会特地将书画做旧。不过这样也好，看上去倒是多了些年代感。”

长孙惊鸿若有所思道：“莫非是小陈给他出的主意？”

一旁的管家陈伯却摇摇头：“小陈说，是林少爷自己弄的。”

“他自己弄的？”

长孙惊鸿微微皱眉：“应该请的人，做旧的手法很特殊，就连我都看不出痕迹。若是临摹一些古人的书画，再配以这种做旧的手法，几乎可以做到以假乱真。”

“这么厉害？”

李东来跟司徒长卿都有些意外。

长孙惊鸿对于古董的鉴赏可是一绝，从他口中能给出这种评价，足以说明替林睿造假的师傅手法极高！

“找个机会，让陈斌去打听打听。”

李东来若有所思说了句。

“好的老爷。”

管家陈伯点点头。

若是林睿在场，铁定要郁闷了。

造假？！

造谁的假？！

拜托，这《兰亭集序》跟《千里江山图》可是货真价实的真迹！

尽管是无痕版，上面也没有乱七八糟的盖章或落款，可这始终是从【商城】中花了十亿综合声望买下来的！

当然，尽管这一书一画都没有落款，但傻子都能想到，这书画绝对出自浮生之手，毕竟这货之前可是有前科的。

只不过这次的一书一画实在太过惊世骇俗，很多人都觉得，这兴许是浮生的巅峰之作，哪怕让他重新再来一遍，恐怕也很难再达到这次的效果。

这点其实不难猜。

就凭《兰亭集序》上出现了错字跟修改的痕迹，就能推断出当时写下这幅字的浮生，因为不忍状态受影响，所以宁可在作品上涂改，也不愿重新再来。

而这次的事，也因为全球直播的缘故，彻底引发全球书画界的哗然！

一时间，华州博物馆成为书画圈子的热门词，即便是居住在海外的书画爱好者，都已经有了来华州旅游的打算，就更别提神洲本地的文人墨客了。

看着华州博物馆一时间变得炙手可热，这让李东来多少有些吃味，他觉得嘛，这书画就应该摆在他的博物馆里。

不过既然给了华州博物馆，他也不会自降身段跑去跟林睿理论，更不会让林睿帮他也来一份。

书画这玩意，孤品才是最值钱的，这点李东来相当清楚，自然不会干一些损人不利己的事。

反观当事人林睿，可懒得去理会这些人的心思，他就一门心思赶进度，争取以最快的速度将电影拍好。

当然，这期间也会给女生宿舍以及XZWC组合整上一两首歌曲，至于像孙友霖、沈芸这些人，倒是不着急。

世艺会的余热还在，如今国内的市场已经不是他们需要竞逐的地方了，至于天瑞其他艺人，林睿也尽可能放给公司里的金牌制作人负责。

一晃眼，又过了一个月，此刻林睿已经在飞往马罗国的专机上了。

几天前，《盗梦空间》终于完成拍摄，之后就需要花费大量人力物力投入到特效制作上了。

好在来之前，新的特效团队已经磨合好，他们只需要每天将制作好的特效片段发给陈斌，再由林睿远程检验即可。

“林先生，再过三个小时，就将抵达马罗国了。”

陈斌若有所思道：“那边会有人接应咱们。”

看着窗外的云层，感受着边沿处传来的低温与寒气，林睿其实挺激动的。

要知道这还是他第一次出远门 ，对于异国文化，倒也挺好奇。

“行，那我再睡会。”

林睿交代了一句就重新闭上眼，然后第一时间进入系统，启动了沉浸式体验功能。

这啥宗教交流会上，林睿可没打算出风头，他一门心思就盘算着走个过场。

但凡事讲一个未雨绸缪，索性这会闲着，林睿就琢磨着，看看有什么需要准备的。

----------------------------------------

第364章 戒指与水晶证书

马罗国！

域外宗教信仰的绝对权威。

刚下飞机，林睿就感觉到此地浓郁的宗教氛围。

随处可见的信徒，年代感十足的建筑，还有建筑上遍布的宗教图纹。

坦白讲，有那么一瞬间，林睿感觉挺失望的，毕竟这域外的国度，跟他一开始想的有些不太一样。

怎么说呢？

总之就是不好玩，完全找不到能让自己感兴趣的点。

兴许是察觉到林睿的心思，陈斌笑了笑：“林先生，马罗国一直是以宗教信仰为主，所以这的人文氛围整体比较严肃。虽说景点很多，但绝大多数依旧以宗教内容为主。”

“这就挺无聊的。”

林睿有些头疼，暗道这可真是趟苦差事。

如果日后谁再邀请他到这种地方游玩，林睿宁可窝在床上睡觉，顺带把邀请他的人拉黑。

这时，机场外出现了两辆车，车子很快停在了林睿跟陈斌身前，车头迅速有人走了出来，然后快速打开后车门。

只见后车门走下一位鬓角泛白的中年人，看上去应该四十多岁：“是林先生吧？”

下飞机前，林睿还琢磨着要不要伪装一二，不过陈斌却提议让他一切从简即可。

林睿当时转念一想倒也没错，尽管他在域外名气不小，但还不至于走在大街上就会被人当场认出来的地步。

“对。”

林睿点了点头。

这中年人笑盈盈上前，主动伸出手：“很高兴见到您，您在马罗国的一切用度，都将由我负责。”

顿了顿，这中年人又道：“住处已经给林先生安排好了，考虑到您的身份特殊，所以跟其他交流成员会不一样。”

这也能搞特殊化？

林睿没多想，简单聊了几句后，就跟着这中年人上了车。

路上，林睿也知道了这中年人的名字，叫什么阿瑟斯来着，读着拗口不说，还特费劲。

还真不愧是特殊安排！

确切的说，这里是一幢别墅，地处高山，环境倒也优美，后面还有着一片高尔夫球场。

林睿注意到，附近不止这一栋别墅，站在窗前一眼望去，至少能看到七处这样整体风格接近的建筑，彼此之间也保持着一定的距离。

刚好到了午餐时间，林睿也不是很有胃口，本以为伙食应该挺不错，没成想却是牛奶跟面包，而且面包还硬邦邦。

倒是这中年人不怎么讲究，在面包上随便涂了些花生酱之类的玩意，就津津有味嚼了起来。

林睿古怪的看着桌上的面包，最后他果断选择喝牛奶，唯一让他欣慰的是有一盘水果沙拉，尽管这沙拉味实在不喜，但看在水果的份上，林睿也只能硬着头皮上了。

“怎么样？给你安排的地方还满意吧？”

勉强应付了一顿，林睿正要擦嘴离开，这时，餐厅外传来爽朗的笑声。

听着倒挺耳熟，可林睿一时半会的还真想不起这人是谁？

好在，真人很快露面。

“浮生，又见面了。”

查尔斯。

林睿是真没想到，查尔斯这家伙会出现在这里。

听这口气，这地方还是他特意安排的？

不由望向桌上难以下咽的面包，林睿忽然脸色不善，该不是这家伙是成心给他难堪吧？

查尔斯有些懵，都说喜爱小动物的人天性淳朴，就好像他这样。

可眼前这家伙怎么回事？

说翻脸就翻脸？！

我好心好意给你准备了这么好的居住环境，你就算不感谢我，也没必要当面就上眼药吧？

查尔斯正想来一句我没得罪你吧？

但话还没说出口，就看到林睿时不时望向桌面的面包，他也不傻，瞬间就明白怎么一回事了：“这事真跟我无关，牛奶面包是这的传统，你难道不知道吗？”

兴许是想到神洲不久前才解锁的文化墙，查尔斯又道：“好，就算你不知道，那么来之前，好歹也该做做功课呀。这地方都没午餐的概念，一般饿了最多啃一根面包，这是习俗好不好？！”

“真的？”

林睿狐疑的看了眼查尔斯。

爱信不信！

查尔斯气得够呛，他都不屑跟林睿解释这些：“这些是你的东西，自己看看吧，走了。”

将手中的两个盒子放在桌上，查尔斯扭头就要走，却被林睿喊道：“等等。”

“还有事？”

倒不是不耐烦，只是查尔斯总觉得面前这小子挺那啥的，上次也是没聊几句话，自己就被搞得一肚子无名火起。

“你是怎么知道我今天下的飞机？又是怎么知道我会参加宗教交流会？”

林睿若有所思道：“难道你也是交流会成员？”

“不是呀，我没事干嘛要参加宗教交流会？”

查尔斯一愣：“我可是坚定的无神论者。”

见林睿若有所思打量自己，查尔斯忙摆手：“我可没让人跟踪你，是序列二通知我，让我昨天到这等你，没想到你今天才到。机场那边有我的人，你那架飞机跟机场报备时，那边第一时间就通知我了，我那会恰巧不在这，所以就让阿瑟斯去接你了。”

序列二？

林睿跟陈斌互视一眼，都看到对方眼中的凝重。

两人都记得，前几天登机时，林睿绝对是临时起意，可以说从决定下来到专机起飞，整个过程都是毫无征兆的。

但那个序列二，竟然第一时间就知道了，不然也不会让查尔斯在这等他。

当然，他要参加宗教交流会，这事知道的人不少，要查到消息不难，也可以通过这点推测他抵达马罗国的时间。

可有一点却不行，马罗国有很多机场，为何序列二就非得让查尔斯在这等着？

要知道，这机场距离宗教交流会现场可不远，并不是最适合下飞机的地方。

“这是你的戒指，上面烙印着你的名字。”

即便是对钱早已没什么概念的林睿，在看到这枚象征天王议会序列身份的戒指后，也被这奢华到极致的外表给惊住了！

“对了，这枚戒指拥有最顶尖的定位技术，不管你在任何地方，若是陷入困境，只需轻按戒指侧面的小按钮，那么你的求助信号，以及地点就会第一时间发送到各国安全机构，他们会第一时间对你实施营救。”

听着查尔斯的解释，林睿有些莫名其妙：“我能遇到什么困境？”

“这可说不准，攀岩遇到泥石流，滑雪遇到雪崩，睡觉遇到地震，钓鱼遇到海啸，游泳遇到大白鲨…”

“停！”

闭嘴吧你！

咱能不能别那么乌鸦嘴？

林睿挺纳闷的，就这货的心性，是怎么混到国际天王的？

“这个是什么功能？”

林睿戴上后，发现戒环还有一个细小的按键。

“哦，这是卫星通话功能，仅限于序列间交流，是特殊加密过的频道，哪怕是全球最顶尖的黑客也无法攻破…”

查尔斯越解释越无语，他有些看不明白面前这两人了。

林睿倒也罢了，话说这家伙的跟班，这会摸出个笔记本电脑，然后一顿骚操作是在干嘛？

还没等他理清头绪，陈斌就将笔记本电脑转了个方向：“是这个频道吗？”

查尔斯眼珠子都瞪大了：“你攻进去了？”

说罢，下意识就要打开通话功能，但陈斌却摇摇头：“没有，这加密很复杂，短时期内很难攻破，而且信号是实时动态的，我查看了一下规律，大概每五分钟会切换到另一个频道，如果不能在五分钟内破解，那么就真如你所说的那样，哪怕最顶尖的黑客也无法攻破。”

查尔斯忽然不想说话了。

“戒指先别研究了，看看你的证书吧。”

林睿顺势打开另一个盒子，说是证书，但这证书的材质却是整整一面水晶！

造价多少不好说，但光是这份量，绝对比世艺会最佳贡献奖那块沉不少。

“这么说，从这一刻起，我是天王议会的成员了？”

林睿饶有兴趣问了句。

“是，也不是，还差最后一步。”

查尔斯先是点点头，而后又摇摇头：“你得去一下总部，然后亲自将戒指激活，激活的流程就是采集你的血液样本，具体等音乐节结束后，你去了总部就知道了。”

…

查尔斯是下午三四点离开的，他刚走没多久，宗教交流会就派人过来了，来的还是位六品执事，这可是高阶神职人员！

经过简单介绍后，林睿知道这位六品执事名叫海沃斯，按理说接待交流会成员这种工作，一般都只会派二三品的低阶神职人员出面即可。

但林睿的情况很特殊，首先是他的身份，天王议会序列十二！

其次，就是林睿的背景，某种意义上讲，他代表的是神洲！

尽管宗教交流会与政无关，但马罗国却不敢草率应对，无论是天王议会序列十二，还是神洲背景，都容不得他们不上心。

“后天宗教交流会就要开始了，将持续七天，不过听说林先生只打算待一天，是吧？”

海沃斯微笑着望向林睿。

他不得不佩服主教们的眼光，当初洛国遣人协商，希望教廷公开批判林睿言语失当，甚至涉及渎神论。

好在当时主教们没有理会洛国方面，如今近距离跟林睿接触，海沃斯可以肯定，林睿绝不是洛国来人口中的异端。

就说那一句句连他都忍不住要赞美的哲理，如果这都算异端，那他这位六品执事又算什么？

“确实只能待一天，因为接下来就是音乐节了。”

林睿笑着点头。

“明白了，林先生在本届音乐节上，必然会大放异彩。”

海沃斯笑道：“你在世艺会上的作品都相当出色，闲暇之余，我也会收听你创作的歌曲。”

“谢谢。”

林睿客气的回了句，这时，海沃斯话锋一转：“林先生，尽管你只待一天，但我还是想提醒你，如果可以的话，等音乐节结束后，再来一趟教廷。”

“我不太明白你的意思。”林睿微微皱眉。

“请恕我不能多说，而且具体是因为什么事，也没人通知我。”

海沃斯神色变得严肃：“其实刚刚那句话，是教皇冕下让我转告你的。”

陈斌若有所思看了看海沃斯，忽然道：“麻烦海沃斯先生回复教皇冕下，等处理完私事后，我们返程途中，会在马罗国再待上三天。”

“行，那就不打扰了。”

将海沃斯一路送到大门外，等人走后，林睿才疑惑的望向陈斌：“陈哥，这事…”

林睿没往下说，但陈斌自然清楚林睿的想法，点了点头道：“我也只是猜测，不太确定，但倘若真是教廷的教皇邀请，倒是可以当面去听听他到底想说点什么。据我所知，教廷这一任其实并没有设立教皇。”

“海沃斯在骗我？”

林睿微微皱眉。

“不是，我的意思是这十几年来，教廷并未设立新教皇，教廷内部的一切事务，都是交由七位红衣主教负责处理。”

顿了顿，陈斌继续道：“至于海沃斯口中的教皇，应该是指上一任老教皇。”

“我跟这个老教皇应该没什么交集吧？估计年纪都能当我爷爷了，再说我又是第一次出远门，他怎么会单独召见我？”

林睿挺疑惑的。

倘若真是陈斌口中的上一任老教皇，恐怕在这片国度，绝对是站在最顶端的存在，甚至在国际上，也有着举足轻重的超然地位！

“暂时不好说，我需要听听义父的意思。”

“当然，他想见林先生的可能性有三个，最有可能的一个，应该与夺海计划有关。”

陈斌的话让林睿一时间摸不着头脑。

夺海计划？

域外人士？

还是教廷上一任教皇？！

这让他有些弄不明白了，坦白讲，虽然他去年就已经开始接触夺海计划，可这夺海计划的最终形态到底是什么，直到现在他都一无所知。

不过有一点可以肯定，这夺海计划绝不是一个或者几个人就捣鼓出来的，这一点林睿相当清楚！

之前他只是觉得，这夺海计划背后站着的是官方，正当他渐渐相信这是最终的阶位后，现在倒好，连教廷上一任教皇也跑出来了？！

看到林睿目露复杂，一副胡思乱想的模样，陈斌感慨道：“林先生，其实夺海计划并不仅仅只是商业上的版图，里面涉及到很多方面，你如果真想知道原委，可以抽个时间跟陈老先生聊聊。”

顿了顿，陈斌又道：“其实夺海计划，我所知道的内容也不是全部。”

----------------------------------------

第365章 宗教交流会

365

之后三天，海沃斯并没有再光顾别墅，而是指派了一名三品神职人员负责帮衬。

别说，还是位女性神职人员。

不管是站在东方人的角度，又或者西方人的角度，这名女性神职人员无疑都能跟美女这个词挂钩。

只可惜，裹得严严实实的神职装束，倒是没能展露出一丁点女性的婀娜多姿。

不过林睿也不讲究这玩意，整天就只是窝在房间里，捣鼓着系统的沉浸式体验。

这虚拟的环境，可比现实有意思多了。

说白了，这马罗国无处不在的宗教氛围，让他连出行的兴趣都没有。

再加上这边气温很低，尽管他如今的身体状况都快对寒暑免疫了，但也没必要干一些特立独行的事吸引别人注意吧？

拜托，他如今最不缺的，就是过度关注的视线！

按照陈斌的说法，等他序列十二的身份被天王议会官宣后，到那时，他在全球的声望将会迈入一个新台阶！

终于熬到了宗教交流会开幕，在海沃斯的安排下，他坐上了一辆堪称古董级的老爷车。

旧是旧了点，但这价可不低，按照陈斌的说法，这车若是被刮掉一块漆，那么就得全车补漆，而费用，几乎等同于一辆顶级超跑。

就离谱！

宗教交流会开幕式的举办地点是圣德彼斯大教堂，林睿走进教堂时，倒是有些意外这间教堂的布局。

开阔的天花板，仿佛天国一般璀璨夺目，不仅雕刻着星河日月，更有着大量栩栩如生的天使雕塑。

至于四周的环形柱子跟墙壁，雕刻着形态各异的虔诚信徒，有跪在地上祈祷的穷苦百姓，也有金碧辉煌高高在上的权贵，更有着衣衫不整的妇女，以及接受审判处决的囚徒。

总之，世间百态，应有尽有！

林睿不由感慨，这圣德彼斯大教堂的设计倒是别具匠心。

教堂内，已经坐着不少人，每个人的着装都不尽相同，但或多或少都代表着各自的宗教底蕴。

与这些人比起来，一身休闲服饰的林睿跟陈斌，就显得格格不入了。

确切的说，是格外刺眼！

有人始终闭目歌颂神灵，也有人冷眼旁观，更有人对林睿跟陈斌指指点点，不乏质疑这二人是否在亵渎神灵。

当然，有人也认出了林睿，神色或多或少透着点古怪。

似乎不太明白，这宗教交流会，林睿这么个搞文艺的人，为何就跑到这来了？

当然，没人会认为林睿跟陈斌是稀里糊涂误闯的，因为整间圣德彼斯大教堂早在三天前就封锁了，里里外外有大量神职人员守关。

那么只能说明一点，林睿是受邀前来参加宗教交流会的！

“随便找个地方坐吧，这些人好像不怎么欢迎咱们。”

林睿指了指不远处的座位，这个区域比较靠后，属于不起眼的那种。

“来之前应该换身行头。”

陈斌微微笑了笑。

“算了吧，让我穿僧袍，我宁可不参加这交流会。”

林睿撇撇嘴：“真要按照习俗走一轮，光穿僧袍估计还会看咱们不顺眼，除非剃度。”

这次陈斌有些哭笑不得了，好一会才微微点头：“是这个理。”

“所以，走自己的路，让别人说去吧。”

这句话，林睿语气稍稍抬高了些，并且用的还是醇正的尼奥语。

尼奥语可是马罗国一门古老语言，类似于神洲的文言文。

走自己的路，让别人说去吧！

现场很多人都一脸意外望向林睿，包括此前几个面露不善的神职人员。

当然，这几人都是低阶神职人员，再加上几乎不关注娱乐圈，自然不清楚林睿的真实身份。

但此刻这几个神职人员意外的同时，也有些惊讶于林睿的表现。

要知道，就连他们这些常年得到教廷熏陶的神职人员，都不怎么擅长尼奥语，可眼下，这个东方面孔的家伙，不但有着一口流利的尼奥语，并且说出来的内容，还极富哲理性！

当然，除了马罗国这些神职人员外，其他人几乎都听不懂尼奥语，至于极少数能听懂的，此刻望向林睿的目光充满着惊异，包括此前一直闭眼歌颂神灵的那几个人。

陈斌嘴角微微勾起一抹弧度，原本还指着低调，现在倒好，他们瞬间成了视野的聚焦点。

当然，这只是插曲，接下来都是各做各的，只不过仍有人会时不时朝林睿瞅上一眼，似乎想要看懂这个东方面孔的后生。

半小时后，交流会成员悉数到场，跟这些人比起来，林睿再次感受到了一种格格不入，这不仅体现在衣着，还体现在年龄上。

现场除了他跟陈斌以外，恐怕就找不出一个四十岁以下的，甚至年过六旬的还占据主力！

林澈发誓，下次他绝不会再参加这什么宗教交流会！

哪怕驳了信州首富宗念静的面子，他也可以不在乎！

会场忽然传来交响乐的声音，林睿不由转过头，只见后方出现了一支数十人的乐队，他们紧跟在七位红衣主教身后，而更后面的是一群年轻的神职成员，有男有女，他们各自牵着一名三岁孩童。

看得出来，无论是这些年轻的神职成员，还是被牵着的三岁孩童，应该都经过严格的挑选。

这些神职成员不说俊男美女，但也相距不远，至少符合域外人的眼光，若脱下这身神职行头，换上便装，走在街上说是明星也有人信。

至于被牵着的三岁孩童，一个个粉雕玉琢可爱极了，倒是让林睿不由自主想起了正上幼儿园的可可。

“上帝与我们同在！”

像是事先排练过的，有神职人员高呼。

看到这一幕，林睿耸耸肩，很随意的嘀咕了一句：“一个人与上帝同在，总是多数。”

用的是尼奥语，声音不大，但四周还是有人能听到的，此刻都不由望向林睿。

更远处的神职人员依旧在高呼着：“上帝对我们的赐福，使我们变得坚强！”

林睿依旧随意的嘀咕着：“在这个世界上，上帝对人最大的审判，就是使人心刚硬。”

陈斌：…

附近神职人员：…

一些能听懂尼奥语的交流会成员：…

谁呀这是？！

这是来唱反调的吧？

虽说声音不大，更像是自顾自的吐槽解闷，但说到底这是庄严肃穆的教堂，你这么说话，不太好吧？

尽管这话的哲理性确实深刻，语言也很优美，放在别的地方肯定不同凡响，可这节骨眼，不合适吧？

“神说，明天会更好！”

当不远处的神职队伍继续高呼时，不知为何，有些人却不约而同望向了林睿。

似乎没打算让这些人失望，林睿继续自顾自嘀咕着：“不要为明天忧虑，明天自有明天的忧虑。”

这些人都有些忍俊不禁了，附近那些听到林睿发牢骚的神职人员也相视无语。

他们倒是想去阻止呀，可奈何这货说得好像也很有道理，尤其语言处理得又极为美妙。

你说他成心找茬又说不过去，因为这些话站在他们的角度，也很符合神学的逻辑，不仅挑不出毛病，甚至还忍不住想要歌颂。

可你说他不是找茬，同样也说不过去，这明摆着你说一句他就来一句，还偏偏针对性的对症下药。

还有，这家伙应该不是信奉上帝吧？

他哪来这么多逻辑通顺、语言优美的句子？

等等？！

忽然，有不少神职人员反应过来，这些句子此前可都没听过，岂不是说，是这家伙原创？！

偏偏，还是对症下药的即兴发挥！

这就离谱了！

一群神职人员再次看向林睿的眼神，不是纠结，而是佩服了！

这张口即来的本事，偏偏还逻辑缜密，并且极具针对性，你敢说这家伙不是信奉上帝的？

他比老子还像好不好！

陈斌轻轻咳了咳，林睿这才回过味来，见很多人都惊疑不定看着自己，这才意识到自己苦中作乐被这些人给听到了，不由尴尬笑了笑：“我信佛的，不用管我。”

信佛？！

法克？！

此刻，林睿直接闭上眼，来了个眼不见心不烦，你们爱咋想咋想，反正他是不打算开口了。

那七位红衣主教上台后，先是发表了一番致辞，这才正式开启宗教交流会。

坦白讲，整个过程都比较沉闷，林睿也是尽可能耐着性子听这些人叽里咕噜交流着，不少人身边还带着翻译，他们主动分享着自己对宗教信仰的理解。

当然，尽管现场有着上千位宗教交流成员，并且代表着的宗教信仰也不尽相同，但事实上真正能说上话的，其实也就八个教派。

说白了，还是得看宗教规模，信徒基数，否则别指望有话语权。

“林先生，看到那两个人没有？”

忽然，陈斌开口了。

“谁？”

林睿缓缓睁开眼睛，顺着陈斌的目光望去，只见舞台下，正有一个神职人员，朝一位红衣主教窃窃私语。

“怎么了？”

林睿好奇问了句。

“他们在谈论你，应该是刚刚那事。”

谈论我？

你确定？！

林睿古怪的望向陈斌。

开玩笑，此地距离那两人有着近百米距离，别说窃窃私语，就是这二人旁若无人交谈，恐怕也听不见吧？

“我懂唇语。”

似乎看出林睿的心思，陈斌笑了笑：“当初给林先生的简历上有写。”

有吗？

完全没印象好不好？

林睿索性不去琢磨了，当初看到陈斌逆天的个人信息后，他就完全没翻下去的欲望了，毕竟太打击人了。

“他们在说什么？”

“应该是想待会请林先生上台，与几位宗教代表论理。”

林睿眨了眨眼睛。

凭什么？！

现场这么多人，怎么就偏偏挑他？

这算不算典型的打击报复？

拜托，那会他只是苦中作乐，这也能犯忌讳触霉头？

“那位红衣主教说要跟另外几位商量下，他不能做这个决定。”

陈斌继续翻译着，尽管这翻译的方式有些奇怪，更像是监听来着。

这才像句人话！

林睿都想给这红衣主教点赞了，随即深深看了眼那个疑是拱火的神职人员，好家伙，我记住你了！

“这红衣主教说，问题不大，相信其他几位也会欣然同意的。”

还没来得及高兴，陈斌接下来这句翻译，差点没让林睿当场起跳，脚底抹油开溜！

“红衣主教又说了，这个跟多方辨理的机会，各方代表都想要争取到…”

就这玩意还有人抢？

这些人没毛病吧？

林睿正要吐槽，陈斌继续道：“因为这次教廷给出的奖励太高了，他担心会引发争议。”

奖励？

什么奖励？

林睿不是爱占小便宜的性子，但他清楚，能引得各方极力争取，连这位红衣主教都不能拍板，还需跟另外六位红衣主教商量，恐怕这奖励不会简单。

如果有奖励的话，试试倒也无妨，反正搞完这事，他立马找借口走人。

似乎看出林睿的心思，陈斌微微笑了笑，随后继续翻译着。

……

“经过教廷内部商议，将邀请一位身份特殊的代表登台辨理。”

身份特殊？！

最前排的几位宗教代表，此刻都下意识昂起头来，身子也坐得更直了，似乎都想着即将被点到名字的是他们。

可站在台上的红衣主教，目光却掠过了这些人，直接投向远方。

很多人反应过来，纷纷转头朝身后观望。

“下面有请信州代表林睿上台。”

信州？

有人面露疑惑，有人露出恍然。

佛学？

还是道学？

尽管没有被点到名字，但佛学跟道学的代表却没怎么在意，总之提到信州，那就是自家人！

只不过……这林睿是谁？

这次信州代表不该是彦慧师太吗？

因为事先从陈斌嘴里知道了七位红衣主教商定的结果，林睿并不意外，此刻缓缓站起身来。

是他？！

道学跟佛学的代表都露出荒诞之色，他们兴许不知道林睿的名字，但浮生二字，却是如雷贯耳！

来之前，他们可是从宗念静手里，分别得到了一本叫《西游记》的小说。

虽是小说，但里面宣扬的佛与道，很值得他们回味。

原来，浮生的真名叫林睿！

想到《西游记》里涉及佛学与道学的内容，这二人互视一眼，此刻稳得一塌糊涂！

倘若《西游记》里的佛学跟道学均是林睿原创，那么他俩一起上，都不敢说能否在林睿手上占到便宜！

不远处，梵天教的代表有些不爽了，一直以来，梵天教跟佛教就很不对付，连带着对道学也成见颇深。

至于其他宗教代表，也纷纷交头接耳起来，一来是不满神洲占了便宜，二来就是…

这个来自信州的林睿，太年轻了！

他有什么资格站在台上，与他们辨理？！

宗教交流会也要搞黑幕吗？！

----------------------------------------

第366章 辩言

不满的教派代表固然不少，但也不乏明事理之人。

神洲对外全面解锁文化墙，各国的头部资本想去探路，大小宗教也想要广纳信徒，作为全球最大的信仰圣地，教廷想在这个关键节点关照神洲，为接下来进军神洲市场铺平前路，倒也无可厚非。

这道理其实大家都懂，也乐得心照不宣，但梵天教不同，因为一直跟佛学不怎么对付。

虽说不少大国都有佛学传教，但在绝大多数人眼里，佛学正统在神洲，所以以梵天教为首的这些宗教，都对神洲佛学虎视眈眈，连带着对道学也积怨颇深。

尽管这次上台的是林睿，并非此次佛学与道学的代表人，但这丝毫不妨碍梵天教敌视林睿。

至于为何梵天教对佛学如此仇视，说白了就是理念不合，历史积淀罢了。

佛学讲究的是寻求解脱，梵天教则是要获得超脱，甚至想要得到永生，从这点看，两者就相互驳斥。

再者还有种说法，大致是佛学起源于梵国，但因为佛学思想有违于梵国自古以来的宗教信仰，是被视为异端的存在，但最重要的是，佛学当时触犯了禁忌，它试图颠覆梵国一直以来的种姓制度！

那个时期的佛学，在梵国几乎沦落到人人喊打的境地，直到传播至神洲，才得以发扬光大。

某种意义上讲，在梵天教乃至梵国老百姓眼里，佛学既是异端，也是叛徒。

站在台上，林睿扫了眼下方众人，坦白讲他不怎么喜欢这场合，正犹豫着该说点什么，这时，一个透着嘲讽的声音在下方不合时宜出现。

“为了传播自身文化，教廷倒是有心了，让一个无知的愚昧小儿上台。”

不少人微微皱眉，林睿则望向这人，看了眼对方座位前的小牌后，面露思索。

梵国教派？

梵国最大的教派不是梵天教吗？

不过这人却不代表梵天教，但林睿明白，这人八成得到了梵天教的授意。

其他宗教则是看戏似的，想要听听林睿如何化解。

当然，佛学跟道学的代表挺着急的，他们想要发表一些言论，但却被不远处的红衣主教眼神暗示，让他们不要轻举妄动。

毕竟，从林睿站在台上开始，辩言环节就已经开始了。

倒是之前听到林睿唱反调的那些宗教代表，又或者神职人员，此刻都一副感兴趣的模样，时不时还会望向先前说话这人，或多或少透着点同情。

开口这人像是感受到佛学跟道学代表的不满目光，微微一笑：“湿罗教的教义讲究心话如一，若你们觉得不妥，那也没办法，这只是我个人意愿。再者，湿罗教从未考虑要去神洲传教。”

言下之意很明显，我们没打算去你们那传教，所以没必要陪你们演戏，更没必要给你们面子！

“文化以沟通为胜业，以传播为命脉。”

站在台上的林睿，平静的看着湿罗教这人。

现场很多人都露出意外之色，包括佛学代表，以及梵天教代表。

古梵语！

哪怕现今的梵国，能真正掌握这门语言的也是凤毛麟角。

要知道，古梵语之后，经历过至少三次的语言更迭，如今绝大多数旧经文，都采用着二创梵语，至于梵国老百姓的日常用语，则更迭到了四创的新梵语。

而古梵语与二创梵语，至少间隔了近一千年！

能流利说出古梵语已经很让他们吃惊了，关键说的还是教义理念，这无疑就恐怖了！

只见湿罗教这人有些懵，坦白讲他其实也没怎么听明白，毕竟他对古梵语也是一知半解，可看到梵天教代表那一脸活见鬼之色，就清楚这段话的不简单。

正要说点什么，林睿却再次开口：“未知和无知并不是愚昧，真正的愚昧是对未知与无知的否认。”

依旧是古梵语，依旧掷地有声！

很多人已经不关心湿罗教这人的反应了，他们更愿意去看梵天教代表的神态变化。

他们听不懂古梵语，但却能从梵天教代表的神态举止中感受到这段话的力量。

“既谈愚昧，那什么是智？”

梵天教代表这次开口了，他用的也是古梵语！

林睿若有所思望向梵天教代表，平静道：“愚钝使人安定，小智使人慌乱，大智又使人安定。”

梵天教代表脸色微微一变，再次重复：“什么是智？”

同样在问一个智字，但意义却又不同。

林睿想都没想，开口即来：“智是一种能力，它可以领会你的知觉，并感同身受的领会他人的知觉。”

梵天教代表脸色彻底变了，沉声道：“什么是智？”

依旧是同样的一个智，但这一次，他的语气透着质疑，以及些许茫然。

林睿微微一笑：“不真实的，永不成真。而真实的，亦不曾有时成为虚妄。对于智者而言，这些真理不言自明。”

全场古梵语交流，听得懂的，都朝林睿投去惊异的目光。

听不懂的，也通过这些人的面部表情，得出林睿在台上的所言所语，均是不同凡响。

以梵天教为首的梵国教派集体沉默，他们没办法继续质疑，不是能力不够，而是他们做不到林睿这般对答如流。

再者，教廷也不会允许他们一而再再而三发话，继续纠缠下去，就不是辩言，而是打压针对了，教廷绝不允许发生这样的事情。

也就是说，梵国这一派，败了。

佛学跟道学属于自家人，轮到他们的时候，直接沉默。

众人也不意外，轮到古兰教代表时，这人微微一笑：“你与摩柯的辩言很精彩，那么我也想问问，什么是智？”

倒是没有使用古怪的语言，都是大家能听懂的颠语。

林睿不经意看了眼佛学跟道学代表，发现这二位老人倒是一脸无所谓的样子。

林睿忽然想到，似乎信州也有古兰教传播教义，不过信徒并不算多。

换句话说，这也算是半个自己人。

“智是圣人的遗失物，无论在哪里发现它，就要拾起它。”

林睿这次用的是阿拉语。

倒不是他想显摆，而是这段话只有用阿拉语听起来才有韵味。

古兰教代表含笑点头，随后下一位。

依次排开，全球八大宗教除了教廷、佛学、道学外，余下五家都参与了辩言，相比较梵天教吃了哑巴亏，其他人都算是点到即止。

半小时后，林睿坐回原先的座位上。

尽管位置靠后且偏僻，但此刻，四面八方却有很多双目光时不时望向这边，实在是林睿刚刚在台上的辩言精彩绝伦。

正常情况下，辩言环节是以本教对世间理念的理解，去说服对方提出的问题。

可偏偏林睿反其道而行，不仅用上了提问者的教义，更是用上了对方的语言，这还怎么辩？

承认就等于罢手言和，不承认，岂不是违背了自己信奉的宗教思想？！

这些提问者哭笑不得的同时，也对林睿涉猎的宗教底蕴大感震惊，其实辩言环节进行到一半时，在场人的想法就发生了巨大的变化，就连梵国一些教派也忍不住偷偷朝林睿竖起大拇指。

“不知道教廷会颁发什么样的奖励？”

林睿倒是有些期待起来。

陈斌古怪的看了眼林睿，不确定道：“林先生，如果是让你担任全球宗教文化传播协会发言人呢？”

林睿就这么看着陈斌，不确定道：“陈哥，你认真的？”

见陈斌点点头，林睿四下看了眼，然后道：“走！”

说罢，在众人错愣的目光下，林睿一溜烟直接开溜了！

现场所有人都没反应过来，等回过神后显然也想到什么，一个个哭笑不得的同时，也是大感兴趣。

反观佛学跟道学的两位代表都快急得起身了，要不是岁数大了腿脚不利索，恐怕这会早就跑外面撵人去了。

直到上了专机，林睿才心有余悸的开始平复心情，对他来说，今天这事可真够刺激的。

发言人？

你管这玩意叫奖励？

确定不是在请人打白工？

“直接去高卢，这地方，没有特殊情况绝不来了！”

听到林睿嘀嘀咕咕发着牢骚，陈斌笑道：“等忙完后，还是得回来一趟的，义父说过了，如果是老教皇，倒是可以见一见。”

“到时候再说吧。”

林睿摆摆手，然后起身回到自己的休息室，他准备在沉浸式体验中先吃顿好的，哪怕只是过过干瘾，并不能真正缓解身体的饥饿感，但好歹触觉跟味觉真实，这就够了。

所谓食物，只要进了喉管，其实都一个样，哪有什么美丑之分？

当然，林睿突然离开宗教交流会现场，教廷方面也做了一些解释，大体是林睿作为公众人物，要前往高卢参加音乐节。

大家都知道这是托词罢了，若是辩言之前，恐怕众人也不会太在意，毕竟都是些小角色。

可辩言后，在宗教圈子也算是有了名气，尽管私底下颇有微辞，觉得林睿不尊重宗教交流会，可也不好发作。

毕竟林睿在台上的辩言确实精彩，而且他的宗教立场也很广泛，至少大教都不愿发作，即便是梵天教，也同样如此，再加上教廷有意大事化小小事化了，一个个索性就装起了糊涂。

高卢，法兰城。

随着音乐节即将开始，如今的法兰城可谓是众星云集，随便走在街上，都能看到形形色色的明星。

到了这地方，连陈斌也建议林睿暂时乔装打扮一番，虽说音乐节举办方会负责安排宾客的饮食起居，但到了这种时尚之都，以林睿的性子，自然免不了要四处逛逛，为了尽可能避免一些不必要的麻烦，适当的伪装还是有必要的。

“来了也不通知我，也好去机场接你。”

克里斯蒂一脸微笑，此刻她与林睿正在街道漫步，身后还跟着赵婉婉等人。

赵婉婉其实挺震撼的，想想一年前，林睿还只是个名不经传的小人物。

论名气，当时还及不上她这位在夏州钢琴界出了名的天之骄女。

可金色大厅后，林睿就彻底打响名气，一跃成为夏州乃至整个神洲第一位钢琴大师！

但当时的林睿，依旧在国际上名声不显，即使顶着钢琴大师的头衔，可域外钢琴界始终对林睿的身份避而不谈，甚至有意淡化。

所以很长一段时间，林睿依旧没有在海外闯出名堂，至于在国内如何，她有听说，但概念并不深。

常年跟随克里斯蒂，认识的明星至少也是国际三线，哪怕知道林睿成为神洲有史以来最年轻的名人，甚至名流，可对她的触动依旧不大。

要知道，在神洲除非达到一线名流，才有资格跟国际三线艺人扳手腕，所以从始至终，她真正认可的，始终还是林睿钢琴大师的身份而已。

但今时不同往日，凭借世艺会的逆天表现，尤其是缔造出一日十五金的超然战绩后，林睿已经跃居到国际艺人行列，而且还是头部！

此时此刻，看着林睿跟克里斯蒂谈笑风生的样子，赵婉婉不禁感慨，她要跟克里斯蒂学习的地方还有很多，不止是钢琴，还有看人的眼光！

想想也是，连她当初都不理解，为何这位导师在看过林睿弹奏的《野蜂飞舞》后，就第一时间力排众议，要在夏州开办钢琴巡演，并且力邀林睿登台。

她同样不理解，为何明明海外钢琴界对林睿选择淡化钢琴大师的形象，但克里斯蒂依旧会予以援助，即便这种事，她从未主动跟林睿提起。

她甚至不理解，为何只要林睿提出寻求帮助，克里斯蒂总会第一时间予以正面回应。

如今，赵婉婉似乎懂了。

无它，就比如现在的她，与林睿云泥之别的悬殊差距。

“还是老师有眼光呀。”

赵婉婉暗暗想着。

“就你跟陈先生两个人出席音乐节吗？”

“对呀，有问题？”

见克里斯蒂欲言又止，林睿有些意外。

“我怕你拿奖拿到手软，担心你腾不出手拿那么多奖杯。”

克里斯蒂笑了笑。

林睿一听也开始琢磨起来，按照音乐节颁发的水晶奖杯，如果只是三五个奖项，他应付起来倒是绰绰有余，哪怕再多一倍，问题也不大，陈斌也可以帮忙拿一些。

可问题是，光是电影《海上钢琴师》涉及的入围奖项，就多达十三个！

伸出左右手看了会，这一刻，林睿忽然有些无奈，他总不能众目睽睽下，变戏法似的将奖杯扔进【虚实空间】呀！

此刻，林睿不禁想到，如果自己有哪吒的三头六臂就好了。

就在这会，手机传来一条短信。

看到这条短信，林睿忽然笑了：“帮忙打下手的人来了。”

----------------------------------------

第367章 是挺脏的

所谓打下手，其实指的是孙友霖、沈芸跟白婉秋三人。

本届世艺会流行组的比赛中，这三人可谓是大放异彩，在全球无数流行音乐爱好者面前，也是挣足了脸面。

诚然，歌曲出自林睿之手，但音乐节也设有大量歌手类奖项。

这三人凭借在世艺会上的精彩演出，也成功入围了一些歌手奖项。

看到林睿这表情，克里斯蒂立刻就猜到了，笑道：“要不要我安排人接他们过来？”

“不用了，为了调整时差，他们已经快一天没合眼了，让他们先休息吧。”

孙友霖在短信里提到了调整时差的事。

“时差？”

克里斯蒂有些意外：“他们没有在飞机上调整吗？”

“估计他们根本就没考虑这点。”

林睿面露古怪。

真说起来，这事可能还跟他有些关系。

孙友霖上飞机前倒是给他发过信息，似乎就是在问时差方面的事，可他那会正忙，再加上他自个睡不睡都无所谓，所以就随口回了句，等到了再调整也不迟。

他是真没想到，孙友霖等人还真信了他的邪！

看到林睿这副表情，克里斯蒂似乎也猜到些什么，脸色同样变得古怪，甚至有那么点哭笑不得的感觉。

一处比较安静的户外咖啡馆，四周花草树木一应俱全，这会赵婉婉等人也没继续跟着，克里斯蒂看着林睿食指上的戒指，好奇道：“这就是天王议会的序列戒？”

林睿也望向戒指：“对，别说，这玩意功能还真不少。”

见克里斯蒂露出感兴趣之色，林睿就将从查尔斯那听来的一股脑儿复述了一遍。

“天王议会还没有对外宣布你的事。”

这阵子，克里斯蒂都有关注过天王议会十一位序列的动态，但都没有任何提及或者暗示新序列的事，就更不要说提到林睿名字了。

“暂时还要等等，因为需要血液采集。”

林睿耸耸肩：“感觉就挺麻烦的。”

“跟成为序列十二比起来，这点麻烦根本就不算麻烦。”

克里斯蒂饶有兴趣道：“全世界有太多太多人都希望遇到你这种麻烦。”

林睿不置可否笑了笑，这时克里斯蒂似乎想到什么，又道：“天王议会存在了很多年，可能有件事你不知道，其实是从序列四开始，我们才知道天王议会的存在。也就是说，像序列四、序列五、序列六等等，直到你，我们都能念出名字，知道是谁，可对于序列一、序列二跟序列三，我们却一无所知。”

“他们不是艺人吗？”林睿有些意外。

“应该是艺人，但按照我一些朋友的说法，这前三序列，跟后面的不太一样。”

“有什么不一样？”

林睿倒是来了兴趣。

坦白讲，他对天王议会的了解，几乎都来源于陈斌的猜测。

事实上这个组织绝没有表面那么简单，看似无欲无求，其实这才是最反常的。

因为任何一个组织，都是建立在利益共同体这条原则上，也可以理解为这才是一个组织的核心所在！

没有利益，那干嘛聚在一起？

真要无欲无求，直接躲到深山野林从此深居简出就行了！

真要没有共同的利益，那么全球那么多顶尖艺人，干嘛要抢破头皮撞破墙的往里凑？

吃撑了？！

“简单点说，序列四到序列十一，当然如今也包括你，都是可以被替换的。”

“就像当初的序列四杰米西，试图以艺人的身份撬动整个洛国娱乐圈，失败后，当时就被天王议会除名了。”

“如今的序列四是格鲁国的伊瑞尔安，而杰米西跟伊瑞尔安之间的跨度，足足有着近三十年，期间也有两位艺人坐过序列四的位置。”

克里斯蒂微微皱眉：“如果没记错的话，其他序列这些年也有过变动，无一不是那个年代红极一时的艺人。”

林睿疑惑道：“这个天王议会不是才成立十几年吗？”

克里斯蒂摇摇头：“这个组织其实存在很久了，只不过这些年才对外使用天王议会这个组织名，所以让很多人产生了误解。”

原来如此。

林睿点点头，又道：“那么前面三位序列呢？是不是说，他们从未被替换过？”

“是否被替换过，我并不清楚，但按照我朋友的说法，一直以来，都没人能说出前三序列的名字，他们甚至可能都不是艺人。”

克里斯蒂若有所思道：“也有另一种可能，就是前三序列，其实是沿用着世袭罔替的制度，或许会被替换，但替换者只能是他们的后代。”

这都搞上封建制度了？

凭什么？！

林睿暗暗吐槽，本以为这天王议会也算比较开明的组织，但没想到竟玩起来古时候那套封建制度。

这一刻，天王议会的形象在林睿心里瞬间失色不少。

“当然这只是我朋友单方面的猜测，具体怎么样，相信你很快也会弄明白。”

克里斯蒂隐隐看出林睿的心思，笑道：“时候也不早了，养足精神好备战后天的音乐节。”

回到下榻的酒店后，林睿找来陈斌，跟他聊起了与克里斯蒂这段对话。

看得出来，陈斌也有些意外，他立刻打开电脑，开始在网上搜索关于天王议会的内容，不管是明面的，还是暗面的，他都搜索了一遍。

但可惜，有用的信息寥寥无几，不过克里斯蒂有一点没说错，这个组织确实存在了很久。

“应该是天王议会刻意抹除之前的痕迹。”

陈斌最终得出结论：“林先生，这个组织很有问题，我觉得…”

“没事，咱们心里有数就行，至少目前对我来说，加入这个组织并没有任何坏处。”

林睿知道陈斌是想劝他再考虑考虑，未知才是最可怕的，在这个问题上，陈斌无疑失责了。

在没有调查清楚的情况下，就劝说林睿选择加入天王议会，不出事还好，真出了事，别说主动致辞这种不负责任的话，估计他，连带着一家子人，都没脸继续在李家待了。

不对！

这一刻，他忽然想到了恩师……长孙惊鸿

陈斌面露忧色，他默不作声拿着电脑回房去了，估计今夜，匿迹多年的折翼，将要重现江湖！

第二天，林睿跟孙友霖、沈芸、白婉秋就待在酒店里哪都没去，四人打起了扑克，当然是正经的斗地主。

林睿给这三人简单说了下斗地主的规则后，很快几人就玩得火热，在旁待命的就指着这一局地主翻车，然后自己好顶上。

玩了个把小时，林睿果断走人了，因为张庆生发来了不少做好的电影特效，正等着他批复修改。

反观陈斌，依旧将自己锁在房间里毫无动静，林睿也没去打扰。

几人忙得忙，玩得玩，一天时间就这么稀里糊涂过去了。

又过了一天，这一天，法兰城可谓全球瞩目！

沈芸、白婉秋都经过了精心打扮，随行的化妆团队愣是从早上八点，忙到了下午三点多。

反观林睿跟孙友霖就简单多了，确切的说是林睿受不了这种乱七八糟的捣鼓，一旁的孙友霖倒是有心想让化妆师整点时尚造型，奈何看到林睿渐渐不耐烦的样子，也只好随小流了。

傍晚五点。

一辆辆加长版豪车出现在了雅利安大剧院外，鲜红的地毯，一位又一位国际知名艺人走走停停，两旁总会出现应接不暇的闪光灯。

“快看那边！”

“沈芸！”

“还有白婉秋！”

“是孙友霖！”

“天啊，那位是…浮生？！”

“是浮生！”

“快去那边！”

不少正享受闪光灯的女艺人傻眼了，话说你们拍得好好的，怎么说跑就跑？！

我倒要看看，是哪个搔首弄姿的狐狸精，竟敢抢老娘的风头！

这些女艺人一时间醋味大盛，提着长裙也跟着往回走，可很快，她们脸色齐齐一变，不由自主的退到一边。

好强的气场！

这好像是世艺会流行组那三位金牌得主吧？

那个好像是沈芸，她唱的歌相当不错！

还有白婉秋，真是个幸运的女人，竟然能借到颠国女皇的礼服！

那个男的，好像是孙友霖吧？可惜了，这么深情的男人，偏偏找了个普通的女人，那女人真够走运的！

那是谁？

看着倒是挺眼熟的…等等…他好像是浮生？！

也难怪这些女艺人有些吃不准，主要是他们对于东方面孔的特征辨析有些模糊。

看着身边这一片摄像师频频举着照相机，镜头牢牢锁定林睿等人，这些原本醋意大盛的女艺人，纷纷不吭声了。

她们也算有名气，在国际上也能进入三线行列，可跟浮生比起来，还真就云泥之别。

人贵有自知之明这个道理，嘴上不说，心里还是认的。

更何况，这届高卢音乐节，注定了只有一个主角，那就是浮生！

凭什么？

凭浮生世艺会一日十五金！

凭浮生是本届世艺会最佳贡献奖得主！

凭浮生有惊人数量的作品入围各大奖项！

这简直就是BUG一般的存在！

不说这些国际三线，哪怕是在场的国际一线，都频频朝浮生投去目光，有时候双方出现眼神交汇，这些国际一线艺人还会示好似的微笑点头。

跟那些国际二三线艺人不同，他们这些人或多或少都知道了一件暂未公开的事。

序列十二，确定了，来自神洲。

而神洲谁有资格成为序列十二，答案只有一个

——浮生！

“好紧张。”

走过长达四百米的红地带后，进入现场内部的沈芸微微压了压胸口。

一旁的白婉秋尽管始终保持着镇定自若之色，但真实情况，并不见得比沈芸好多少。

“你们好歹也经历过世艺会舞台，面对那么多观众都没心慌慌，这会倒是胆子变小了？”

孙友霖调侃着说了句，随即就换来沈芸跟白婉秋两个大大的白眼。

“他们怎么都看着咱们？”

进来后，沈芸才发现，现场的艺人们，都时不时朝他们望来。

白婉秋若有所思瞥了眼林睿，压低声音道：“也不想想咱们跟谁站一块。”

“这倒是。”

沈芸目露恍然，随后望了眼林睿。

事实上，每个人的座次都是事先决定好的，白婉秋、沈芸跟孙友霖被安排坐在相对靠后的一排，至于林睿，则被安排到了第二排！

坐在第一排的，要么是全球顶尖资本巨头，要么就是早已淡出娱乐圈的老一辈，而这些人，都曾站在音乐节的舞台上，拿下一份又一份荣耀！

而从第二排往后，才是如今活跃在娱乐圈的艺人，或多或少也都有着作品入围。

“你怎么坐在这？”

感觉到身边有人坐了下来，林睿不经意转过头去，竟是查尔斯。

反观查尔斯并不意外，似乎早就知道他会跟林睿肩并肩坐着：“很奇怪吗？我如果不坐在这，才该奇怪好不好？”

查尔斯没好气的撇撇嘴：“好歹之前的音乐节，我都是有…”

说着说着，查尔斯开始翻白眼了。

法克！

差点忘记这家伙是个十足的疯子，跟他这届音乐节入围的作品比起来，好像自己以往的战绩不怎么够看呀。

算了，不跟这变态聊这事！

想到这，查尔斯狐疑的看了眼林睿：“你的猫呢？”

“猫？”

林睿一愣，他发现，自己有些看不懂查尔斯的脑洞了：“我没事干嘛随身带猫呀，换做是你，你会不会…”

这次轮到林睿说不下去了，因为他发现，查尔斯的袖口，正有一个毛茸茸的小脑袋探了出来，此刻跟个好奇宝宝似的四下张望，似乎发现林睿正瞪大眼睛看着它，立马怯生生的将脑袋缩了回去。

好家伙！

倒是小瞧你了！

还真随身带猫呀！

“漂亮吧？雪菲亲王送的，血统绝对纯正。”

查尔斯很满意林睿的反应，在他看来，林睿此刻的惊讶，完全出自于惊叹这只猫的高贵血统，这可是有钱都买不到的皇家特供！

看着查尔斯得意洋洋的脸色，林睿不置可否的耸耸肩，下一秒跟变戏法似的，随手抓出颗葡萄就往嘴里送。

一开始，查尔斯也没在意，可时间久了，他也觉得不对劲了。

他哪来这么多葡萄？！

查尔斯不由望向林睿的裤兜，话说，这地方能装得下这么多葡萄？！

正当查尔斯一惊一乍之际，忽然，宽阔的舞台上，巨大的显示屏开始播放历届音乐节的颁奖画面，与此同时，一对盛装出场的男女走上舞台，边走边朝下方挥手致意。

这时，查尔斯忽然嘀咕了一句：“序列八，这几年都是她担任音乐节主持人，只不过身边的男人是每年一换。”

顿了顿，查尔斯压低声音道：“以后你悠着点，别看她长得跟天使似的，这地方，比魔鬼脏。”

说罢，查尔斯指了指自己胸口位置。

林睿看了看查尔斯，又看了看舞台上的女主持，也就是查尔斯口中的序列八，对于那深不见底的事业区一眼掠过，然后点了点头：“是挺脏的。”

----------------------------------------

第368章 我只是在赶时间

序列八，米歇尔。

都说海外女人容易老，但也不知道米歇尔是擅于保养，还是吃了什么宝贝疙瘩，总之非但没显老，反而还出现了有违常理的逆生长。

三十五六岁的年纪，竟给人一种二十岁出头的鲜嫩感，这就挺那啥的。

“难怪那些化妆品、保健品都一个劲找她代言。”

查尔斯疯狂吐槽着。

看得出来，他跟米歇尔的关系不算友好。

林睿也大致看明白了，查尔斯就是个典型的话痨，甭管旁边人想不想听，只要这货打开话匣子，就会唧唧歪歪个没完。

“这老女人似乎对你挺感兴趣的。”

如果可以的话，林睿真想拿胶布把这货的嘴巴给封了。

真吵！

不过这话倒也没说错，米歇尔在台上总会时不时朝他这边投来目光，并且目光还透着一种让他很不舒服的味道。

这天王议会，倒是越来越有趣了。

“序列一是谁？”

冷不丁的问题，让还在唧唧歪歪的查尔斯瞬间消停下来。

他古怪的望向林睿：“干嘛无端端问这个？”

“不能说吗？”

林睿斜了眼查尔斯，后者却耸耸肩：“对于其他人，还真不能说，可对于你，其实说不说都无所谓，反正过几天你就会见到他了。”

还真有秘密呀！

林睿目光微微一闪，但查尔斯却忽然坐直身子：“这里不是说这些的地方，你如果真感兴趣，等颁奖典礼结束后，找个地方我好好跟你说说。”

“行。”

林睿四下看了看，发现不少人表面看着镇定，实则都竖着耳朵往这凑。

时间一分一秒过去，颁奖仪式也有序进行着，就冲着这步调，林睿在想，六个小时也不知道够不够。

最开始的奖项都是些小奖项，无非就是些最佳乡村歌、乡村歌手、乡村组合，又或者最佳儿童音乐专辑、儿童音乐单曲、甚至于最佳朗诵都出来了！

话说，朗诵这玩意跟音乐节也有联系吗？

总之这一个多小时，林睿脑门就写着四个字，无聊透顶！

“接下来这个奖项，是这一阶段的大奖了，不少人都是冲着这个奖项来的。”

查尔斯似笑非笑道：“并且这个奖项还跟你有关。”

“跟我有关？”

林睿愣了愣，他总觉得查尔斯脸上这笑容透着点不怀好意的味道。

“接下来，我们将迎来最佳新人奖，让我们看看，有哪几位新人得到提名。”

米歇尔举着话筒，然后转身，望向后方八百寸的巨大显示屏。

被提名的共有七位艺人，都是虚拟形象，看不到脸，脸这个位置只有一个问号。

最先出现的是一位洛国歌手，现场立刻爆发出掌声。

第二位来自高卢，占据主场优势，他获得的掌声明显超过第一位。

第三位来自新兰、第四位来自…

直到最后一位，尽管还未揭晓，但林睿已经能感受到四面八方出现的无数道视线了。

因为入围的奖项太多，林睿压根就没太关注，此刻的他也有些荒诞，他一个世艺会最佳贡献奖获得者，竟入围了一个最佳新人奖？！

尼玛？！

不过想想也对，他是今年才靠着《海上钢琴师》打响进军海外的号角，严格来说，在全球，他确实是刚出道的新人。

当他的身影出现在屏幕上，包括个人信息后，现场爆发出的掌声，简直恐怖如斯！

“很激动，我已经不知道今晚激动了多少次了，真希望我的小心脏能承受得住。”

米歇尔打开彩蛋，看着里面的小纸片，她举着话筒神秘一笑：“有请本届最佳新人奖得主，来自神洲的林睿先生上台！”

话音落下，现场响起了一阵天籁般的歌声。

《奉献》！

并且，这一段还是直掀天灵盖的高音！

一时间，全场都被这突如其来的高潮弄得是头皮发麻！

“真是个十足的变态呀。”

查尔斯已经不是第一次听过这首歌了，可每一次听完，总会生出不一样的异样感。

差距！

站在舞台上，从米歇尔手中接过年度新人的水晶杯，林睿微微皱眉，但迅速隐去，因为他感觉到，米歇尔的手指在他手背上摩挲了一会。

“林先生，请开始你的表演。”

说罢，米歇尔将话筒递给林睿。

林睿点点头，先是看了眼摄像机镜头，然后再望向现场，面对无数双聚焦而来的眼球，他举着话筒道：“谢谢。”

说罢，就将话筒递回给了一脸错愣的米歇尔，后者张张嘴想说什么，却看到林睿一溜烟直接往台下去了。

“看得出来，咱们的最佳新人有些害羞。”

现场零零散散的笑了笑，也不在意。

“你怎么下来了？不在上面多说点？”

查尔斯古怪的上下打量林睿：“你不是真像那三八说的，害臊吧？”

三八？！

林睿纳闷的看着查尔斯，你是怎么想出这个用语的？

“别惊讶，我也有几个神洲的朋友，他们喜欢管那些讨厌的女人叫三八。”

查尔斯撇撇嘴，一副你少见多怪的样子。

“赶时间呀。”

林睿不置可否的耸耸肩。

“赶时间？什么意思？”

查尔斯都被林睿这无厘头的脑回路给弄迷糊了。

“又不是领一个奖，一次把话都说完了，那待会说什么？”

听着林睿这理直气壮的解释，查尔斯有心怼上几句，可话到嘴边，愣是说不下去。

他忽然发现一个惊人的事实，林睿这话，说得太特么真实了！

对呀。

一次把话说完，那后面说什么？！

法克！

别人能上一次台就不错了，这货倒好，估摸着至少得…多少次来着？！

等等，我先算算！

“下面有请本届最佳器乐编排得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请本届最佳器乐作曲得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请本届最佳摇滚歌曲得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请本届最佳摇滚歌手得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请本届最佳音乐电影得主，来自神洲的林睿先生上台！”

…

“下面有请本届最佳年度制作得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请本届最佳年度歌曲得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请音乐最佳贡献奖得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请年度风云人物得主，来自神洲的林睿先生上台！”

“下面有请音乐节传奇奖得主，来自神洲的林睿先生上台！”

入围一百三十八个奖项！

提名一百二十一个奖项！

获得一百零七座奖杯！

所有人都傻了眼！

包括查尔斯！

看着工作人员送来的两辆推车，哪怕是查尔斯，此刻嘴巴都是一个劲的抽搐！

从钢琴，到萨克斯。

从流行音乐，到古典音乐。

从单曲，到交响曲。

从听觉，到视觉。

从新人奖，到传奇奖！

尼玛！

只要是重磅级的奖项，这王八蛋就从头到尾拿了个遍！

多少人一辈子很难斩获的一个奖项，到了这货身上，像是收集破烂似的！

看着林睿时不时拿着一个奖杯抖一抖，但凡目睹这一幕的人，无不嘴唇抽搐个厉害，敢情，你这是在掂重量，打算按斤秤着转手是吧？

之前感受已经不低了，可查尔斯直到这会才真正明白，林睿所谓的赶时间是个什么意思！

就这奖项，真要是上一次台就来一段长篇大论的，别说几个小时，怕是这音乐节连着办几天几夜都没完！

当然，更多人却是陷入思索。

太古怪了！

不应该是这样的！

尽管承认林睿的能力很强，作品也很经典，但音乐节举办方也不至于一次颁发给林睿这么多奖项，这太不真实了。

“你们到底是怎么想的！”

与此同时，洛国、颠国、格鲁国、高卢国等一众大佬们，正跟音乐节的主创团队进行着紧急视频会议。

他们也是在看到直播后，才意识到这次真要出大事了！

埃布尔也在其中，此刻他神色古怪，倒是没有往日那么焦躁，因为本届世艺会的失利，注定他在这个位置上干不长了，恐怕明年三月就得下任。

当然，对于音乐节主创团队的做法，他也不是很理解。

“林先生的每一部作品，都符合赢得奖项的一切程序。”

主创团队态度很强硬：“我们只是按照真实情况给出评分。”

“但他的奖项太多了，光提名还不行吗？”

颠国的大佬咆哮道：“刚刚女皇还把我狠狠训了一顿，说这是颠国的耻辱！”

“我这边也一样。”

瑞国大佬看似平静，实则内藏滔天怨气：“埃菲尔亲王当着众人的面，狠狠往我脸上泼了杯红酒，我记得那味道，是四二年的！”

“埃布尔部长，你就不打算说点什么吗？”

高卢跟马德的大佬，都望向埃布尔。

“几位，能说说你们的想法吗？”

埃布尔若有所思望向音乐节的主创团队，他知道，这些主创团队的人都不是傻子，事先肯定也会预料到这样的情况，但还是选择了一意孤行。

那么原因只有一个，这里面存在不可抗拒的因素。

这个不可抗因素，足以让主创团队毅然顶着各国的压力！

主创团队一众人你看看我，我看看你，最后为首的人叹了叹：“其实这件事，贵国的文斯总理来过电话，他是赞同的。”

话罢，这人不再看马德的大佬，转而望向高卢那位大佬：“你该去问问劳伦斯亲王。”

紧接着，他又望向瑞国大佬：“你该好好跟罗森波先生聊聊。”

这人分别跟十几个大佬回了句后，这才望向埃布尔：“至于埃布尔先生，你确定要让我说吗？”

“说吧，我也想知道，国会在这件事情上已经有过争论了，不会有哪位议员愿意干这事的。”

埃布尔若有所思道。

主创团队这人朝身边的助手点点头，后者迅速取来一份文件，并摆在了摄像头前。

众多大佬纷纷望去，这一看，整个人脸色都不太对劲了。

【女性保护协会】

【儿童保护协会】

【天王议会】

【佛学研究协会】

【道学研究协会】

【古兰教共研协会】

…

当看到马罗国教廷传真的专属盖印后，所有人脸色都猛地一变！

这人似乎早就明白了众大佬会露出这般神色，沉声道：“这些都是颁奖前，我陆续接到的电话，都在过问林先生的奖项事宜。”

顿了顿，这人纠结了好一会，才道：“有件事我可以告诉各位，但请你们一定要保密。”

众大佬神色变得很严肃，跟林睿一次斩获上百奖项比起来，这份致电名单无疑要恐怖得多！

“大家应该都听说了吧，这届宗教交流会上，各方提议组建国际性质的宗教协会。”

众大佬有的听说了，微微点头，而没听说的，看到别人的神色后，也知道的确有这么一回事，所以并未多言。

“我不知道这事为何会跟林先生扯上关系，但我多方求证后获悉，林先生将出任第一任宗教协会的发言人。”

法克！

你特么在逗我？！

浮生？

发言人？！

现场一片沉默，如果这一件件事都是真的，那么音乐节的主创团队明知会出现这么大争议，仍要一意孤行就解释得通了！

“并且，我们内部经过磋商，下一届音乐节，举办地将设在夏州，希望各位能理解。”

放在之前，这可能是件大事，毕竟任何一个国家，都希望自己的城市能举办音乐节这种盛事。

可眼下，却是无人问津，跟林睿的身份比起来，这玩意根本就不算个事！

“算了，这二十年来，神洲也没获得过任何奖项，这次就当一次补给神洲吧。”

有人看似随意的说了句，实则是给众人找台阶下。

大家都是明白人，知道这件事继续往下深究已经没意义了。

他们可以不在乎女人跟孩子的保护协会，也可以不在乎天王议会，但面对全球最大的几个宗教，以及即将联合组建的国际宗教协会，他们却不得不慎重对待！

发言人！

“可以，就当一次性补给神洲吧。”

“我得去跟女皇说明一下，再见。”

“埃菲尔亲王还等着我解释。”

“我也要去汇报了。”

…

陆陆续续的，这些大佬们纷纷退出视频连线。

埃布尔则犯难了，他都不知道这事该找谁解释，国会那些人吵了这么久，势必会找个人来当出气筒，这苦差事，八成还得是自己！

糟心呀！

自从摊上林睿这小子后，自己就没一天好日子！

----------------------------------------

第369章 坚强的活下去

这一届音乐节很荒谬。

荒谬到几乎所有大奖都属于同一个人，入围的也好，被提名的也罢，这些艺人都是一肚子怨气。

对，他们承认浮生的作品相当不错，可问题是所有奖项都颁发给浮生的这种做法，却同样实实在在的打了他们这些对奖项志在必得者的脸。

在他们看来，既然主创团队把奖项都颁发给了同一个人，那还公布什么入围名单？还搞什么提名？

颁奖前说一声就好，他们还能省出一张机票钱！

别说这些海外艺人，即便是神洲艺人，同样看不懂这骚操作，以至于他们觉得要么是自己在做梦，要么就是音乐节的主创们都疯了！

“你到底是怎么做到的？”

感受到四面八方聚焦而来的目光，并且这种目光绝对谈不上友善，哪怕是查尔斯，这一刻也暗暗咽了口唾液。

“你指这个？”

林睿一边咬着葡萄，一边旁若无人指了指一旁的两辆推车。

看着这货跟逛超市选货似的举动，查尔斯嘴角狠狠抽了抽：“是的！”

这个回答，几乎是咬牙切齿。

“我也不知道呀，这问题不应该问主办方吗？他们非要给我发，我只好上台领。”

说到这，林睿忍不住哼哼：“不算太公正，其实还有三个电影音乐类奖项，应该是颁给我的。”

确实不公正！

你没说错！

但这话所有人都能说，唯独你不能说！

拿了一百来座奖杯，你好意思管这叫不公正？

是不是非得全部奖杯都颁发给你一个，那才叫公平公正？！

“下面，有请来自神洲的林睿先生上台。”

众人齐刷刷望向林睿，这次却没有太多敌意，反而透着点玩味。

这次上台可不是接受颁奖，而是一场演出。

此刻，已经到了音乐节的后半段，获奖者都将依次上台。

林睿一次拿走了上百个奖项，众人也想知道，这家伙到底打算用什么样的演出，来回应这次惊人的获奖。

此刻可不止他们在看，所有关注音乐节的人，同样在看。

“我帮你看着，放心，不会有人偷你的水晶奖杯。”

查尔斯一脸调侃望向林睿。

林睿懒得理会这家伙，直接走上台去，并从兜里取出一张U盘递给米歇尔。

米歇尔会意，然后将U盘交给不远处的工作人员，并低声交代了几句。

工作人员点了点头，朝后台做了个手势，紧接着，台上的升降机第一时间启动，只见一架三角钢琴缓缓升起。

林睿平静的走到钢琴前，这一刻，不少人都猛的想起，林睿可是货真价实的钢琴大师！

轻抚着琴键，看着林睿在镜头下的动作，克里斯蒂、康斯坦丁等人纷纷露出凝重，这个时候弹钢琴，会不会显得不妥？

毕竟一百来个奖项，仅仅是以钢琴曲作为回应，很可能会起到反效果。

“这是想用古典曲蒙混过关吗？”

特普撇撇嘴，面露讥讽。

巨大的屏幕上，并没有出现任何关于这部作品的信息，但现场却毫无征兆的传来了大提琴的声响。

这一刻，众人都感受到了一股悲伤、阴森的气氛。

与此同时，林睿的手指轻轻按动了身前的黑白键。

他这次挑选的钢琴曲，便是《克罗地亚狂想曲》，只不过，他在原本的基础上，稍稍做了些细微的改动。

大提琴营造出的阴森悲凉并没有消散，依旧以较大声的背景音形式存在，众人料想这一段应该是之前林睿提供的U盘伴奏。

此刻，仍是以悲伤为主色调，不过随着林睿在黑白键上的节奏渐渐加快，这股悲伤凭空多了些压迫感，仿佛顷刻间就会崩塌一般。

大概过了半分钟，节奏突然变快。

那种悲凉感变得更浓郁了，这一刻，很多人的脑海中，出现了一幕幕山雨欲来的场景。

有阴云笼罩的天空。

有不断跌落碎石的山坡。

有被引燃的草木。

有出现龟裂痕迹的大地。

还有微微晃动的房屋。

看似不同，却又相同。

这是境！

现场所有人，都感受到了一股非比寻常！

正当众人渐渐沉浸其中的时候，林睿左脚轻踩着踏板，他两边肩膀出现了明显的移位，他的十根手指，开始在琴键上肆意张狂！

曲调瞬间变快了！

旋律的节奏也变得急促！

这一刻，现场这些人的脑海中，出现了一幕幕不一样的场景。

大海在咆哮！

惊雷在炸裂！

狂风在呼啸！

火焰在蔓延！

地面在崩塌！

高楼在倒塌！

山洪在爆发！

灾难！

这一幕幕天灾，引来了巨大的恐慌，更是留下了一片狼藉！

航行中的船只被掀翻！

狂风下的房屋被吹散！

火焰下的森林化作焦土！

地震下的城市变成废墟！

山洪下的村庄被淹没！

现场的艺人们纷纷受到触动，甚至有少数人已经开始热泪盈眶。

因为他们脑海中出现的场景，那曾是他们生活过的故土，他们曾亲身经历过来自这大自然的恶意，他们更是有亲人在灾难中遇难，从此天人永隔！

林睿的手速再次变快，旋律的节奏也同样变快。

有人看到海面上的浮尸，以及巨大的游轮渐渐下沉，那些没能逃出来的人，被永远困在了狭窄的船舱中。

有人看到飓风过后倒塌的房屋，还有那失去家园后，正无力蹲在空地上的人们。

有人看到火灾过后的森林，出现了大量动物被烧焦的残骸，鸟儿们看着被焚毁的家园，发出悲鸣。

有人看到地震后的城市，一具具尸体被抢救队伍从废墟中搜出。

有人看到山洪后的村子，遍地淤泥，甚至还能在淤泥下，找到家畜，甚至人的尸体！

悲伤！

无声的凄凉！

很多人都感受到这曲子下那一身的伤痕累累，但矛盾的是，他们既能感受到阴暗与鲜血，同时又能在后半段感受到光辉与不屈！

有人忽然明白了，这是一个很有深度的意境，也是最好的回应

——坚强的活下去！

要带着这一身伤痕，在这被摧残的大地上夺得新生！

就仿佛那朵在废墟中，再次生根发芽的小黄花！

随着林睿缓缓起身，优雅的朝台下众人致礼，现场很快爆发出雷鸣般的掌声。

灾难后的世界，即便再千疮百孔，也应怀着不屈之心，勇敢的活下去！

“扭曲、残酷、悲伤、冰冷。”

“同时，它又燃烧、鼓舞、盛放、坚韧。”

米歇尔拿起话筒，一脸微笑道：“感谢林睿先生给我们带来了这么美妙的音乐。”

此刻，四周投来敌意的目光一下子少了很多，查尔斯饶有兴趣道：“这首钢琴曲真不错，有时间把谱子发我一份，我回头好好琢磨琢磨。”

“你喜欢？”

林睿眨了眨眼。

查尔斯原本还一脸感兴趣的样子，看到林睿这模样，瞬间撇嘴：“只是我家这猫喜欢，我想拿去哄哄它不行吗？”

喵~

被查尔斯揉了揉小脑袋，这躲在袖子里的小猫立刻发出一声轻呼。

看破不说破，林睿可没兴趣跟这家伙拌嘴，他也没那闲工夫。

陆陆续续有艺人上台演绎，但众人都无心欣赏，因为这次获奖的除了林睿外，其他的获奖者都不是主流艺人，名气什么的也不够看，所以接下来的扫尾工作确实透着点乏味，一些嘉宾甚至都陆续起身离席了。

你说给面子？

给尼玛的面子！

奖都让浮生给拿完了，老子在这坐了这么久已经是给足你们面子了，真要不给面子，当初就不该跑来参加这狗屁的音乐节，平白无故的给人当了背景板！

林睿跟孙友霖一人推着一架车走了出去，看到这一幕，红地毯两侧的相机就跟不要命似的，疯狂闪烁着灯光。

直到上了车，众人才长出一口气。

太高调了！

隔着几百米远，都能嗅到那股子酸味！

不过，这种感觉，真特么带劲！

孙友霖、沈芸跟白婉秋显得很兴奋，虽说颁奖那会，因为林睿的频频登台，惹得四面八方的国际大腕们看他们的眼神都不对劲。

可转念一想，这些人说白了就是羡慕嫉妒罢了，所以他们表面上神色如常，心底却是暗爽。

“小睿，你不跟我们回去吗？”

沈芸疑惑的望向林睿。

“我要去一趟颠国，估计回头还得再去一趟马罗国。”

林睿笑道：“就麻烦你们把这些水晶奖杯先弄回去，顺便让周总腾出一个屋子，把这些奖杯都给摆上。”

“那必须的，刚刚周总就在群里说了，已经安排施工队装修了，他准备将会议室给腾出来，专门弄成陈列室。”

孙友霖笑眯眯道：“你没看到吗？”

“没有。”

林睿摇摇头：“那你们路上小心，等回去后就休息几天，也该轮到你们录制蒙面唱将了，能混就混，不能混就随他吧，接下来我将同时弄几个剧本，你们有得忙的。”

“好！”

“行！”

孙友霖、沈芸跟白婉秋互视一眼，都看到对方眼中的狂喜。

昨天打牌的时候，林睿倒是提过一嘴，准备同时开拍几部电影，让整个天瑞的制作部都运转起来，而他们都可能成为剧中的主角！

或许是因为这股激励，所以孙友霖等人打算今夜就乘专机回神洲，至于休息倒是没必要了，反正在专机上也能休息，从高卢回神洲，哪怕最快的航线也得五天，若是遇上雷雨之类的恶劣天气，搞不好还得再往后缓个一两天。

至于林睿，同样收拾好行李后，就跟陈斌上了专机。

这一次，他的目的地便是颠国，不过随行人员倒是多出一个人，这人便是查尔斯。

“你真不打算见见雪菲亲王吗？”

“她对你很感兴趣，别看她才十五岁，但很随和的，一点没有皇室的架子。”

林睿有种把查尔斯扔下飞机的冲动。

这碎嘴的毛病要再不改改，林睿相信，这货迟早得被人一棒子给闷棍了。

再说了，那啥雪菲亲王才十四岁？女的？未成年？！

太恶劣了！

说什么只要能讨得雪菲亲王的欢心，就能整一座猫王国，从此享尽齐人之福？！

这该天收的家伙倘若能长命百岁，可就真没啥天理了！

作孽啊！

…

高卢距离颠国不算远，也就一天时间，专机停靠在颠国某机场时，这边刚好是黎明。

刚下飞机，五辆加长版的豪车就驶入机场。

“你好，浮生。”

“你好，索尔斯基。”

林睿跟为首者握了握手，飞机上，查尔斯详细给林睿介绍了其余几位序列。

这来自彼国的索尔斯基，便是序列五。

“你在音乐节上的表演很精彩。”

索尔斯基微微一笑：“请上车，大家都在等你了。”

“好。”

林睿跟陈斌坐一辆车，查尔斯跟索尔斯基则坐上另一辆车。

路上，林睿跟陈斌并没有任何言语上的交流，按照陈斌发来的短信，这车上有监控设备，他俩的一举一动都被人监视着。

车子大概行驶了一个多小时，才驶入一片巨大的庄园，按照查尔斯的说法，天王议会的总部，其实是颠国那位女王赐予的封地，而序列一，便是这块封地世袭罔替的领主。

“这位先生，你只能到这里了，我已经安排人给你准备了休息的房间，请随我来。”

车子停靠在路边，不远处有一栋独立别墅，四周种满了花草。

陈斌若有所思看了眼这管家模样的中年人，然后点头：“好的。”

重新关好车门，这加长版的车子继续前行着，大概又走了十几分钟，才最终驶入一片宽阔的草地。

林睿注意到，不远处，有一栋占地面积极广的城堡，从建筑风格，以及外面的风霜痕迹不难判断，这座城堡至少有着几百年历史。

城堡外站着几个人，米歇尔也在其中，这些都是天王议会的序列。

但人数不太对，一眼望去，也就七人。

算上自己，跟另一辆车的查尔斯跟索尔斯基，加起来也才十人。

这么说，还有序列没来？

莫非是神秘的序列一跟序列二？

应该是这样，倘若查尔斯没添油加醋的话，那么以序列一跟序列二的身份，确实没必要专程在城堡外等自己，将序列三派出来，已经算是给足他面子了。

当林睿走下车的时候，不远处立刻传来一阵笑声。

“欢迎新成员加入咱们这个大家庭，让我们以最热烈的掌声，送给序列十二！”

----------------------------------------

第370章 议会与宴会

扫描。

抽血。

采样。

戒指与血样配对。

这一切都是在古堡内进行的，此地是一处宽阔的地下室，不同于上面的古典风格，地下室就跟高新实验室一样，不说紧跟时代潮流的装修，种种先进的设备也是一应俱全。

别看这只是一个抽血与匹配的过程，却前前后后耗费了近一个小时，在林睿看来，这些穿着防护服的科研人员，更像是在给他做全身体检。

有那么一瞬间，林睿差点以为这些人想把他给切片了！

感受到佩戴戒指的手指传来一阵刺痛感，林睿知道，这是戒指在与身体进行融合。

正常情况下，戒指戴上后就不能再摘除了， 这是序列三爱德华说的。

因为一旦摘除，各国安全机构就会第一时间收到消息，他们会立即通过各种渠道联系佩戴者，倘若联系不上，就会视佩戴者人身正遭到威胁，将立刻启动应急方案。

摘除况且如此，若是戒指遭到破坏，则将跳过联系佩戴者这一环，直接展开营救。

虽说林睿不喜欢这种戴上就不允许摘下的设定，但他嘴上却没说什么，至少他觉得，这种近乎监控的方式，不纯粹只是为了确保序列安危那么简单。

在完成这一环节后，全球娱乐圈都收到了一条重磅消息。

本届音乐节出尽风头的神洲艺人浮生，被天王议会官宣为序列十二！

这个消息掀起的震撼程度，丝毫不亚于林睿在音乐节斩获上百奖项！

天王议会！

除了早就收到风声，或者隐隐猜到的那些国际一线艺人，其他艺人则是彻底呆愣当场，连带着原本想要事后报复，散发一些对林睿不实的流言蜚语，或者干脆联合抵制林睿的艺人团队，此刻都纷纷止声了。

序列十二！

与这个身份为敌，就意味着跟整个天王议会为敌，哪怕是各国的一些部门首脑想对付序列，都要三思而后行。

一时间，各国艺人都围绕着林睿这个新身份，展开了激烈探讨。

各大媒体，还有那些头铁的营销号也不消停，纷纷对这件事进行报导。

其实全球很多吃瓜群众都根本不了解这个所谓的天王议会，毕竟这神秘的组织，其实只限于在国际二线以上的艺人圈子里传播，可因为今日的主角是林睿，一个在高卢音乐节出尽风头的神洲艺人，而彻底被全世界所关注！

什么是天王议会？！

这个组织到底是干什么的？！

一时间，关于天王议会的相关报导如同雨后春笋似的，疯狂的爆发蔓延！

正当吃瓜群众们猜测之际，有一个相当权威的音乐机构，对外宣布了一份名单。

这份名单里，提到了八个人，均是天王议会成员。

序列四——波兹！

序列五——索尔斯基！

序列六——肖恩！

序列七——迈克尔斯！

序列八——米歇尔！

序列九——伊莎瑞文！

序列十——查尔斯！

序列十一——菲奥娜！

再算上如今刚刚被公布为序列十二的林睿，这一下子，全世界的吃瓜群众都傻眼了！

这尼玛是什么性质的组织？！

全是娱乐圈最顶级的存在！

对于这些人的名字，他们不仅熟悉，更是熟悉得一塌糊涂！

要知道，这些人不但名气大得离谱，甚至可以说统治着这个时代的娱乐圈！

兴许是感觉到天王议会没有像以往那样第一时间对外封锁消息，原本还犹豫不决的媒体们，纷纷跟吃了兴奋剂似的，疯狂爆料他们所知道的一切内容。

这一日，全球娱乐版块都跟过年似的。

而对于外界的沸沸扬扬，古堡内众人却是不以为然，甚至都懒得理会，哪怕外面的人全疯了，跟他们也关系不大。

此刻，十二张奢华到极致的座椅上都坐着人，林睿自然也在其中，此刻，他的目光不时打量着对面二人。

序列二——克劳福德！

还有最神秘的，序列一——菲利普斯！

亲王！

又是一位皇室亲王！

并且比想象中还要年轻，看上去也就二十岁出头，但爱德华之前可是提到过，菲利普斯亲王今年已经四十多岁了！

这科学吗？！

换别的人，兴许会觉得这不科学，但在林睿看来，这似乎也不算什么。

林睿是谁？

一个掌握系统的BUG存在，按照健康99的数值，他哪怕到了四十岁，恐怕依旧是如今这副容貌，或许得等到健康数值下降后，才可能出现衰老的迹象。

这不是他的猜测，而是系统当初就这么解释的。

难道这位序列一也掌握系统？

应该不会，至少林睿刚刚试探着问过系统，发现系统并未对此有任何回应，所以只能说，完全是自己想多了。

至于这位序列一为何保养得如此恐怖，或许是因为别的什么原因，总之不可能是什么吸血鬼之类扯蛋的玩意，那才叫不科学！

“让我们再次用热烈的掌声，欢迎新成员的加入。”

菲利普斯笑得和蔼可亲：“在这里，我们仅以序列称呼彼此，十二，你有什么要说的吗？”

“我很荣幸能成为在座的其中一员，只是我很好奇，我需要为此尽什么义务？”

顿了顿，林睿又补了句：“或者说，责任。”

菲利普斯笑意更浓：“看来我们的新成员对咱们大家庭还有些误解呀。”

说到这，菲利普斯透着欣赏的望向林睿：“不仅是你，在座的所有人，都没有义务，更没有责任，哪怕有一天想要离开，我们也会微笑着为他送别。”

林睿点点头：“我没问题了。”

菲利普斯微笑着点点头，随后扫了眼在场众人：“如今十二位序列都齐了，我已经让人备好晚宴，愿大家今晚尽兴。”

晚宴的举办地点很特别，是城堡的最顶端，一处露天的场地。

参加宴会的并不仅仅只有他们，还来了一群穿着雍容华贵的男男女女，要么是商贾巨富，要么就是皇室宗亲。

对于这样的社交场面，林睿等人都已经有了心理准备，毕竟上来之前，菲利普斯已经给他们准备了晚礼服。

“我以为你会闹笑话的。”

查尔斯端着杯红酒，微笑着坐到林睿身旁。

“闹笑话？”

林睿微微皱眉。

查尔斯轻轻抿了口酒，随后道：“我还跟菲奥娜对赌了，你让我输了一套海景别墅！”

“滚蛋！”

林睿对这跟牛皮糖似的家伙实在烦得慌。

“别生气嘛。”

查尔斯立刻换了副笑脸：“真别说，就你刚刚的表现，那些来自皇家的贵族们都很惊讶，你那些礼仪套路都跟谁学的？指导我的可是一位皇室御用的礼仪师，也不知道是不是错觉，感觉你比他做得还要标准。”

“神洲上万年文化底蕴，你有空可以去神洲找个师傅学学，我就是抽空找个辅导班学的。”

林睿一脸认真道：“这玩意真没你想的那么难，神洲两三岁的小孩子就会不少了，一个十岁小朋友如果不掌握这些，上学还可能被同伴笑话。”

看到查尔斯瞪大眼珠子，一副你确定没忽悠我的模样，林睿感慨的拍了拍这货肩膀，随后不再理会这货。

其实不少贵族也听到林睿跟查尔斯的这段对话，事实上他们对林睿刚刚一系列仿佛骨子里的礼仪教养都极为震惊，此刻一听他们引以为傲的社交礼仪放在神洲就是最基本的生活技能，内心也是惊疑不定。

这小子不会骗人的吧？

几岁大的小屁孩就要学这些了？

要不，抽空去神洲走走？瞻仰瞻仰神洲的璀璨文化？！

“有趣的小伙子。”

菲利普斯看到这一幕，嘴角微微勾起一抹弧度。

作为宴会的发起者，他只是在宴会开始前露了露脸，然后就借故离开了。

此刻，在监控室里，他将这些人的表现都看在眼里，而一旁，米歇尔正慵懒的趴在菲利普斯大腿上，脸上微微泛红，显然刚刚正经历过一些社会与人性的话题探讨。

“你很看好十二？”

米歇尔看似随意问了句：“我不否认如今的十二，确实有资格坐在那张椅子上。但之前的十二，可并没有这个资格，那么当时你是怎么认为他比奥利司、蒙克里尔更有资格的？”

“轨迹。”

菲利普斯目光闪了闪：“一个人的成长轨迹，他的发展史让人惊叹，甚至离奇。”

“这么说，他身上有着一个大秘密？”

菲利普斯瞥了眼米歇尔，淡淡说着：“我劝你少打歪心思，每个人都有秘密，但十二的秘密，不是你能去探知的。”

“难道他还能把我吃了？”

米歇尔此刻笑得异常妩媚，手指时不时在菲利普斯胸口上轻点着，这种近乎挑衅的行为，让菲利普斯怒火中烧。

事实上，天王议会其他成员，都知道序列一跟序列八离开了，至于去哪，又去干什么了，他们知道也好，不知道也罢，都不是很关心。

“十二，有机会我想跟你合作。”

菲奥娜大大方方坐在林睿身边，主动伸出手。

“合作？”

与菲奥娜握了握手，林睿好奇道：“哪方面？”

“歌曲、电影都行。”

菲奥娜微笑道：“自从知道你将加入这个大家庭，我就开始研究你的作品，不管是电影，还是音乐，我都很喜欢。”

顿了顿，菲奥娜又道：“听说你最近正在拍一部科幻题材的电影…”

没等菲奥娜把话说完，林睿就一脸歉意道：“其实电影已经拍好了，眼下只是在做特效上的补足。”

“这么快？！”

菲奥娜有些错愣：“你拍的是科幻电影吧？”

“对呀。”

见林睿理所当然点点头，菲奥娜张张嘴想说什么，可忽然联想到世艺会那些5D特效场景后，又释然了。

她没有不依不饶说着一些毫无营养的话，笑道：“音乐方面呢？有没有兴趣合作？”

“怎么合作？”

林睿若有所思道。

他在琢磨着，这菲奥娜是想跟他约歌，还是帮忙修改？

这两件事都不在林睿的考虑范围，正琢磨着该用什么理由拒绝时，菲奥娜却笑道：“我打算在神洲办一场演唱会，到时候你来给我当特邀嘉宾？”

演唱会？

在神洲？！

这个提议完全出乎林睿意料，以至于一时之间他都找不到搪塞的理由。

菲奥娜是谁？

序列十一！

她要上哪开演唱会？

神洲！

于情于理，只是一个特邀嘉宾的要求，林睿根本就找不出理由去推诿。

俗话说尽地主之谊，想通这点后，林睿点了点头：“没问题，你确定好时间就通知我。”

“就月底，你看怎么样？”

连缓冲的时间都不给吗？！

林睿彻底无语了，他算看明白了，菲奥娜这是明摆着盘算好了，才过来找他商量的。

“为什么选神洲？”

林睿微微皱眉。

菲奥娜饶有兴趣看着林睿，也不掩饰：“千亿级的市场，我这么说你应该明白吧？当然了，你如果想在瑞国办演唱会，我也会给你当特邀嘉宾。”

“我不是这个意思。”

林睿笑了笑：“你既然看过我的作品，那么是不是知道我办的一档综艺节目？”

“那个蒙着面的？”

菲奥娜似乎想到林睿想说什么，微微一笑：“想让我参加这档节目？”

顿了顿，菲奥娜又道：“这对我有什么好处？不管怎么看，占便宜的都是你吧？”

“区区一场演唱会，其实产生的效果并不大。”

林睿若有所思道：“哪怕我给你站台，但一场演唱会到底能带来多大的名气传播，还真就是个未知数。至少在神洲，这一套不一定能行得通。”

“可如果通过《蒙面唱将》这档综艺进行传播，效果就完全不一样了。”

“你在舞台上待的时间越久，观众们对你就越好奇，你想想，他们是不是都盼着能揭开你的面具，他们的注意力是不是都会集中在你身上？他们…”

见林睿还想继续往下说，菲奥娜哭笑不得道：“停，我知道了，不得不说，你这人说话带着很强的蛊惑性。”

顿了顿，菲奥娜又道：“不过我很喜欢这样的谈话方式，至少你说得很有道理。”

林睿轻轻举起酒杯，菲奥娜会意，两人酒杯在半空中轻轻碰了碰：“合作愉快。”

----------------------------------------

第371章 夺海计划是什么？

林睿在古堡待了整整三天，他发现，这天王议会跟他之前想的有些不太一样。

一开始，他觉得这里只会是贵族云集的社交场地，要么纸醉金迷，要么风花雪夜。

可实际上，自从那晚宴会结束后，其他序列的表现就让他大呼意外。

音乐！

影视！

身为序列一的菲利普斯不仅没有独断专行，反而还拿出大量作品给大家分享，像肖恩、伊莎瑞文在创作上遇到了瓶颈，他跟克劳福德都会立刻予以帮助。

在林睿眼里，菲利普斯是无私的，作为领袖，也绝对合格！

可越是表现得这般无私大度，林睿就越觉得无从适应。他更希望菲利普斯表现得自私些，因为太过完美，反倒会让人觉得不真实。

只不过，在菲利普斯还未表现出威胁性之前，林睿自然不会想当然的去认定某些事，他只是尽可能融入这个看似和谐的圈子，不让旁人感觉到他的异常。

坦白讲，虽然查尔斯嘴碎，但林睿不会去防着他，因为他活得很真实。

同样的，菲奥娜单刀直入告诉他，看上了神洲千亿级的市场，希望林睿能给予帮助。

虽说带着很浓的功利性，但林睿不会防着对方，因为菲奥娜同样活得真实。

追求利益，这本就无可厚非，可其他人的态度却不一样，这看似和谐融洽的气氛，反倒让林睿暗暗生出警惕。

今日，天王议会也到了分别之际，就是查尔斯所说各回各家，各找各妈。

按照菲利普斯的说法，除了每年圣诞的聚会外，倘若没有重大事件，十二序列无需碰面，有事也可以通过视频会议进行磋商。

“菲奥娜要参加《蒙面唱将》？”

陈斌捏着下巴：“这倒挺有意思的，以她的能力，应该很难被猜出来。”

“其实不难猜，关键是很多人不敢去猜。”

林睿摇摇头：“凡事都要讲逻辑性，天王议会的序列去参加《蒙面唱将》这档节目，本身就是不符合逻辑的一件事。”

“除非哪天评猜团出现一位天王议会的序列，不然，他们最多也只会将菲奥娜的身份定性为国际一线。”

陈斌相当赞同林睿的说法：“倘若一直猜错，恐怕也只会往下猜。”

“说来也奇怪，这天王议会表面上一不图名，二不图利，真不知道他们到底想干什么？”

林睿目光闪过疑惑。

“这只是表面的，目前只能说，这个组织的布局很深。”

陈斌压根不相信这世上有不图名利的组织，确切的说，是他深知人性的劣根。

名气大如菲奥娜，完全无需奋斗，但依旧眼馋神洲千亿级的市场。

他跟在林睿身边也有一段日子了，哪怕心性如林睿这般，也不敢说无欲无求，只不过追求的方式与其他人不一样罢了。

音乐节上百荣誉加身，世艺会一日十五金，摘下最佳贡献奖，在神洲更是粉丝无数。

都走到这一步，可以说名利于他如浮云，可林睿却绝口不提淡出圈子去享受人生，甚至连表露这方面意图的迹象都没有，那他图什么？

说白了，就是一种追求，对自身目标的追求。

林睿况且如此，这菲利普斯难道是圣人不成？这天王议会就一点追求都没有？

既然没追求，何苦还要聚齐十二序列？直接散伙不就完事了？

一个不存在目标的组织，本身就是矛盾的！

陈斌暗暗想着，同时他觉得接下来的日子，得重点调查天王议会，务必要搞明白这个组织到底潜藏着什么不为人知的秘密！

一天后，专机降落在马罗国某机场。

提前得到消息的海沃斯早就在机场外等候了，林睿刚出现，他就很客气的将林睿请上车。

“林先生，教皇冕下已经在等你了。”

当来到一处宗教气息浓郁的后花园时，海沃斯并没有继续往前走，同时也拦住了想要跟着一块进去的陈斌。

“陈哥，你就在外面等我吧。”

看了眼不远处守着大门的神职人员，林睿朝陈斌笑了笑。

这时，后花园内匆匆跑来一名神职人员，看服饰品级应该不低，恐怕跟海沃斯一样，也是高阶神职人员。

“先生，请跟我来。”

这神职人员语气有些生硬，脸色也很严肃，属于那种不苟言笑的性子。

林睿点点头，跟在这人身后，一路左拐右拐穿过了好几条回廊，这才来到一处地下教堂。

神圣且庄重，这里的宗教气息明显要高于当初的圣德彼斯大教堂，只见最前面的，一个年迈的老者正翻阅着手中的古书籍，林睿还观察到，这老者头上戴着一顶冠冕。

领他进入的神职人员，第一时间掉头离开，此刻，这宽敞的地下教堂，就只剩下林睿跟这名老者。

这时，老者忽然将翻阅的古书合上，然后抬起头，扶了扶眼眶上挂着的老花镜：“孩子，你来了？”

“您是…老教皇？”

尼奥语！

两人都是在用尼奥语交流着！

老者既不点头，也不摇头，就这么打量着林睿：“你确实懂得尼奥语。”

“教皇冕下找我，不会只是为了核实这种小事吧？”

林睿并未靠近老教皇，始终保持着一段距离。

因为他感觉这老者的目光不太对劲，就仿佛自己在他面前毫无秘密可言，这种异样的感觉让他警惕到了极点！

对于林睿的如临大敌，老者却佯装不知，半晌，仅仅说了一句话。

可就这么简短的一句话，却让林睿整个人差点原地起跳！

“我能看一看你那个世界的教义吗？”

他知道？！

他莫非看出了自己的不一样？！

不对！

他有迟疑！

尽管那一瞬间可以忽略不计，甚至很难发现，但林睿却敏感捕捉到了这微茫的瞬间！

他迟疑了！

也就是说，他并不确定！

他在猜！

或者说，他在赌！

林睿迅速冷静下来，疑惑道：“教皇冕下，我不太明白您想说什么？”

老者依旧是打量着林睿，并没有因为林睿的装傻充愣而有任何的神色变化：“夺海计划…在你们国家，应该是这么说的吧？”

林睿微微皱眉，他有些不太理解这老教皇的脑回路，这节骨眼上，怎么又忽然提出了夺海计划？！

拜托，这李东来，或者说华夏文艺协会搞出来的计划，难道比他身上的秘密还重要？

不对！

难道在这老教皇眼中，自己身上的秘密，与夺海计划有关？或者说，等级接近甚至等同？！

“我大致听说过夺海计划，这应该只涉及一些商业上的事，我只是个艺人，对商业不是很了解。”

林睿尽可能用平静的语气诉说。

只不过，他的一番话，并没有让老教皇有一丁点触动，那古井无波的目光依旧这么看着林睿：“夺海计划可不是商业，夺海的定义也不是夺取你们眼中的海外市场，这个海，是灵海，是识海，也可以说是脑海。”

顿了顿，老教皇语气变得严肃：“记忆。”

“记忆？”

林睿有些懵。

一直以来，他都以为所谓的夺海计划，是神洲反扑海外市场。

哪怕是陈斌，甚至李东来，也是这么想的！

可现在眼前这老头却告诉他，这只是他们一厢情愿的臆测！

如果不是考虑到面前这老头是教廷的老教皇，林睿一定认为这是个疯子！

“我们失去了一部分记忆。”

老教皇严肃道：“同时，也在失去一种本能。”

“什么本能？”

林睿眼中浮起浓烈的疑惑。

本能？！

什么本能？

他不是活得好好的吗？

老教皇并没回答，而是探出手，掀开了椅子旁的一块帘布。

那是一个笼子。

笼子里，一只黑猫正戏耍一只老鼠，老鼠已经被黑猫玩弄得遍体鳞伤，但这黑猫似乎还沉浸在这种拿捏的过程，迟迟不给老鼠一个痛快。

林睿不明白，这猫抓耗子天经地义呀！

等等！

不对！

“孩子，你终于明白了吧？”

老教皇语气多了些许欣慰：“我们失去的，正是这样一种本能，你理解吗？”

你理解吗？！

这不是一位长辈对晚辈的教导，也不是人与人之间的询问，而是茫然的质问！

就好像这种感觉，林睿懂，而他这位教廷的老教皇，却不懂！

杀心！

“这种失去的本能重要吗？”

林睿尽可能用平静的语气问道：“人与人之间和谐共处，没有暴力，没有杀戮，更没有战争，每个人都能…”

“可总有一天，人类将会对牲畜也生出怜悯，那最终的结果就是食物会严重短缺，会出现饥荒，甚至整个生态系统的平衡被打破。而随着牲畜甚至野生动物的不断增多，各种疫病、灾害也会频繁出现，真到了那一天，死的人只会更多。”

老者就这么看着林睿：“生命需要敬畏，但这并不意味着畏惧。”

“您是从什么时候发现的？”

林睿问了一个憋了很久的问题，他相信，既然这位老教皇发现了，那么他绝不是唯一一个人。

“你的一些作品，比如音乐，或者小说，又或者电影，里面透着的价值观，其实有违于这个世界。”

顿了顿，老者继续道：“至少在对待生命上，你有过敬畏，却没有畏惧。”

“我该怎么做？”

林睿深深看了眼这老教皇。

坦白讲，寻常人是很难去思考，甚至发现这个问题的。

一个土生土长的人，从娘胎起到死去，他的一生都会认为，我即便再讨厌一个人，再憎恨一个人，都不会去杀他！

这玩意就跟化粪池的东西是肮脏的，哪怕饿死也不可能挖出来吃是一个道理！

这成了一种固态思维，杀戮确实不可取，但真要失去了，久而久之，恐怕再过个几百年，这颗星球的人口，可能会锐减到一个可怕的程度！

试想一下，当有朝一日屠夫面对家畜不忍下刀，人类面对鲜肉不忍烹饪，想想都觉得可怕！

林睿忽然想到，两百年前，历史上还有写一些战争事宜，但那时候涉及到战争的内容，已经变得很少，国与国之间的纷争，渐渐开始通过和谈、文化的方式来化解。

这两百年过来，人与人之间的杀戮几乎消失，那么再过个两百年，人与动物之间的杀戮，会不会也…

“你可以用你自己的方式去做。”

“毕竟那种感觉，我不懂。”

老者长叹一声。

林睿大致能猜到这老头的心思，无非就是让他通过电影、音乐或者文学去唤醒这个世界渐渐失去的本能。

“从现在起，你不用有任何的顾虑，教廷将会支持你的一切决定。”

这老者说到这，脸色多了一抹色彩：“上任教皇没做到的事，兴许我可以办到。”

见林睿面露疑惑，这老者平静道：“如今你加入的天王议会，前身就是上任教皇组建的，当时他也想过通过精神传递的方式，来唤醒人类渐渐失去的本能。但上任教皇却忘记了，他寄予厚望的那些人，其实同样不懂什么是对生命的敬畏，什么是对生命的畏惧？”

此刻在林睿看来，敬畏与畏惧，一字之差，却真的天壤之别。

因为前者意味着繁荣，后者却代表着毁灭。

“天王议会的宗旨其实是…”

林睿像是突然明白了什么。

这老者瞬间看出林睿的想法，难得的笑了笑：“看来你对天王议会还存着戒心，其实菲利普斯是我的学生，他操持天王议会，也是为了完成上任教皇的遗愿。”

…

老教皇跟林睿谈了很多感想，直到走出后花园时，已经过了几个小时了。

临别前，林睿答应老教皇，近期会让人送一本书给他，老教皇明白林睿的心思，面露欣慰。

直到上了专机，林睿才若有所思的望向陈斌：“陈哥，你对生命是什么看法？”

陈斌略微疑惑的看了眼林睿，但还是说道：“生命的意义在于活得充实，它的价值凌驾于一切…”

“我不是跟你探讨生命的意义。”

林睿尽可能想要组织语言，可看到陈斌有些茫然的目光后，他索性摆了摆手：“算了，我累了，先回房间休息。”

连陈斌这种最强大脑，在对生命的理解上也会出现茫然，林睿已经明白，这个世界并不像他理解的那么美好。

或者说，在这个世界的人，是存在缺陷的。

对，按照佛学的说法，这的人依旧存着七情六欲，可却不完整，因为他们正在退化，甚至即将失去某样东西。

“头疼呀，没想到只是出了趟国，却摊上了全人类的大事。”

----------------------------------------

第372章 这小子发什么疯？

接下来的航程，林睿几乎没怎么出房间，好在陈斌早已习惯林睿这种生活方式，也不打扰，每天都会按部就班将饭菜放在休息室里。

至于换洗的衣物，专机上的空乘人员会定时进屋去取，不过每次陈斌都会事先去查看一下林澈房间的动静。

这两天，他倒是发现了一些奇奇怪怪的绘画，看着像是一些金属器具，并且还有着比较精密的架构。

上面的名称也很奇怪，像什么M4A1啊，AK47啊，M13之类的，陈斌觉得，这应该是这种金属的代号。

除了这些奇怪的金属绘画外，陈斌还发现一些地图框架，这种框架并不是房屋的结构图，给他的感觉更像是一片区域的地图，可他琢磨着这应该不是建筑图，因为上面标注了尺寸距离，感官上更像是游戏的地图场景。

不过他只是好奇，却没有探究。

“林先生，我们已经进入神洲领空，再过四小时，就能抵达夏州了。”

陈斌在门外说了声，也不管林睿听没听到。

大概五分钟后，林睿从房间走了出来，同时手上多出了一大叠画稿。

“陈哥，这是设计图，我需要你参照这份设计图，尽快将它们造出来，每样先来二十件吧。”

为首的是叫RPG的金属物体，陈斌看了眼后忍不住问道：“林先生，这些东西是干嘛用的？”

“拍电影的道具。”

林睿若有所思道：“你跟张导说一声，《盗梦空间》将重新拍摄，同时对外宣布将延期上映。”

“延期上映没问题，可重新拍摄……”

陈斌微微皱眉：“有这个必要吗？”

他全程跟着拍摄，也看过剧本跟分镜，可以很负责的说，目前拍好的内容，效果好到甚至超过了林睿提供的分镜。

如果要推翻了重拍，坦白讲，陈斌觉得挺可惜的。

“有必要。”

林睿毫不犹豫的点点头：“还有一件事，能不能尽快找到一批游戏制作团队？”

“这个不难，不过要跑一趟轩州。”

陈斌并不清楚林睿到底有什么打算，但跟林睿相处这么久，他清楚林睿从来不做一些无聊的事情。

…

当林睿走下专机的时候，早就有人开车来接他了。

是周荣泽。

此刻的周荣泽可谓是神采奕奕，因为菲奥娜将参加录制《蒙面唱将》，可谓解决了他的一块心病。

车上，简单跟周荣泽寒暄几句后，林睿就掏出电话。

“咦？你小子回来了？”

许宏卓饶有兴趣说着：“这次你可给咱们神洲挣足了脸，上面几乎天天都点你的名。”

“许会长，我想去一趟华夏文艺协会。”

听到林睿这话，许宏卓收起了脸上的笑容，严肃道：“是不是出什么事了？”

也难怪许宏卓这般想。

林睿是谁？

就是个两耳不闻窗外事的天然呆！

他吃饱了撑的，没事在屋里躺着发呆就行，实在不行准备一篮葡萄或者蜜瓜啥的，也能打发一整天时间了！

没事他惦记华夏文艺协会干嘛？

惦记也就罢了，大不了开个多方视频连线，让大家也都热闹热闹，可如今听这口气，是准备亲自去一趟华夏文艺协会呀！

拜托，这小子不会是受了谁的蛊惑，所以飘了？！

就因为拿了一百多奖杯，所以准备去华夏文艺协会溜达溜达？

如果只是单纯满足一下虚荣心还好，就怕这小子哪根筋不对劲，直接把协会会长给拉下马，那可就完犊子了！

不对！

他如今想在华夏文艺协会混个职务，顺带着干一干预备会长的工作，应该挺多人支持吧？

至少陈老肯定是第一个举手赞成的，就怕这小子嫌麻烦，不愿接这活！

这一刻，许宏卓想了很多，不过嘴上却补了句：“什么时候？”

“如果可以的话，明天就去。”

林睿也不会稀里糊涂到说一些现在就出发的话，首先时间上不允许，眼看着就要太阳下山了，再者他也要给许宏卓腾出知会华夏文艺协会的时间。

“你等我消息。”

事实上，许宏卓比林睿还着急，简单聊了几句后就挂断电话。

一旁还在开车的周荣泽微微皱眉：“小睿，你打算去华夏文艺协会，是不是出什么事了？”

“算是吧。”

林睿也没瞒着：“目前有一些作品需要跟协会沟通，这事恐怕还要牵扯到华夏安全司。”

“这么严重？”

周荣泽差点就没握紧方向盘。

乖乖！

需要跟华夏文艺协会沟通，已经很吓人了，这会又牵扯到华夏安全司？！

这小子想干嘛？

要知道，哪怕是拍摄犯罪题材的《猫鼠游戏》时，也只是让许宏卓去跑腿，如今林睿却是亲自前去交涉，周荣泽已经无法想象，林睿想要发布的作品，到底牵涉到什么程度！

坐在副驾一直没怎么说话的陈斌，此刻也忍不住皱眉，他不由想到那些画稿，总觉得两者存在一些联系。

陈斌已经打定主意，这事，还得跟李东来说说。

他首先要保证，当林睿出现在华夏文艺协会的接待室时，或者跟华夏安全司交涉时，李东来能帮着镇场！

事实上，陈斌还没来得及汇报，李东来就已经知道了。

因为林睿明日要拜访华夏文艺协会这事，在许宏卓跟陈老沟通过后，立刻在这个大佬圈子里流传开来。

自然而然的，这事也传到了李东来耳朵里。

“这小子想干嘛？”

李东来一脸古怪道：“他不会真指着当预备会长吧？”

说到这，李东来忽然捏了捏下巴：“也不是不可以，放到前线干个二十几年…”

说着说着，李东来忽然晃了晃脑袋：“算了，这事不靠谱，指着这傻小子，我猜整个神洲文艺圈子都得乱成一团。你联系下陈斌，问问那小子想干嘛？”

一旁司徒长卿又好气又好笑，这时刚好手机响了，立马笑道：“想什么来什么，听听看，林睿这孩子到底想的是哪一出？”

电话自然是陈斌打来的，李东来接通后，当即询问。

不过很快，他的脸色就变得古怪起来，等结束通话后叹了声：“连陈斌都搞不清楚那傻小子到底在想什么，罢了，明儿飞一趟华夏文艺协会吧。”

“你需要亲自去？”

司徒长卿有些吃惊。

是的，哪怕泰山崩于前的他，此刻也面露惊讶之色。

他很清楚李东来说这话，意味着什么？

不得不去！

“华夏安全司。”

李东来若有所思说了句。

司徒长卿眼中闪过一缕荒诞，他敏锐察觉到了一些微妙之处。

林睿要亲自跟华夏文艺协会，甚至华夏安全司交涉！

这说明什么？

他即将发布，或准备发布的作品，很可能涉及到禁忌！

“有把握吗？”司徒长卿望向已经走到落地窗前，背对着他的李东来。

“目前还不好说，关键得看那傻小子想要的尺度。”

李东来深吸一口气：“为了以防万一，我得再拉几个帮手。”

…

华州与夏州的交汇地，可以说这片区域一直以来都是神洲的机构中心。

并且，就这么一个地方，曾见证过十个皇朝的更迭兴衰。

林睿乘坐专机在机场降落，这机场昨晚就接到消息，所以目前处于半封闭状态，当林睿的专机降落后，立刻有五辆汽车依次驶入。

“孩子，总算把你等来了。”

今天天气不算好，下着蒙蒙细雨，陈老下车时，立刻有人撑着伞上前。

“陈爷爷好。”

林睿一脸恭敬。

坦白讲，以陈老的身份，根本不需要前来接机。

这种待遇，让林睿很感动。

“先上车吧，咱们路上聊。”

林睿跟陈老同乘一辆，陈斌跟许宏卓则坐另外一辆。

“这次过来，有任何事都敞开了说，我跟几个老友已经沟通好了。”

车子启动后，陈老语重心长道：“你为国家带来了太多太多的荣誉，遇到任何困难，我们都愿意给你兜着。”

事实上，对于林睿亲自造访华夏文艺协会，一群大佬们私底下都有过讨论。

当然，猜测的大致方向跟李东来想的差不多，内部也讨论过，只要不违背底线，作品方面可以绿灯。

唯一的问题就在于，华夏安全司那边不好沟通，但他们可以跟安全司的负责人深度聊聊，尽可能给林睿铺平道路。

“谢谢陈爷爷。”

这时，林睿看了眼负责开车的司机，陈老会意，朝司机吩咐了一句：“小秦…”

被唤作小秦的司机当即明白陈老的心思，只见他轻轻在中控按了一个开关，然后他座位后方就升起一块挡板。

“隔音设备，咱们之间的谈话，不会有第三人听到。”

陈老挺好奇林睿将说些什么，以至于要如此谨慎小心。

但越是如此，他越清楚内容肯定不会简单。

“陈老，回来时，我顺道见了教廷的老教皇，他跟我提到过夺海计划。”

夺海计划！

陈老脸色微微一变，但随即释然。

如果涉及到夺海计划，那么一切也就解释得通了。

“你知道多少？”

陈老看似随意的问了句，实际上，他心里已经有了答案。

“我想我应该能通过自己的方式，让这个计划变得有可行性。”

可行性？

这一刻，陈老难得的面露惊色。

他很清楚这意味着什么！

“孩子，你的作品真能办到？”

陈老沉吟道：“你明白人类渐渐丢失的是什么吗？”

“老教皇说过，我们理应对生命心存敬畏，但不该畏惧。”

林睿想了想，这才道：“当然，有没有效果还不好说，但可以尝试一下，我目前不敢说能改变这一切，但至少可以肯定，不会让这种渐渐消失的本能继续无休止的扩散。”

“真的？ ”

陈老显得很激动。

林睿点了点头，这一瞬间，他能清晰感觉到，陈老竟有种如释重负的感觉。

接下来的路程，陈老没有继续去问林睿如何做，又是否能做好，反而是给林睿讲述了一些普通人所不知道的东西。

就比如，为何华夏文艺协会的权利可以大到制定国策！

究其原因，就是近百年来，神洲的先辈们也感受到了这种人性变化，他们跟上一任教皇的想法一致，想通过精神传递的方式去唤醒渐渐民众失去的血性，甚至本能。

可一晃眼近百年过去，华夏文艺协会的权利倒是越来越大了，可取得的效果却微乎其微，反而促进了整个国家文艺的高度发展。

坦白讲，这事本质上没任何过错，相反还是大功一件，可却与他们的初衷不符，因为关乎民生的危机始终没能解决，反而愈演愈烈。

尤其前阵子看到一段孩子们围着蚂蚁的尸体哭得稀里哗啦的短视频，他们尽管也能理解，但这种渐渐潜移默化的慈悲心，让他们变得焦虑。

不仅如此，近几年素食主义渐渐大行其道，这些人在网上大肆声讨肉食者，并且支持声也在与日俱增，这同样让他们忧心忡忡。

不是说吃素不好，但若有朝一日绝大多数人改吃素，甚至全部吃素，粮食产量能跟得上吗？

没有肉食的营养补充，多数人的机能也可能出现退化，到时候别提下地干活了，能不能平平安安活到九十九都是个未知数。

这是隐患！

或许不会在他们这一代，或者近百年爆发，但下一代，下下一代呢？！

好在，今天终于听到一个好消息，有人愿意想办法去解决。

并且这个人，他信任。

当林睿跟陈老下车时，大院内已经站着不少人了。

只见李东来、丁长安、包崇信、宗念静等人，纷纷聚集在此，不远处，更是站着一群身穿安全司制服的人，现场气氛透着点严肃。

陈老看了眼四周，缓缓道：“不是什么大事，没必要这么多人待着。”

说到这，陈老望向李东来等人：“东来，有我们在，这孩子吃不了亏。”

“陈老，您这话可就不合适了？华夏文艺协会把林小子当宝，难道我们安全司就只会使坏不成？”

一个看上去五十来岁的安全司大佬笑眯眯走了过来。

“你的人也多了，你跟罗军在就行。”

陈老若有所思道：“这事不需要太多人知道。”

这安全司的大佬若有所思看了眼陈老后，微微点头：“汪平，方华，你们先带人回去吧，这里有我跟老罗就行。”

见安全司那边有了回应，陈老又望向己方这些人：“东来跟念静留下就行，小秦，带他们去接待室。”

----------------------------------------

第373章 这俩祸害，是人就得起杀心

主厅内。

一群大佬围坐在会议桌前，此刻场面有些诡异，因为这些在神洲跺跺脚都足以引发震荡的大人物们，竟只是充当着听客。

这诡异的气氛，让李东来跟宗念静都有些搞不明白了，更让他们荒谬的是，眼下这些大佬，竟都专注的望着林睿，露出倾听之色。

是的！

林睿竟然是这次会议的绝对主角！

什么情况？！

“这绝不是作品题材敏感与否的问题。”

李东来跟宗念静互视一眼，都看到对方眼中的异样。

林睿从公文包里取出一叠纸，依次分发给会议桌前的众人，众大佬们都拿起纸张开始端详，面露思索之色。

等林睿重新回到一开始的座位，来自华夏安全司的罗军指了指手上的纸：“林小子，这图上的AK47是什么玩意？”

“武器。”

林睿淡淡的说道：“能轻易杀人的武器。”

武器？！

杀人？！

李东来跟宗念静眼珠子都快瞪出来了！

这小子疯了不成？！

这什么地方？！

你竟然众目睽睽下提出杀人这种概念？！

此刻，李东来不是生气，他第一个念头就是该怎么平息这些大佬们的愤怒，又该如何保下口不择言的林睿！

正当他急着想要澄清点什么的时候，却感觉到衣角被人拉了拉。

李东来疑惑望向身边的宗念静，却发现对方只是努努嘴，并示意他稍安勿躁。

李东来瞬间反应过来，他偷偷观察陈老、罗军等人的神色，发现这些人脸上并没有想象中的恼羞成怒，反而都面露思索，甚至那位安全司的第一人郑奇楷，还饶有兴趣研究着手上的图纸。

难道这些人都疯了不成？！

不对！

这到底是怎么一回事？！

这一幕，让李东来有些整不明白了，他惊讶发现，似乎这些人都知道是怎么一回事，还包括在他看来就是傻憨憨的林睿，如今就他跟宗念静两人，跟个村通网似的！

“怎么杀人？”

郑奇楷忽然抬起头来，目光闪了闪。

“这种武器可以射出一种叫子弹的东西。”

林睿若有所思道：“就说这AK47吧，它的子弹发射速度能达到每秒八九百米。”

“每秒八九百米？！”

郑奇楷目光一凝：“子弹有多大？”

“7.62毫米。”

顿了顿，林睿又补了句：“它的有效射程大概八百米左右，每分钟能打600发子弹。”

郑奇楷目光变得无比古怪，甚至隐隐出现了兴奋：“伤害大不大？”

“子弹击中人体后，依然可以保持极快的速度，足以贯穿人体，造成大面积创伤。”

“当然，倒霉点的在被打中要害后，大概率当场毙命。”

林睿想了想，又补充了一句：“如果穿一些带有防护作用的衣物，我是指那种可以将弹头、弹片弹开或者嵌住的防护衣，虽然可以稀释子弹的冲击动能，但理论上还是能对人体带来极强的冲击力，震断几根肋骨并不稀奇，倒霉点的被碎骨插入心脉，一样得死。”

众人暗暗抽了口凉气。

他们其实听得很明白，这玩意不仅可以杀人，也可以杀死任何生物。

“当然，考虑到枪械的强大杀伤力，这玩意不能普及，我个人建议是掌握在国家手里。”

郑奇楷跟罗军互视一眼，相继点头，他们当然清楚，这玩意若真普及到老百姓手里，天知道会发生什么恐怖的事情！

比方说，啥也不懂的小孩把它当玩具使唤，那后果简直不敢想象！

“孩子，这枪械的事先放一边，我想知道，你打算怎么引导大众？”

陈老等人尽管惊讶于枪械的杀伤力，但这显然跟引导大众无关，顶多算是解决一些后顾之忧。

毕竟过度引导会让社会出现不稳定因素，有这种枪械在手，倒是能起到足够的威慑力。

正是有着这方面考虑，所以刚刚他们并未打断林睿。

“有没有电脑？”

林睿冷不丁来了句。

陈老拿出对讲机，简单吩咐了一句，很快，那个叫小秦的司机就取来一台笔记本电脑，放下后立刻离开。

林睿从兜里取出U盘，插入电脑后，简单设置了一下。

紧接着，界面上就多出了一个图标

——绝地求生

众人看到林睿熟练的在电脑上操作起来，游戏载入后出现了跳伞的画面，除了林睿操作的第一人称视角外，远处同样出现了大量跳伞的小人。

郑奇楷跟罗军第一时间走到林睿身旁，其他人也好奇的凑了过来，看到林睿刚落地就钻进一间屋子，熟练拣起地上的道具，罗军忍不住道：“这是AK47?”

话音刚落，电脑就传来一阵噼里啪啦的声响，林睿一边操作人物上二楼，一边解释道：“这就是子弹发出的声音，从声音判断，至少有三个人在交战。当然，这些交战的都是电脑AI程序。”

这时，林睿已经将视角切换成第三人称，只见他熟练敲击着一段代码，手中也换了一种武器。

陈老面露异色，这件武器他认识，正是他刚刚看过的图纸，一款叫AWM的枪械。

“望远镜？”

看到林睿操作角色来到窗台前，并开启了瞄准镜的视角，罗军还没来得及惊疑，就看到镜头下出现了一个戴着头盔的小人。

砰！

“死了？！”

郑奇楷目露奇光：“尽管只是游戏，但这个距离，已经超过八百米的范畴了。”

“对，这是狙击步枪，有效射程超过一千一百米。”

林睿点点头，然后切换成AK47，并再次输入一条代码，此刻的他，浑身冒着精光。

“我设置了一个无敌模式，这样更方便为大家演示这款游戏。”

在别的场合，这话可谓是恬不知耻。

可眼下，至少在场这些人，对林睿此番言论却是深以为然。

至于所谓的挂逼模式，干他们屁事，就像这小子说的，能更方便演示游戏内容就行。

哒哒哒！

哒哒哒哒！

哒哒哒哒哒！

随着林睿输入一大段代码，他的楼下出现了几十号小人，林睿也干脆利落的操作小人端着AK47，进行无情扫射。

当然，有一种模式叫无限子弹。

看着眨眨眼的功夫就躺着一地尸体，并且还有几十号AI在地上爬行，一看就是命不久矣，众人都倒抽一口凉气。

尽管这只是游戏，但他们也通过这种直观的画面感，切身感受到枪械的威力！

“以屠杀为乐吗？这有违于我们的设想。”

有华夏文艺协会的大佬微微皱眉。

“不，我说过，这只是在演示游戏内容。真正的游戏体验，是团队竞技。”

林睿平静道：“这是一款多人竞技游戏，最大地图承载量经过优化后，可以同时支持三百人在这张地图上对战，后期倒是可以增加到千人对战，不过意义不大，因为这只是一款尝试性作品。”

“孩子，利用游戏去引导我们也尝试过，可取得的效果并不好。”陈老若有所思道。

“您是指那些动辄毁天灭地的游戏？”

林睿笑了笑：“因为那些时不时放大招就天崩地裂的游戏，并没有任何真实感，现实中可不会出现这样的人或事，所以在玩家心里，游戏就是游戏，自然不能引发共鸣，就更别说唤醒本能了。”

顿了顿， 林睿又道：“但枪械类游戏不同，它是可以出现在现实中的，并且拥有它，就能做到游戏内的事。”

嘶！

这一刻，这些人均是倒抽一口凉气！

他们不由转过头，望向桌面上的图纸，此刻众人都明白了，为何林睿一开始先把枪械图纸给弄出来。

枪是现实中可以出现，并且量产，甚至人手一件的！

它是真实存在的，并不虚幻！

那么在一些枪械类游戏中，用它杀死动物，甚至杀人，在现实中一样能办到！

“你想怎么做？”

陈老若有所思望向林睿。

“我需要一批枪的模型，当然比例得与真枪一样，用于之后的电影拍摄。”

说到这，林睿望向郑奇楷：“越快越好，我打算给新歌拍一部MV，也算是这款游戏的主题曲。回去后就安排服务器搭建，争取在月底开放测试，到时候主题曲也一并发布。”

郑奇楷深深看了眼林睿，坦白讲，这个年轻人今天给他带来的震撼极大，半晌他点了点头：“可以，除了枪模外，我额外批准你携带一件真枪。当然，这得等到我们测试完毕后，再由你自行挑选。”

林睿点点头，不是很在意。

这时，他再次从文件袋掏出一张纸。

“这又是什么？”

陈老等人古怪的望向林睿，因为图上是俩种虫类。

“枪械只能激发民众的血性，但因为条件限制，以及能预见到的危害性，注定它不能全面推广。”

顿了顿，林睿又道：“所以，想要更亲民的唤醒杀性，还得靠这两样生物。”

“这种叫苍蝇，典型的吃饱了就拉，拉了又吃，甚至能做到边吃边吐边拉，可以传播数十种疾病。当然，这玩意喜欢往粪便凑，也喜欢往食物凑，你永远不知道它最先沾的是粪还是食物。”

“不过这玩意最招恨的，是你在休息时，一个劲往你身上沾，那会别说睡，醒着都难受。”

林睿若有所思道：“可以尝试去寻找培植，然后在每座城市投放，当然以目前人类的免疫力，危害并不大，就是挺恶心人的，往后多宣传，争取让人看到它，就忍不住想一巴掌拍死。”

“至于另一种，叫蚊子，这玩意更招恨，最喜欢吸食动物的血液，人体被吸过后会出现瘙痒，关键这玩意喜欢在黑灯瞎火下活动，尤其晚上关上灯在床上玩手机，那乐子极大，若是卧室有那么一两只，你不把它拍死，一晚上也甭想睡着。”

林睿微微一笑：“有这俩祸害在，是个人都会起杀心。”

在场众大佬听得是膛目结舌，这一刻，望向这俩祸害的眼神，怎么看怎么欢喜。

林睿也就笑笑，这会你们当宝，可一旦什么时候成功引进了，恐怕会后悔今天做出的决定。

至于如何生产枪械，又如何去搜索苍蝇蚊子，林睿可就不在意了。

以神洲的科研水平，想要制作枪械，估计也就几天的事，搞不好那会都能量产了，毕竟制作枪械对普通人有难度，可对于一个高速运转的国家而言，不要太简单。

至于苍蝇蚊子，这点林睿更不需要操心。

这星球大得出奇，神洲官方除了枪械会留一手外，像苍蝇蚊子的信息，估计会跟各国共享，到时候就是掘地三尺，也会将这俩祸害揪出来。

当天夜里，林睿乘坐专机离开了这块华州与夏州的交汇地。

老实说，这趟陈斌跟许宏卓完全陪跑，林睿也没跟这二人解释太多。

“陈哥，尽快弄一组大型服务器，那些模型的事暂时不用去管，会有人负责操办。”

林睿想了想，又道：“当然，游戏团队得尽快解决，目前先弄一批有运营线上游戏的团队，规模得到位，这次将在十八州全面推广。”

时间仓促了些，但以天瑞今时今日的财力，短期内组建团队还是很轻松的。

再说了，今天这事李东来也在场，自然会关注，搞不好宗念静也要插上一腿，或者说，这次前来助阵的首富们，都会有想法。

所以，要钱有钱，要人有人，能否短期内做起来，林睿根本不需要担心。

等回到夏州，刚下飞机，陈斌就着手去处理了。

第二天刚过晌午，正在编写剧本的林睿，接到了陈斌的电话，大体是让他下楼，带他去一个地方。

半小时后，车子驶入一栋办公大楼，跟着陈斌乘坐电梯来到十一层时，大老远就看到一块牌子

——天瑞线上娱乐公司

动作倒是挺麻溜！

林睿暗暗想着，刚进大门，就看到一群程序员正端坐在电脑前。

“这原本是一家线上娱乐公司，有着固定的班底，义父之前也在轩州收购了两家游戏公司，所以就将这些人全整合到一块了。”

陈斌简单解释了一会后，林睿拿出U盘：“让他们弄一个临时服务器，咱们先玩几盘练练手。”

陈斌刚接过U盘，林睿又从随身携带的笔记本上撕下一页，并迅速写上几个字。

陈斌在旁看到，林睿写的是四个字

——使命召唤

正要将纸递给陈斌，忽然，林睿犹豫了一下，又在后面补了几个数字

——《使命召唤：1931》

“陈哥，等这里完事后，你将U盘里的《绝地求生》，以及《使命召唤》这两个商标注册了。”

顿了顿，林睿继续道：“而这款使命召唤1931，将会是公司研发的第一款游戏，剧本我还在写，趁着这段时间，尽量多找些游戏研发人才。”

----------------------------------------

第374章 死快点

兴许是枪械问题上，官方给予了极高的重视，所以在大投入下，仅过了四天，第一批枪模就送到了林睿手上。

感受着这金属质感，还有这分毫不差的重量，林睿有些茫然。

若是没记错的话，他当时提出的，是希望安全司尽快生产一批枪模给他。

可看着眼前这一箱子枪械，快是够快了，可他很想问问安全司，你是不是对枪模有什么误解？

你管这叫枪模？！

这尼玛是真枪好不好！

除了没配备子弹，这玩意跟真枪有啥区别？

打开保险栓，扣动着扳机，好家伙，玩真的是吧？！

陈斌眼神也有些不太对劲，这几天他也陪着林睿，在玩那款即将上线的游戏《绝地求生》，拥有最强大脑的他，这几天不仅将整个地图全记住了，就连里面涉及到的武器，以及每样武器的参数都牢记于心，甚至地图中每一栋建筑，包括建筑里面都有什么，也全印在他脑子里。

所以，他在看到这一箱枪械后，就很难继续维持镇定了。

尝试着取下弹夹，看到里面没子弹后，陈斌长出一口气。

还好！

不仅是他，像孙友霖、李慕白等人，看到这些枪械后，眼皮也一个劲跳，不过终是按耐不住作为男人的本性，还是忍不住弯腰拾起一把枪，很快就满脸欢喜，像是找到了心爱的玩具似的。

“浮生老师，这枪好使吗？”

李慕白直接拿起一把AK，满脸的爱不释手。

“在你补充弹药后，就能像游戏一样，大杀四方了。”

啪！

林睿看似随意的一句话，直接让孙友霖、张庆生等人手一软，枪也顺势掉落在地。

李慕白更是傻了眼，他不是白痴，自然听得懂林睿的潜台词。

真家伙呀！

跟游戏一样，是可以在现实中杀人的！

这完全脱离了玩具的范畴，确切的说，已经对他们的固有观念形成了巨大冲击！

“张导，准备拍摄MV吧，等道具齐备后，咱们就尽快将《盗梦空间》的剧情补齐。”

见林睿将手枪放了回去，张庆生下意识问了句：“现在？”

“对，现在。”

林睿点点头。

如今网络上，涉及林睿的话题依旧数不胜数，这就是把流量钥匙，谁要是能成功把握住，就能无限次的打开流量大门。

尤其新一期的《蒙面唱将》已经录制完毕，尽管网红熊随着曝光后离开了这座舞台，但很多人都希望林睿以评猜团主力的方式回归，继续留在这档节目里。

不过按照目前所知的小道消息，浮生并未参与第五期的《蒙面唱将》，这确实挺让人遗憾的，甚至大量粉丝都跑到林睿微博请愿，这里面甚至还出现了海外友人。

说来挺扎心的，这些海外友人刚出现那会，惊喜发现这神洲网友都极为热情。

可随着这些网友一个劲推荐一些斗刀刀之类的软件后，这群海外友人整个人都魔怔了！

对！

看到一台冰箱不用花钱，只要找亲朋好友帮忙砍一刀就白给，试问这谁受得了？！

一时间，身边呼朋唤友，愣是砍了足足两天，每次都是0.01！

许多海外友人被折磨得快崩溃了，他们就挺纳闷最后这0.01为何砍了上千多号人还没砍下来，最后不耻下问得知后面还有七八位数字没显示，至少还得再找一两百万人帮忙来一刀，当场就把这报复社会的软件给永久拉黑了。

当然，这只是小插曲，丝毫不妨碍海内外的吃瓜群众，想知道林睿还会不会重回《蒙面唱将》。

今儿照常在网上热议，可忽然，一个话题以惊人的速度忽然窜上了热搜。

【疑是浮神新电影！】

大体内容是发现林睿的踪迹，并配备了偷拍照，只可惜这拍照的角度实在不咋的。

不过有细心的人发现，这偷拍的照片中，发现里面的角色穿着都很奇怪，当然最奇怪的是，这些人手上好像都拿着一样从未见过的道具，像是某些金属制品。

最显眼的莫过于林睿，同样拿着一件金属制品，不过尺寸跟别得比，要小不少。

看到这疑是剧场照的图片，很多人都打消了浮生重回《蒙面唱将》的想法，毕竟现在正赶拍新电影，哪有时间去录制综艺节目？

一时间，话题也从《蒙面唱将》，演变成了对新电影的猜测。

这猜测持续了整整两天，正当众人想入非非之际，忽然，一个重磅消息在全网掀起了惊天热度！

能制造这种惊爆全网话题的，在神洲也就林睿能办到了。

不过这次发布消息的却不是林睿，而是天瑞娱乐。

一共发布了两个消息。

第一个，是月底换榜后，林睿将发布新歌，并且只有MV版。

对于新歌的信息却没有任何提及，这可让所有关注林睿的海内外粉丝心痒难耐。

要知道，这是林睿从音乐节回来后，首次发布新歌。

那么是什么风格，又是什么语言，为何只发布MV版，都引得众人竞相猜测。

至于第二个消息，就是天瑞将发布一款线上大型游戏——《绝地求生》

不仅如此，还制作了精美的官方网站，目前提供预下载，将于月底上线。

当然，还重点提到，这款游戏是浮生亲自参与设计，并且在开服后，会举办线上活动，具体活动内容，需要等开服后才公布。

不过里面也提及了，这次活动，以浮生为首的天瑞明星团将会参与，在游戏中与玩家进行互动。

当然最关键的，就是只有成功注册并进入游戏的玩家，才能欣赏到新歌。

卧槽！

服了你个老六！

这捆绑销售简直无情！

很多人一边骂着一边进入官方网页，但很快，所有人都不吭声了。

因为官方主页中，正有一段激情四射的猎杀场面！

不仅如此，背景音乐竟然是林睿在音乐节斩获的摇滚金曲——《NUMB》

“这是什么武器？！”

“厉害，五杀！六杀！卧槽，十杀了！”

“那个扔出去的东西会爆炸，是魔法吗？”

“应该是火药，有浓烟，我是专门从事炸山的，应该错不了。”

“那这个飞出去的椭圆形的玩意，然后爆炸的也是火药吗？”

“不知道呀，卧槽，这ID是浮神吗？操作真犀利呀！”

“哈哈哈，我看到李慕白的ID了，也不知道是不是真人，被人追着打屁股！”

“可怜的沈女神，还没完成跳伞就垂直落地了。”

“这就是天瑞娱乐的新游戏吗？尽管画面不太好，但就冲着这股子热血，必玩！”

…

对于这段四分多钟的游戏剪辑，配合《NUMB》作为背景音乐，但凡点进来的吃瓜群众瞬间不想走了，重复看了十几遍都不嫌多。

也有很多人开始注册账号，并且预下载游戏。

更有甚者，已经在研究官网上给出的道具参数，现在他们才知道，那些出现在视屏中的武器是枪械，那些爆炸也不是魔法，是手雷，是火箭炮！

这时，有人忽然想起了前两日网络上爆出的剧照，此刻都不用去怀疑，浮生那会不是在拍戏，而是在拍摄新歌曲的MV！

等等！

为何游戏中的武器，在现实中也出现？

莫非是根据游戏制作出来的周边？！

一定是！

到时候说什么也要买一些周边，这武器实在太帅了，尤其是那个RPG，带着这玩意晚上出门吃宵夜，别说穿黑衣戴金链子的，就是狗见了都得让道！

当然，感兴趣的可不止神洲的吃瓜群众，就连海外的也跑来凑热闹。

奈何官网只是神洲版，并没有海外版，自然就不存在其他语言，这可苦了他们这群不懂神洲话，只能一边看一边找软件翻译的狂热粉了。

当然，也有大量海外粉丝纷纷请愿，希望天瑞能将这款游戏推广到海外，实在不行，弄一个颠语版本也行！

考虑到海外诉求的用户太多，在征得林睿的同意后，天瑞官方随即发布了一条信息，称海外版正在制作中，将会在近期发布。

得到回应后，这群狂热粉们也不折腾了，开始疯狂给身边的同伴推荐起来。

在无数人翘首以盼的煎熬等待下，终于迎来了月底最后一天。

这一天，《绝地求生》准时上线。

“好在准备充分，服务器并没有受到太严重的波动。”

周荣泽暗暗松了口气。

为了确保服务器运行正常，他可是将天瑞所有能用到的人，全都找了过来。

可以说，这次对服务器的投入，绝对是天瑞迄今为止最大的一笔投资。

“目前在线人数如何？”

周荣泽一脸急切的问了句。

“刚刚突破百亿，目前还在快速增长。”

数据监控室的主管立刻回应。

“很好，加把劲，等晚上零点一到，那时候才是关键，一定要稳住服务器。”

周荣泽交代了一声，就暂时离开了数据监控室，他得再跑一趟机房，确定服务器能够稳定运转。

毕竟，十小时后，林睿的新歌就将发布，并且还是在游戏主界面上。

可以想象，到时候哪怕是不玩游戏的人，为了能听到林睿的新歌，恐怕也会登录游戏。

这才是最恐怖的！

事实上，周荣泽的担心不无道理，从晚上八点多开始，《绝地求生》的下载数据就出现异常。

首先这款游戏是免费的，其次就是林睿此次的新歌，同样不需要花钱，只需要进入游戏大厅就能听到。

所以，绝大多数人或许对游戏没太大兴趣，但这丝毫不影响这些人愿意为听林睿的新歌，破例玩上一把。

“虽然画面差了点，但游戏性真是给劲！”

“毛线！游戏三十秒，跳伞三小时。”

“那是你菜，菜不能当饭吃。”

“挺好玩的，就是阴比很多，都喜欢蹲着。”

“你当毒雾是假的？喜欢蹲就让他们蹲呗，迟早蹲死他们！”

…

总的来说，这几个小时的在线人数波动起伏很大。

有的是游戏界的高玩，他们对游戏的理解很深，所以对绝大多数游戏都能迅速上手，自然对这游戏爱不释手，一玩就停不下来。

但高玩毕竟是少数，绝大多数都是萌新，被折腾得一来二去的，新鲜感一过，要么退出游戏，要么就越菜越爱玩。

当然，更多的却是冲着浮生来的，进游戏待了几分钟，觉得没意思就走了。

不过目前稳定的在线人数还是不少，至少周荣泽对这个数据很满意，各大网站对于《绝地求生》的评价也很高，更有一些高玩已经开始出一些教学视频，勇于做第一个吃螃蟹的。

还别说，效果真不错，光是点赞跟收藏的人数，就超过了他们以往所有的攻略视频！

这一刻，他们忽然想到了娱乐圈的一句话，但凡跟浮生沾边，就别愁没流量！

为此，独狼也好，团队也罢，哪怕是游戏工作室，都两眼发光盯上了这款游戏，甚至脑洞大一些的，还直接将攻略视频制作成多语言版，发布到了海外平台！

要知道，这欣欣向荣的场景，距离游戏上线也才过了几个小时！

但就这几个小时，却让这些靠游戏挣钱的，切身感受到了浮生的流量加持，尼玛简直是日进斗金！

当然，不管是因为攻略视频如同雨后春笋出现，还是渐渐接近零点，眼下同时在线人数，再次出现了一波暴涨。

“还没弄好吗？”

罗主任正焦头烂额的安装游戏，任和泰轻轻喝了口茶，看似随意问了句。

“马上就好…好了…”

看到自己成功登陆进游戏主界面后，罗主任长出一口气。

任和泰瞥了眼时间，笑道：“时间刚刚好，再过几分钟，就能听听林睿的新歌了。”

“怎么画面变了？”

任和泰眉头微微一皱。

“校长…我也不太清楚…刚不小心点到了什么，就成这样了。”

罗主任一个头两个大，反观任和泰却无所谓的摆了摆手：“赶紧死，死快点。”

罗主任：…

尽管知道任和泰是指让他游戏的角色死快点，可听着这话，总觉得这校长是在内涵他。

一分钟后。

“怎么还没死？”

两分钟后。

“地图没人了吗？赶紧让对面打死你呀！”

三分钟后。

“歌曲都上线了，你能不能死快点？”

罗主任快哭了！

他知道，校长是让他游戏角色赶紧的别墨迹，可听着听着，就觉得这话有些冲他来的味道。尤其这会零点过了，他能明显感觉到，任和泰变得焦躁起来。

可这能怪他吗？

这么大一地方，愣是没看到一个人，关键是别人手上都有武器，为嘛他就两拳头？

关键这拳头，还不能往自己身上招呼！

你说咋死？！

----------------------------------------

第375章 明星小队

“终于死了。”

罗主任一个劲的抓耳挠腮。

他是万万没想到，玩个游戏想死都难！

看着任和泰极度不满的眼神，别说让游戏角色死了，连他自己，都产生干脆死了算了的想法。

“行了别感慨了，赶紧的。”

任和泰已经相当不满了。

以往等林睿新歌，刚过零点就能听到了，可这次倒好，就因为这姓罗的不知哪根筋错乱点开了游戏，然后平白无故浪费了他足足十分钟！

罗主任应了声，赶紧在主界面上寻找林睿的新歌，恰巧这时，任和泰的手机响起。

看到是自己孙子打来的电话，任和泰疑惑的接通了：“怎么了？这大晚上还不休息？”

“爷爷，刚看见您在群里发牢骚，我挺奇怪的，您不会退出游戏吗？”

任和泰：…

罗主任：…

退出游戏？！

“不会吗？那也简单呀，你可以直接关掉游戏重进。”

“如果连这个都不懂，重启计算机您总知道怎么操作吧？”

任和泰果断挂掉电话。

罗主任压根不敢去看任和泰眼下的样子，他就感觉后背凉飕飕的，仿佛有什么洪水猛兽正盯着自己。

天啊！

不就听歌吗？

怎么搞得这么吓人？！

“校长，好了。”

罗主任冷汗直冒，费了九牛二虎之力，终于在主界面最醒目的区域找到了林睿的新歌，在点击后，罗主任果断退到一旁。

任和泰立刻朝显示器望去，只见屏幕中，出现了一片浓烟！

紧接着画面一转，一群穿着青绿服装的人正处于热带丛林，他们四周不时发生爆炸，每个人都异常狼狈。

与此同时，悲凉且悲壮的前奏声响起，并且还不时出现爆炸声，以及哒哒哒的机枪扫射声！

任和泰面露思索，他今天也在网上看了一些《绝地求生》的攻略视频，所以能分辨出这是枪声。

但不管如何，这种与战火纷飞融合在一起的前奏，倒是挺让他惊艳的。

就在这时，屏幕中出现了歌曲信息

——《最后的战役》

当文字隐去，画面中出现了林睿的身影，此刻的他正举枪，与身后的追兵鏖战，不时有同伴倒下。

在成功逃出包围圈后，每个人脸上都透着疲惫，还有那肉眼可见的低落情绪！

“机枪扫射声中我们寻找遮蔽的战壕

儿时沙雕的城堡毁坏了重新盖就好

可是你那件染血布满弹孔的军外套

却就连祷告手都举不好”

画面一转。

这是架运输机！

运输机内，有人交头接耳闲聊，有人闭目养神，有人暗暗祈祷。

这里面，有任和泰一眼就认出来的，比如林睿、李慕白、孙友霖等人。

也有任和泰压根没见过的，比如一些黑皮肤、金头发的。

此刻林睿只是穿着件紧身背心，那崭露在外的两条胳膊，倒是线条感极佳。

任和泰歪着脑袋，他有些不太理解，就林睿这体魄，你能想象一年前还是在他这挂号的病秧子？

反观李慕白直接赤膊上阵，眼下站起身，挑衅似的朝一个黑人勾了勾手指，似乎在说：来呀，咱们练练！

至于孙友霖，则是一脸冷漠的擦拭着手枪，对于周边的人或物，丝毫不关心。

“在硝烟中想起冰棒汽水的味道

和那些无所事事一整个夏天的年少

我放下枪回忆去年一起毕业的学校

而眼泪一直都忘记要掉”

这时，机舱出现一位长官，所有人齐刷刷站起身，朝这长官敬礼。

这长官不是别人，正是赵文耀。

他手里拿着一份地图，任和泰看了眼就知道，这正是《绝地求生》的游戏地图。

只见赵文耀在地图上写写画画，不时用笔圈下某个建筑物，并且给这些人讲解。

“嘲笑的声音在风中不断被练习

这树林间充满了敌意

部队弃守阵地你坚持要我也离去

我怎么能放弃”

所有人开始整装待发！

枪械、降落伞一应俱全！

当打开舱门的时候，任和泰眼皮微微跳了跳，他觉得这应该是特效，可细看又觉得不像。

罗主任也有些一惊一乍的：“校长，这是真跳呀？”

看着林睿、李慕白等人一个个从舱门往外跳，那疯狂后扬的头发，那撑开的降落伞，任和泰有心来一句假的，可他自己也有迟疑，索性避而不答。

下方，是一片茂密的森林，就如同歌词形容的那般，这是一片充满敌意的树林！

刚落下，这些人还没来得及整理，就遭到敌方炮火的袭击！

孙友霖掩护众人且战且退，却不幸中枪。

“我留着陪你

强忍着泪滴

有些事真的来不及回不去

你脸在抽搐

就快没力气

家乡事不准我再提”

看到孙友霖倒下，沈芸瞬间红眼，端着AK疯狂朝敌人扫射，在击毙几个敌人后，她同样中枪，最后倒在了血泊当中。

这一刻，李慕白也暴走了，当即怒吼一声。

交火！

大战一触即发！

可惜敌人火力太强，加上又是被打了个措手不及，一时间死伤惨重。

简单交流过后，林睿暗暗布下地雷，同时呼喊众人朝他这个方向逃跑。

“我留着陪你

最后的距离

是你的侧脸倒在我的怀里

你慢慢睡去

我摇不醒你

泪水在战壕里决了堤”

惊天爆炸！

浓烟四起！

大量敌人在这次爆炸中身亡，可即便如此，形势依旧是敌众我寡。

众人只能往废镇区域逃跑，期间同伴们不断倒下，到最后，要么彼此走散了，要么就永远留下了，只剩下林睿跟李慕白坚持着躲进了一处破旧楼房。

可身后的敌人依旧在追赶，林睿跟李慕白持枪跟这些敌人血战。

在消灭最后一个追兵时，林睿中枪了。

这时，林睿的歌声也停下了。

任和泰很吃惊。

看着这部MV，跟着旋律与林睿的歌声，他竟生出一种身临其境的沉浸感。

最关键的是，他竟然第一次忘记了去研究歌曲的词，这在以往是根本不可能出现的！

实在是这部MV拍得太过震撼人心，在看到孙友霖、沈芸等人陆续倒下的时候，他竟生出想要加入其中，拿起枪保护林睿等人撤离的冲动！

咔咔！

任和泰眼珠子微微一动，他知道这段声音，是枪械上膛！

好真实的音效！

“在硝烟中想起冰棒汽水的味道

和那些无所事事一整个夏天的年少

我放下枪回忆去年一起毕业的学校

而眼泪一直都忘记要掉”

任和泰决定待会再重新欣赏这段MV，他早已闭上眼，开始真正去研究这首歌曲与歌词。

依旧是那股熟悉的押韵感。

如果这段歌词中没有硝烟没有枪的出现，他甚至会觉得，这首歌的主题是在纪念死去的青春！

尤其是最后这一句，任和泰整个人都快头皮发麻了。

实在是林睿这一句的声线，不仅细腻多变，更是让人回味无穷！

“这该死的声线…”

任和泰暗暗嘀咕了一句，他很想吐槽，你再这么唱下去，小心以后没朋友！

“嘲笑的声音在风中不断被练习

这树林间充满了敌意

部队弃守阵地你坚持要我也离去

我怎么能放弃”

当将全部注意力用在词曲上的时候，任和泰也感觉到这首歌的不一样。

主要还是这歌词，出现了一个让他很不舒服的词汇。

部队。

如果这首MV是古代背景，那么部队不奇怪，毕竟古人行军打仗，这部队呀阵地呀，用得倒也合乎情理。

可问题是，这MV的背景却是现代，这让他变得费解，他觉得这一段很不妥，大大的不妥。

“我留着陪你

强忍着泪滴

有些事真的来不及回不去

你脸在抽搐

就快没力气

家乡事不准我再提”

这段并没有任何问题，跟之前一样，如果不是偶尔在旋律中隐隐响起的枪炮声，任和泰会单纯的觉得，这就是一首应该出现在毕业季上的经典歌曲。

当然了，哪怕出现在痴男怨女间的流行情歌中也不无不妥。

可正因为有了太多的先入为主，任和泰清楚，这一段并不是在讲述男女间的爱恨情仇，而是同伴间的生死别离！

并且这种生死别离还与硝烟战火有关，这在任和泰看来，违和，极其违和！

“我留着陪你

最后的距离

是你的侧脸倒在我的怀里

你慢慢睡去

我摇不醒你

泪水在战壕里决了堤”

跟之前的理解是一样的，并且任和泰再次捕捉到了一个词

——战壕！

若是没有这个词，若是没有之前的先入为主，那么此刻仅听这一段，脑海一定会浮想联翩，比如一个女人正倒在男人怀里，男人仰天痛哭，最后一脸温柔的抚摸着女人的睡脸。

这是没有呼吸的长眠！

可惜，仅仅战壕二字，却破坏了这一段的所有气氛！

这里，没有爱情！

这里，只有袍泽之谊！

不分男女，无关种群！

因为，你甚至可以联想怀中出现的是一只并肩作战的爱犬！

狗，也是能贴合意境的！

草！

任和泰实在憋不住了，他也不敢继续往下想了，因为脑海中有那么一瞬间，出现了一只巨大的猩猩，正伤心欲绝怀抱一个死去的女孩。

这不是早年上映的美女与巨兽吗？！

呸！

老子想什么呢！

任和泰脑子乱糟糟的，他算看明白了，这歌他不能细究，就得顺着MV去听，否则，铁定把自己给整奔溃掉！

事实上，眼下有太多太多人沉浸在这首歌曲中。

大量吃瓜群众惊骇发现，这首歌的MV所带来的临场感与触动，几乎颠覆了他们以往对MV的认知！

确切的说，这MV，足以跟一些科幻题材电影相媲美！

绝对的良心制作！

很多原本对游戏不怎么感兴趣的吃瓜群众，在听完这首歌后，也忍不住排队玩上几把。

当然，作为菜鸟，不是被毒死就是在被毒死的路上，又或者被一些蹲比给阴了，换之前他们兴许早就一怒退游戏了，可想到MV中孙友霖能死，沈芸能死，李慕白也能死，那自己死个一次两次的又算个啥？

干！

继续！

当然，也有很多人喜欢上了枪械这玩意，幻想着有朝一日自己也能像MV中的那些人一样，掩护队友，大杀四方，甚至慷慨就义！

不过嘛，在他们看来，这些枪械其实跟其他科幻电影中的异能一样，在现实中是不存在的。

所以，他们觉得只要天瑞舍得发行周边就好，能不能用先不管，反正放屋里当摆设，感觉就相当不错。

正当众人各有心思之际，忽然，游戏中出现了一条通告。

大体内容是林睿、李慕白、沈芸跟孙友霖将会组成一支四人小队，随机出现在任意的游戏房间里，欢迎全网小伙伴们热情围观。

当然，如果能全歼这支明星小队，将随机获得奖励！

卧槽！

这还了得？！

但凡看到这条消息的，甭管会不会玩，或者愿不愿玩，此刻眼睛全都红了！

“谁想的这活动，太不友善了，这不成全民公敌了？”

李慕白忍不住吐槽。

可说着说着，看到沈芸跟孙友霖都朝他眨眼，并不断意有所指的往林睿身上瞥，李慕白又不是白痴，眼珠子都快瞪出来了：“但必须承认，这确实能锻炼技术跟反应能力，不得不说，想出这活动的真是个天才。”

时间一分一秒过去，眨眨眼功夫，就过了一个多小时。

这一个多小时，网络上可热闹了，不断有人在社交平台上发帖，比如成功围观浮生、沈女神等人，一个照面就灰屏了。

也有人晒出全歼明星小队的自拍照，并且还发出了奖励内容，乖乖，竟然是人手一张百元手机充值卡！

而且还有沈芸的亲笔签名，甚至是原味袜子！

等等！

袜子？！

黑色的？！

法克！

这奖励你特么是认真的？！

也甭管是不是造谣，或者是不是假图，总之神洲的男性彻底暴走了，就连海外的牲口们也强忍着数百的延迟，一门心思就为了拿下这逆天的奖励！

“陈哥，你来替替我。”

林睿起身，让陈斌接手他的位置。

这会都快杀麻木了，或者说，都有些倦了。

没办法，抢人头的时候挺来劲的，可眼下这形势不太对呀，游戏工作室全员上线不说，还开始卖起了情报，只要发现他们的踪迹，就会在网上有偿提供线索，让那些黑袜子党们得偿所愿！

就这样，眼下这明星小队，跟过街老鼠似的人人喊打，一点没有被围观的成就感。

林睿来到办公桌前，拿起记事本，继续编写游戏剧本。

其实后面的章节他都弄好了，唯独这第一章，他迟迟下不去笔。

忽然，耳边传来李慕白的尖叫，听着挺凄厉的，估计不是被人绕后，就是正面给轮了，林睿也不奇怪，正打算笑笑，忽然，他灵光一闪！

“或许，这第一章这么编也不错，正好可以把它用上。”

----------------------------------------

第376章 直播

一晃眼，一个月过去了。

这一个月发生了很多事情，首先是天瑞娱乐对外宣布《盗梦空间》因遇到技术上的问题，决定延期上映。

当然，这事也就在一定范围内引发波动，坦白讲，如果这部电影不是因为林睿是主角，恐怕掀起的浪花只会更小。

其次，就是天瑞娱乐再次成立一家新公司，并且主打的项目还是游戏研发。

这倒是新鲜了，一家娱乐公司忽然开始涉足游戏行业，这步调跨得确实挺大。

不过一想到《绝地求生》的成功，游戏行业这块的人还是挺期待的，毕竟有消息称，这次的游戏，可是由浮生亲自参与制作，并且全权负责剧情编写。

当然，这两件事因为都跟林睿有关，所以在一定范围内，还是引发了不小的热议。

不过最后一件事，却直接上升到了国与国之间的层面。

枪械！

《绝地求生》让海内外的人都认识了枪炮的威力，但本质上这只是个游戏，本该是虚构产物，哪怕是林睿在《最后的战役》中使用了枪械道具，也并没有引起太大反响。

至少那时候在各国眼中，这所谓的枪械跟科幻电影里的魔法其实差不多，就是虚构出来的玩意。

但前阵子，一队安全司成员组织在野外练习打靶，可能是保密工作不到位，又或者是安全意识不够高，总之枪声引起了一位户外主播的注意，然后这主播就寻着枪声找到了打靶地点，隔着一百多米距离，拍到了打靶画面。

尽管这名主播很快被安全司成员发现，并且第一时间被叫停直播，可问题是，当时起码有几万人在线观看，不乏有好事者录下来上传到了网上。

如此轰动性的消息，直接引发全网热议，那些域外资本安插在神洲的眼线，也第一时间将消息传了回去。

就这样，整件事立马朝着极其离谱的方向发展！

枪械是真的！

它是真实存在，并且具备着与游戏一模一样的杀伤力！

更要命的是，神洲目前掌握着这项技术！

这还了得？！

普通人或许没考虑过这方面的利弊，可这不代表各国最高负责人以及麾下智囊团不懂权衡。

一时间，各国纷纷派人前来与神洲沟通，同时组织大量科研人才深入挖掘《绝地求生》的各项数据，试图解析枪械的制作原理。

“真没想到，这枪原来是真家伙！”

“对呀对呀，听说不少国家都开始进入《绝地求生》，就是为了通过游戏仿造枪械。”

“我说这阵子怎么老遇到一群只站着不会动的猪队友，还以为是延迟，没想到是在研究枪呀。”

“听说洛国那边已经生产出第一支枪了，不过造型比较奇特。”

“就觉得挺离谱的，做梦都没想到有一天游戏里的东西会跑到现实中来。”

“你就不能换个角度去想，是先有枪，后有的游戏？”

几个正组队搜索物资的吃鸡玩家闲聊着，忽然，有人冷不丁开口：“卧槽，这都快八点了，马上浮神就要直播了。”

“尼玛！不说我差点忘了这事！”

“浮神直播？我怎么不知道？”

“你是玩游戏玩傻了吧？上礼拜浮神就在微博上说了，今晚八点将直播，据说是他研发的那款游戏。”

“真的？新游戏？”

“兄弟们，我先下了，你们玩。”

“等我，一起！”

“我也歇了，看直播去。”

…

类似的一幕，发生在无数个《绝地求生》小组，像那些只玩过《绝地求生》，对娱乐圈并不怎么关心的纯游戏玩家，此刻也因为这些队友们的交流，而暂时退出了游戏，并立刻去下载一款叫【夏州之声】的软件。

他们也想看看，能做出《绝地求生》的浮生，新研发的游戏会多么惊人。

不少人刚进入直播间，立刻一惊。

坦白讲，他们电脑上也有着几十款直播软件，看过的直播次数也不下三位数，可何曾见到过这等波澜壮阔的场面？！

不说弹幕，也不说评论，光是这观看直播的在线人数就极为吓人！

这还黑着屏，就有近百亿人在线，并且打赏不断，别人看直播是看了个寂寞，你们这是把寂寞当直播看了？

更离谱的是，他们看到好几个国内顶尖主播，正在评论上带着粉丝疯狂刷弹幕，嘴上一个劲的浮神喊着，可末尾总会给自己的ID打个宣传。

眼看着距离八点越来越近，如今都快进入倒计时了，在线人数也越来越多，并且出现了大量不同的语言，这一看就是域外人士。

八点整，直播画面瞬间有了动静。

直播场景像是游戏展台，墙壁上贴满了各种海报，那精致的画面，让栩栩如生的人物形象，还有摆放在展台四周的枪械模具，直接引发了围观群众的集体狂呼！

又是一款枪战游戏！

如今，枪炮成了全球热议的话题，但凡与枪炮沾边的，都会成为最顶级的流量。

而涉及到这类话题的，目前唯有神洲与洛国有发言权，其他国家要么还在摸索，要么完全是一筹莫展。

当然，还有一个非国家层面，却同样有绝对的发言权，那便是天瑞娱乐。

这是第一家将枪械概念引入游戏，并且围绕枪械为主题的游戏公司！

不对！

这天瑞是娱乐公司，唱歌拍电影的！

对了，《最后的战役》MV就是引用了枪炮，有小道消息指出，《盗梦空间》之所以延期，是因为天瑞打算将枪械概念引入到电影里，当然这只是坊间传闻，没什么人当真。

“大家好，目前天瑞游戏娱乐正开发一款枪战射击有效，进度还不错，不过距离发售还有一段时间。”

“当然，这次线上发布会也是要重点宣传这款游戏，事前我听浮生老师提到，会有一个惊喜等待各位，目前先容我卖一个关子。”

主持人竟然是司马嫣然！

今天的司马嫣然打扮得相当精致，让不少正在看直播的牲口们当场五指大动！

司马嫣然微微一笑：“下面有请浮生老师上台。”

林睿很快出现在了镜头前，他坐下后开口道：“这款游戏名叫《使命召唤：1931》，当然，这只是该版本的一个序章，主要讲述发生这场战役的起因。”

“接下来，会是1937版本，这个版本有着极其重大的意义，将会揭开全面抗战的序幕。”

“最终版本是1945，这个版本也会是最大的制造，光涉及的大会战就足有22场，其中不乏有一些类似地道战，百团大战的经典副本，这些也需要玩家进行线上操作，线下独立完成的难度极高。”

“当然，我这人不太会画饼，下面先看看《使命召唤：1931》的实机演示，希望大家喜欢。”

话音刚落，直播镜头就消失了，紧接着，画面中出现了天瑞游戏娱乐字样，下面还有实机演示的提示。

这些看片操作，对于游戏玩家而言绝不陌生，可他们总觉得这次的演示不太对劲。

因为随着这些字样消失后，游戏场景直接是以过场动画的形式出现！

并且，还是一座戏台子！

戏台？！

还没等众人搞明白时代背景，一段极其违和的旋律响起。

因为这旋律，跟这个故事背景的时代，显得太格格不入了。

尼玛？

这是串戏，播错片了？

正当众人疑虑的时候，屏幕中，出现了一行字幕。

歌曲：《赤伶》

演唱：李慕白

原本还一边喝茶一边看手机的任和泰，整个人差点原地起跳！

我就知道！

我就知道！

呸！

我知道个屁！

这一刻任和泰都快抓狂了，就因为清楚林睿这趟是游戏直播，而不是发布新歌，所以他才心安理得的待在家里。

可眼下好了，这位任校长心里那个悔呀！

也不好发作，任和泰只能拿着手机走到阳台，看着外面的无边夜色，还有时不时的冷风拂过，任和泰暗暗咬牙：“以后但凡有这小子的直播，无论如何都不能待家里！”

听着前奏，尤其是那笛声响起时，任和泰眼睛微微一闪：“国风？”

不对！

这一刻，任和泰忽然想起一件事，这不是林睿亲唱，而是李慕白。

李慕白是啥专业户来着？

戏腔！

此刻，任和泰下意识将手机音量调大，更是目不转睛盯着屏幕，他知道，精彩即将上演！

不仅是他，事实上绝大多数人在看到游戏过场是戏台子，并且歌曲还是李慕白唱的时候，就意识到，这很可能是一首戏腔歌曲。

像是在验证这些人的猜测一般，这时，画面中又出现了一段字幕。

——特别鸣谢：夏州戏曲协会

夏州戏曲协会？！

任和泰眼珠子都快瞪直了，好家伙，为了这歌，连官方都参与进来了？！

“戏一折

水袖起落

唱悲欢唱离合

无关我

扇开合

锣鼓响又默

戏中情戏外人

凭谁说”

不少游戏从业者眼睛闪了闪。

如果这是实机演示，那未免太惊人了！

这画质渲染，这建模，还有这动作捕捉，几乎不逊色顶尖的3D动画电影了！

这得烧多少钱呀！

至于那些对戏曲有研究的专业人士，注意力则集中在了舞台上的戏子。

动作规范标准！

不对！

应该称之为返璞归真！

难道是夏州戏曲协会的老戏骨们亲自演绎的动作，然后通过机器捕捉的？

否则，绝不可能做到这种程度！

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我

乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我”

原本正在欣赏唱戏动作，或者研究画面建模的人，此刻纷纷因为旋律中毫无征兆响起的枪炮声，而将注意力重新放到了过场动画上。

只见画面中，原本台下正听戏的客人，忽然抱头鼠窜。

与此同时，戏班子的大门被重重踹开，一个个穿着土黄制服的人走了进来，每个人身上都背着杆枪！

为首的是一个戴着眼镜，嘴角留着一小撮胡子的微胖男人。

有几个试图逃跑的客人，当场被这些土黄制服的人举枪击杀。

至于剩下的客人，则惊恐的抱头蹲在地上，不敢乱动。

“台下人走过

不见旧颜色

台上人唱着

心碎离别歌

情字难落墨

她唱须以血来和

戏幕起

戏幕落

谁是客”

这些客人被土黄制服的人用枪逼到角落，瑟瑟发抖。

戏台上的一群戏子也不敢动弹，这让微胖男人相当不满：“把你们那个叫慕白的角喊出来，给我们好好唱一出。”

“太君，慕白他身体不舒服…”

“八嘎！”

其中一个土黄制服的人抬手就是一枪，将这开口说话的戏子当场击毙。

微胖男人冷笑道：“他不唱，你们都得死，地上这几个就是榜样。不仅你们要死，全城的人，都要…”

“我唱。”

一个还未卸妆的戏子缓缓从后台走出，依稀能捕捉到李慕白的轮廓：“请大人稍等，我去后台补个妆。”

“哟西。”

微胖男人很满意，缓缓坐下。

看到这，已经有很多人生出愤怒。

太霸道了！

这可恨了！

那高高在上，视人命如草芥的姿态，令人深恶痛绝！

任和泰目光闪过一缕寒芒，他也被这几个人物对话的特写镜头给影响到了。

事实上，很多老一辈都生出了愤怒感。

他们不由联想到几十年前，八国资本入侵时，同样有一些浮岛的资本盛气凌人的站在先辈面前，讥讽说着些你们的戏曲没落了，我给你们机会，给大爷我唱一出大戏，如果还是这么腌臜难听，就收购了这戏院的地皮，用来盖茅厕！

“啊……

浓情悔认真

回头皆幻景

对面是何人……”

任和泰：？？？？

戏曲爱好者：？？？

慕白粉：？？？？

一群呆子：？？？？

任和泰眼珠子都快瞪出来了。

唱戏的他认识不少，可这一段，实在叫他头皮发麻，鸡皮疙瘩起一身！

李慕白玩女声玩得炉火纯青，玩得以假乱真，这些他都可以忍受。

哪怕之前副歌那一段，他也不得不为李慕白的戏腔感到惊艳，可那会正被过场动画吸引，感触不像眼下这么大。

因为此刻过场动画，这个慕白的戏子，只是在往身上捆绑一根根他不太能看懂的东西，说是皮带又不太像，毕竟尺寸大了些。

正因为他不太明白，所以注意力更多集中到了歌声里。

可这不听不要紧，一听就觉得这味道不对了。

就这火候，哪怕在夏州戏曲协会，恐怕也找不出几个！

“戏一折

水袖起落

唱悲欢唱离合

无关我

扇开合

锣鼓响又默

戏中情戏外人

凭谁说”

细腻的女声再次响起，好吧，在听完刚刚那段纯戏腔后，这种程度的女声，任和泰已经浑然不在意了。

此刻，他更在意过场动画。

这不看不要紧，一看眼中的寒芒更深了。

只见地上，又出现了几具尸体。

那微胖男人见到慕白这个戏角出现在舞台时，得意洋洋道：“我给了你一分钟，你每晚一分钟，就得多死一个人，很不巧，如果你早出来那么一两秒，兴许这老鬼还不用死。”

说着，又是一声枪响。

只见台下，一个老人中枪倒地！

“师傅！”

慕白的戏子哭喊了一声，不仅是他，舞台上的戏子们，也发出了哭腔。

“别动，唱，不然待会又要死人了。”

微胖男人笑得更猖獗了，他丝毫不在意台上一众戏子憎恨的目光，因为这场戏结束后，全场的人，都得死！

这是一段文字旁白，也让所有收看直播的吃瓜群众，知道了这微胖男人的真实想法。

任和泰嘴角微微抽搐着：“该死！这群天杀的畜生！”

----------------------------------------

第377章 杀

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨

陈词唱穿又如何

白骨青灰皆我”

以慕白为首的戏子在台上唱着，这是一首神洲人才能听懂的戏曲。

戏曲名叫《崖山》。

或许戏曲的本意是歌颂那些有志者事竟成的大毅力者，可随着历史更迭，却渐渐成了一种信仰。

为国荣光！

慷慨赴义！

每一个戏子在舞台上都眼神微动，尤其跟慕白演对手戏的白脸，挥舞枪杆的时候也察觉到了慕白衣衫下的异常，眼中闪过惊异的他，很快变得坚定。

这时，台下的土黄制服们忽然鸣枪，舞台上的戏子定睛一看，眼中猛地喷射出愤怒！

这些该死的畜生，想要糟蹋角落里的那些女客！

那微胖男人面对这一切却视若无睹，相反还猖狂大笑，更命令戏班跑堂的趴在地上，供他垫脚！

跑堂的想要挣扎，他愤怒，想去制止去营救，可他不敢！

因为之前试图阻止的两个男客，被这伙人当场枪杀了！

正当他攥紧拳头陷入剧烈的思想包袱时，他无意中看到了舞台上的慕白，正轻轻拍了拍腹部的举动。

这一刻，他懂了！

他平静下来，但不管是微胖男人，还是那些正兴奋着的土黄制服，都没有捕捉到这跑堂目光的冷冽。

“乱世浮萍忍看烽火燃山河

位卑未敢忘忧国

哪怕无人知我”

眼看着女客陷入绝望，男客们忽然暴起反抗，想要跟这伙畜生拼命！

但冷冽的刺刀，却扎破了这些人的心脏！

也有男客刚抬手，就被其他土黄制服的开枪击杀，当场殒命！

舞台上的戏子们依旧在唱着！

这时，直播的弹幕出现了大量的谩骂，有人痛斥这些入侵者的残暴！

也有人斥责戏子的麻木不仁，并且谩骂者还不在少数。

坦白讲，任和泰也一度生出想要骂醒这些戏子的想法，可冷不丁想到这过场动画，是夏州戏曲协会参与进来的，故事怎么可能会这般肤浅？

想通这点，他沉默了，双眼通红的盯着直播画面。

很快，他看到了一些不同。

因为舞台上，忽然有戏子拨动了捆绑柱子的台绳，紧接着，天花板上的煤油灯倾泻而下！

不仅如此，悬在最上空的一口巨大罐子瞬间掉落，重重砸在地上，里面的液体瞬间溅洒在了所有人身上！

微胖男人距离比较近，想要躲开，这时却发现，他的双腿被死死抱着，让他险些一个踉跄摔倒在地！

是他！

那个之前还卑躬屈膝，根本不敢反抗的跑堂！

这一刻，原本谩骂戏子们麻木不仁的声音瞬间消失了，显然是被这突如其来的转变给惊呆了！

“台下人走过

不见旧颜色

台上人唱着

心碎离别歌”

那些土黄制服的入侵者这才反应过来，发出愤怒的咆哮，举枪就朝台上扣动扳机！

随着枪响，戏子们纷纷倒在血泊当中，可临死前，他们也掷出了手中的枪杆！

八嘎！

撒手！

有戏子在临死前打碎了煤油灯，火焰开始燃烧！

微胖男人气急败坏，掏出手枪，愤怒的朝跑堂连开数枪，可即便死得不能再死，这跑堂依旧死死抱紧了微胖男人的双腿！

“情字难落墨

她唱须以血来和

戏幕起

戏幕落

终是客”

火势越来越大！

那些原本还在尽兴的入侵者们，此刻都手忙脚乱的想要穿衣逃跑，可那些原本面露死灰的女客们，此时却露出仇恨的目光，她们纷纷跳了起来，将这些侵害她们的入侵者死死缠住！

一枪！

两枪！

三枪！

四枪！

人死了！

但那一双双充满恨意的目光，却死死定格在这些入侵者身上！

这一幕，让这些入侵者浑身直冒冷汗！

里面的入侵者想要跑出去，外面的入侵者想要冲进来，可门板不知为何竟被牢牢锁住了！

有人不由想起，在慕白补妆的时候，曾跟一个小厮耳语了几句。

难道，是那小厮干的？！

不过，这已经不重要了！

火势越来越大，微胖男人吓得尖叫，四周满是浓烟，他与一群下属被逼到门前，疯狂想要踹门。

这门岂能经得起这些畜生的轮番折腾，兴许要不了多久，这些畜生就能逃出生天。

这时，一个声音响起：“我能开门，我不想死！”

“你方唱罢我登场

莫嘲风月戏

莫笑人荒唐”

是慕白！

微胖男人有些警惕，但似乎想到这无非就是个戏子，这次损失这么大，等逃出去后，就将这些唱戏的全杀了！

“快打开，本君大大的赏！”

慕白走到门前，面对十几杆枪指着，他看了眼身后，他能听到有同伴在烈焰的灼烧下痛苦呻吟，也能听到入侵者的撕心裂肺。

这一刻他无悲无喜，面对微胖男人急切且戏谑的眼神，还有这二十几号入侵者的咄咄逼人，他笑了，放声大笑！

“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡

道无情

道有情

怎思量”

这笑声，让微胖男人感到惊恐！

这笑声，让这二十几号入侵者开始后退！

要不是身后火势愈演愈烈，他们甚至想多退几步！

太邪门了！

面对这么多黑漆漆的枪口，这家伙怎么敢笑得如此放肆！

微胖男人发出愤怒的咆哮，这一刻，他感觉到了威胁，毫不犹豫扣动了手中的扳机！

但这时，一个原本倒在地上的男客，却忽然站了起来，挡在了慕白身前。

“开枪！”

微胖男人发出痛失理智的尖叫，因为他看到了慕白掀开的衣物，那里，绕着腰绑了一圈炸药！

可惜，晚了！

即便十几声枪响，也无法阻止慕白拉动了引线！

轰！

伴随着刺目的冲天火光，不仅门内的入侵者被淹没，就连门外试图破门的入侵者，同样被这浓烈的火光吞噬！

“道无情

道有情

费思量…”

火势越来越大，这是一处远景，以文字的时候，讲述了这场战役的开端。

看着火势不断蔓延，焚烧了整个戏园子，戏园外也发生了众多烧杀抢掠事件，这一刻，很多人目光更红了！

也不知道是谁在弹幕第一个打出了杀字！

紧接着，密密麻麻的，无数的杀字出现在弹幕上，几近刷屏！

“杀！”

此刻，任和泰端着手机，双目赤红，咬牙切齿的挤出了这么一个字！

弹幕上也出现一些浮岛文字，有一些人认得这些字，立刻回应滚出神洲，这里不欢迎你们这些张口八嘎闭口哟西的畜生！

紧接着画面一转，先是一片朦胧，并且是以第一人称视角的呈现方式，弹幕也渐渐停了下来。

看得出来，这个第一人称视角的主人翁，应该是经受了刚刚的爆炸，他没死，只是昏迷过去，不过眼下情况也不太好。

任务提示：拣起武器杀出重围，与国军314步兵旅汇合。

当看到直播镜头下，这主人翁从废墟中翻出一把手枪，弹幕齐刷刷高呼着杀呀！

当看到镜头下的主人翁，娴熟的击毙几个正在小巷子为非作歹的入侵者后，弹幕更是群情高涨到了极点！

这近乎真实的物理反馈！

这拥有超强沉浸感的精美建模！

这国难当头，慷慨赴义的上头气氛！

这游戏，绝了！

在看到镜头下，一枪枪的爆头，还有扔出手榴弹炸掉七八个入侵者的场面，瞬间将弹幕推向了高潮！

而就在这时，游戏直播结束了。

众人能看到，台上的司马嫣然眼眶微微泛红，没人取笑她，因为他们又何尝不是？

林睿则对着镜头，简单说了几句：“直播即将结束，游戏还在研发中，不过我这人不太习惯画饼，也知道大家想尽快玩到这款游戏。”

顿了顿，林睿继续道：“所以之前经过商讨，将在今夜零点过后放出试玩版，因为是线性流程，所以游戏整体时长不会太多，整个试玩过程大概二十小时，希望大家能尽兴，给予我们更多关注与支持。”

二十小时的线性流程？

你管这叫试玩？！

话说，如今绝大多数完整版游戏流程，也才三十小时左右呀！

这完全算得上一款完整版游戏了！

天瑞娱乐，当真是业内良心！

“游戏！对，游戏！”

看到直播屏幕说黑就黑，任和泰呢喃了几句后，立刻拨了个号码：“诚诚，到爷爷家里来一下…对，就是下游戏…好，待会我跟你爸说一声，就说今晚你住爷爷家。”

一直对游戏没兴趣，也不懂操作的任和泰，这一刻，首次生出要请个假，好好练技术的想法！

不仅是他，如今整个神洲，有太多太多人已经迫不及待的想要快些到零点，然后下载这款良心试玩！

因为弹幕中有人提到，这款试玩版不仅拥有二十小时的线性流程，更同步开启线上模式！

杀心！

之前，看到这满屏的杀字，隔着屏幕都能感受到神洲民众的愤怒感，华夏文艺协会的大佬们，以及华夏安全司的那些人，都面露惊喜。

他们是怎么也没想到，困扰了几十年的问题，竟然就这么轻而易举被林睿给化解了。

当然，现在谈解决还为时尚早。

要知道，当年他们将神洲划分十八个州，并且每个州都催生出各自的特色，就是希望多一些选择，看能不能任凭这些州自行发展的同时，从中找到一个可行的操作。

期间也确实出现过一些看似有用的方法，比如越州被颠国文化入侵后的民族情绪，又或者华州读书人对古代战争的解读，也有夏州面对八国文化入侵时的文艺复兴，还包括丽州、桑州被各国资本长期入侵的困境。

可惜，一时的恨意，持续的时间终究很短，根本没有达成他们想要的效果！

不过，林睿这次搞出的事情，倒是比以往那些看似有用的方法，更能激发人们的血性。

他们不知道的是，此时此刻，他们的内心烙印上了一样东西，尽管很淡很淡，但已渐渐有了雏形。

战争！

这是一个很模糊的概念，至少对他们来说，但人类从古至今的进化，哪怕不是刻意去提及，甚至不需要去懂，但那些仿佛与生俱来就该拥有的东西，即便会被一些特定的磁场效应淡化，也同样有被唤醒的可能！

很多国家都在密切关注林睿的这次直播，他们或多或少也提前收到了消息，至于泄露消息的是神洲官方，还是教廷那位老教皇，这就不得而知了。

看到弹幕上的群情激奋，其中不乏他们本国人，包括他们观看直播时也生出杀意，这种感觉，同样让他们惊喜。

但也有人高兴不起来，比如此刻的浮岛，尤其是官面人物，眼下都想开启外交层面，要求神洲下令天瑞游戏娱乐对游戏内容进行整改。

毕竟这款游戏倘若真火了，不对，这尼玛已经快火遍全球了，那么后果就是浮岛国在国际上的声誉将会严重受损！

这种情况，绝不允许发生！

“神洲官方回复说，游戏并没有提及任何与浮岛相关的内容，入侵者也只是一个叫日不落帝国的虚构国度。”

“八嘎！这是影射！影射懂不懂！”

听到下属汇报，浮岛国外交负责人怒目而视：“全球那么多的语言，为何就偏偏选咱们浮岛语？颠语不行吗？全球流行！再说了，以咱们国家的审美，怎么可能会喜欢那种土黄色的制服，简直侮辱了我们的审美感！”

这下属张张嘴，却不敢吭声。

人家神洲也没说错呀，从头到尾都没提及任何与浮岛有关的内容，甚至地名啥的也都虚构了，就连那个日不落帝国的版图也就那么一丢丢，还不够他们一座城市的面积。

再者，你都说了咱们的审美观跟游戏不一样了，怎么还一个劲的自我代入？

这浮岛的外交负责人气得掀翻了桌子：“八嘎！论恶心程度，隔壁的木槿不行吗？就因为他们那的文字比较难写？”

“部长，要不要召集黑客攻击天瑞游戏娱乐的服务器？”

“八嘎！你疯了吗？！”

这浮岛外交负责人还没气糊涂，骂道：“攻击天瑞游戏娱乐的服务器？亏你想得出来！真要这么干了，全世界都知道是咱们国家干的，到那时，恐怕各国都能骂死咱们！”

这浮岛外交负责人骂完后也冷静下来，他告诉自己千万不能上头，一定要尽快找到解决方法。

可这时，一个秘书模样的男人走了过来：“部长，不好了，咱们国内的黑客正在网上发出联合声明，准备对天瑞游戏娱乐的服务器进行攻击。”

“什么？！”

这浮岛外交负责人都快气炸肺了：“快阻止他们，让他们停下！”

“来不及了，就在刚刚，他们已经…”

看到这秘书欲言又止的模样，这浮岛外交负责人一屁股坐在地上：“出事了，出大事了！”

----------------------------------------

第378章 看热闹不嫌事大

出大事了！

确实出大事了！

这涉及到的问题很严重！

诚然，这只是一场黑客们自发组织的袭击，但落在各国眼里，这无疑是浮岛国主动挑起争端！

对，但凡有点脑子的，都不会觉得这背后是浮岛官方授意。

但别忘了，这世道最不缺的就是看热闹不嫌事大的。不管你怎么说，我信，但嘴上我依然乐得拱火，就是你主导的！

各国民众自然是看热闹，各国官方则看利益，就这么简单。

不过话说回来，这场针对天瑞的黑客袭击有用吗？

没用！

只要神洲官方乐意，就能第一时间将这些黑客排除在外。

别忘了，神洲一直以来都握着一张让全球各国恨得牙痒痒的牌

——文化墙！

这几十年来，连各国官方都无法破解侵入，区区这些民间黑客，哪怕本事再大，也不可能比得上一国，甚至多国之力吧？

只要神洲竖起一道防火墙，那么这些黑客的攻击将毫无意义！

正因为看透了这点，作为浮岛的外交负责人，稻田森山在助手提出黑客入侵时，第一时间就否决了，一来国际影响不好，二来也没任何作用。

至于眼下为何如此大惊失色？

自然就是涉及到另一个层面了。

国与国之间！

此次浮岛黑客组织入侵天瑞，甭管是否有官面在授意，都得认！

不是不可以嘴硬，也不是不能否认，甚至也能倒打一耙，但这样的后果，就是神洲对浮岛单方面竖起文化墙！

除非不在乎神洲市场，不在乎国际舆论，否则，这事就得认！

既然认了，又会是什么后果？

更简单了，利益！

谈到神洲满意为止！

跟神洲市场比起来，稻田森山更担心的是国际舆论，如果天瑞只是家名不经传的小公司倒也罢了，可人家刚刚上线了一款在国际上引发哗然的游戏，更何况负责人，还是如今在全球媒体炙手可热的浮生！

“部长，浮生的影响力确实很高，但也只限于民间，不至于会影响到各国的态度吧？”

听完稻田森山的解释后，助手理解的同时，却仍有些不理解。

在他看来，浮生只是艺人。

“艺人？”

稻田森山深吸一口气：“没那么简单，他在音乐节能拿到上百奖项，尽管引发过很大争议，但最后那些大国却选择沉默，这已经说明了很多问题。”

顿了顿，稻田森山继续道：“更重要的一点，目前通过种种迹象都传达出一个消息，枪械，很可能是浮生搞出来的。”

“怎么可能？”

这助手面露荒诞之色。

“没什么不可能的，哪怕枪械不是浮生搞出来的，但也是他率先提出的概念，神洲能生产枪械，也是从浮生那得到的灵感。”

顿了顿，稻田森山沉吟道：“或许整件事比我预想得还要复杂。”

兴许是联想到什么，稻田森山忽然道：“现在形势怎么样了？神洲官方有什么反应没？”

这助手立刻用手机查询最新动态，大概过了二十几秒，忽然抬起头，面露疑惑：“国内的黑客行动很统一，目前确实遇到了神洲黑客的反击，但因为对方临时组建，所以咱们的黑客占据优势。”

“你是说？神洲官方没有采取任何行动？”

稻田森山一脸意外。

没道理呀！

完全没道理！

这怎么可能？

到底是怎么回事？

“再探。”

稻田森山挥挥手，然后一屁股坐在沙发上。

此刻的他，只能走一步看一步了，同时，对于神洲官方放任不管的行为，他有些看不透，心里甚至生出担忧。

“浮生老师，就由着这些家伙入侵咱们的系统？”

天瑞游戏娱乐内部，几百号技术人员可谓是摩拳擦掌，恨不得下场大干一番。

林睿与陈斌互视一眼，相视而笑：“不需要，就这么看戏就成。如果不是怕做得太明显，甚至都想不设防了。”

陈斌这话让这些技术人员纷纷看不明白了，但毕竟陈斌是主管，林睿是老板，既然两位老大都撂话让他们看戏，他们也不好忤逆，只能在旁干着急。

刚开始，陈斌还在跟这些浮岛黑客斡旋，但随着国内越来越多黑客加入，他也就慢慢退了出来。

“先让他们互相斗一阵子。”

林睿难得露出一抹坏笑：“等接近零点的时候，就对外宣传服务器遭受不明黑客袭击，目前正在抢修服务器，试玩版上线要缓一阵子。”

“这是要将浮岛推到众矢之地呀。”

陈斌同样浮起一抹微笑：“那份惊喜呢？准备什么时候放出去？”

林睿并没有急于回答，而是自顾自的走到阳台，陈斌知道林睿有些话不方便当着众人的面说，随即起身，跟着林睿一块来到阳台，并顺手拉上了落地窗。

“陈哥，我跟安全司的想法是一致的，并不是制造仇恨，而是情绪，对抗情绪。”

林睿平静道：“合理且有效的调动对抗情绪，就是朝前迈出一步了，精神传递的终极目的，也是为了唤醒人类渐渐失去的本能。”

这阵子，林睿也跟陈斌交流了很多东西，后者也彻底明白了，所谓的夺海计划，到底意味着什么。

跟普通人不同，陈斌对杀心的理解，要更深刻。

无它。

因为他是三届金腰带得主，在拳拳到骨的撞击中，不管是他重伤，还是对方，他都从未产生过要干掉对方的念头。

尽管在当时看来，这是一个很寻常的思维，可现在想想，却处处透着诡异。

这不是一个正常人该有的情绪！

至少对比这几千年来的古人，他们如今这些人的思维，确实存在很严重的问题。

尽管站在道德伦理的层面讲，这种无杀心的世界相当完美，但这却不符合自然规则。

说到底人也是动物，只不过是智慧型生命，站在食物链顶层。

试想一下，倘若有一天大自然的动物们丧失杀心，所有肉食动物都将灭绝，大量草食系动物失去天敌，整个生态系统都将乱成一锅粥。

当然，真到了那一天，人类很可能也濒临灭绝，甚至早已湮灭在历史长河中。

“你打算尽可能淡化杀戮，通过对抗的方式，缓解这种程度的退化？”

陈斌微微皱眉：“这么多年，各国一直都尝试过对抗。”

“不够，更多的也只是体现在艺术层面。”

林睿摇摇头：“艺人间的对抗，追求的是名利，并不是真正的对抗精神。再者，艺人是一种身份，更是一种职业，这就注定不能代表普通人。”

顿了顿，林睿又道：“普通人关心的是谁的歌好听，谁拍得电影好看，都说艺术无国界，这国都不分了，就更别提人了，自然也就没对抗之说。”

陈斌沉默，其实这个道理，他又岂会不明白？

可让他意外的是，难道仅凭游戏，就真的能激发人的杀心？

要知道，各国在对抗这块的游戏可不少，可取得的效果并不高。

对普通人来说，游戏就是游戏，哪怕在游戏对抗过程中骂得再凶，在关掉游戏设备后，一切又回到原点。

忽然，陈斌眼皮微微眨了眨，难道从一开始，林睿就未想过要靠游戏来调动杀意？

是枪吗？

也不是！

说到底，枪只是武器，这玩意跟水果刀的性质是一样的！

区别在于使用的人，真有杀心，别说枪或者刀，就像现在，他只需要伸手推一推，就能将林睿从高楼推下！

那么如何唤醒杀心这种本能？

陈斌微微皱眉，陷入思考。

…

临近零点，天瑞游戏娱乐立刻对外宣称服务器正遭到黑客攻击，目前正在抢修，所以试玩版游戏将推迟上线。

此消息一出，全网哗然。

事实上，这三个小时，浮岛黑客攻击天瑞游戏娱乐的事一直被报导。

各国的吃瓜群众纷纷看着热闹，当时倒是没想太多，可眼下心情却不一样了，他们差点没气炸肺！

法克！

老子熬夜蹲了三个小时，本以为这神洲与浮岛黑客你来我往就是场闹剧，也顺便让他们在煎熬的等待中能打发点时间，可现在好了，这事竟然关乎到他们能不能玩上这款游戏，这还了得？！

别说这些普通人，就连各国的一些机构也气坏了。

他们的本意是第一时间进游戏，然后解析游戏中枪械的参数，相比较《绝地求生》，他们发现这款《使命战争：1931》的设计要更全面，枪械的物理反馈要更真实。

可现在好了，被浮岛这么一搅合，白等了！

关键是，抢修都不知道还要等多久，这才是最操蛋的！

神洲在骂，各国在骂，包括浮岛国的吃瓜群众，也在骂！

这一边倒的谩骂可把浮岛黑客们整蒙了，同时他们也一肚子憋屈，实话说，他们压根就没真正成功入侵天瑞游戏娱乐的服务器，便遭到了神洲黑客的联合抵抗，如今持续了三个小时的交锋，对面倒是越战越勇，毕竟有上百亿神洲人给他们摇旗助威。

可他们呢？

如今是骑虎难下，真要是灰溜溜跑了，从今往后，他们浮岛的黑客组织就真抬不起头了！

关键是，眼下不止神洲黑客，不少其他国家的黑客，也顺着这条线，开始往他们这边干了，这才是最要命的！

“川口，快看这条信息。”

“什么情况？我们什么时候解析了游戏文件包？这个视频是怎么回事？”

当看到一条在国际社交平台引发轰动的消息后，一群浮岛黑客们齐齐炸毛了。

这是一个文件包解析视频，内容不多，也就一分钟，可这音乐配合这内容，却让他们整个人不好了。

关键是，发布消息的，用的是正儿八经的浮岛文字，说什么成功入侵了天瑞游戏娱乐，并且拿到内部文件包。

“八嘎！”

“紧急撤退！彼国的黑客疯了！”

“八嘎！我们跟神洲的事，彼国的黑客吃错药了吗？”

“你先看看那解析的游戏视频！”

“八嘎！”

“哪个混蛋发的！”

“好一首《喀秋莎》！好一个白婉秋！”

…

浮岛的黑客们集体骂娘了。

涉及游戏的片段也就二十几秒，并且还只是过场动画，但画面中一辆辆插着国旗的车子，每个角色都荷枪实弹，关键这国旗还跟彼国的比较相似，但这还不是最要命的！

要命的是这歌曲！

彼国语的歌曲！

旋律更是慷慨激昂，这尼玛是专门给彼国写的战歌吧？

不然，这群彼国的黑客会跟吃了药似的，集体扎堆往他们这冲？！

浮岛的黑客们几乎是丢盔弃甲，疯狂撤退。

没办法，跟神洲黑客的含蓄不一样，神洲的只是防守，并不是主动进攻。

可彼国这些黑客就不一样了，就是来玩命的，稍有不慎，他们的电脑就得程序崩坏！

各国的吃瓜群众也好，黑客也罢，甚至一些特殊机构，在看到这戏剧化的场面后也是一脸懵，这事态完全就是不按常理出牌！

事实上，就是神洲的黑客们也是纷纷倒抽一口凉气，他们都觉得彼国黑客疯了！

因为对方压根就不是抱着技术上的比拼来的，完全就是伤敌一千自损八百，如果是彼国跟浮岛的黑客开战，他们还能理解，可这明明关彼国屁事呀！

“怎么感官上，这浮岛黑客反倒成了受害者？”

天瑞游戏娱乐的一群技术员们也看傻眼了。

“网上爆料的这段视频，不是五组做的吗？”

有技术员望向不远处的那一撮人，很快，在场都齐刷刷看了过去。

面对众人疑惑的问题，五组的组长哭笑不得道：“我们就做了一个过场动画，是林先生要求的，当时也没觉得怎么…”

看得出来，整个五组也是一脸荒诞，压根没想到仅仅一个过场动画，就引来这么恐怖的效果。

这时，这组长像是联想到什么，不由望向另一撮人：“我记得，当时林先生也让你们做过一个过场动画吧？”

“八组不是负责副本的吗？他们也做了过场动画？”

“八组接手的是《地道战》的线上副本，跟这次的试玩版同时上线。”

有技术员提了嘴。

八组的组长正准备说点什么，可这时，不远处的一个技术员忽然道：“快看，又有解析文件爆料了，这次是在微博上。”

“快打开看看。”

“赶紧的。”

“好咧。”

这说话的技术员应了声，随即一点，紧接着，电脑就传来一个男人醇厚的声音

——准备出击

紧接着，一阵悠扬的号角声响起。

----------------------------------------

第379章 这里有正气

冲锋号！

响起！

同时，还伴随着一段文字

——在发起冲锋之前，必须要站起来吹冲锋号！只要号声一响，入侵者就将抱头鼠窜！

“这是我们做的过场动画？！”

八组的成员你看看我，我看看你，脸色要多古怪，有多古怪。

其他人也陆续登上微博，观看这条被顶到热度第一的所谓曝光文件。

紧接着，这片占地几千平米的工作楼，各个角落都传来了震耳欲聋的冲锋号声！

每个人脸上都浮起兴奋，可紧接着，四面八方却毫无征兆响起了慷慨激昂的旋律！

“地道战

嘿

地道战

埋伏下神兵千百万

嘿

埋伏下神兵千百万

…

全民皆兵

全民参战

把侵略者彻底消灭完”

任和泰不可思议看着这段视频，这还多亏了今晚把孙子喊到家里。

刚刚这一老一小还在痛斥浮岛国的卑鄙无耻，害他们今晚白熬夜了。

可还没骂过瘾，任和泰就听到了《喀秋莎》这么一首彼语歌曲，尽管演唱的是白婉秋，可用屁股想都知道歌曲肯定出自林睿之手。

本以为得到安慰的他，正打算回屋休息，但刚刚刷完牙，就听到孙子吆喝着又有大料，他也顾不上洗脸了，就火急火燎的跑到了客厅。

然后，先是听到了亢奋人心的冲锋号！

接着，就是这慷慨激昂的歌曲！

这歌，复古！

但是，却完全符合过场动画里展现出来的黑白年代感！

看着一位位捍卫国土的勇士，无论男女，齐齐从地道钻出，打得入侵者鸡飞狗跳丢盔弃甲，这一刻任和泰哪还管什么歌词不歌词，心里就一个想法，好，老子就喜欢这调调！

“我扛不住了！”

天瑞游戏娱乐内，几个大组的技术宅们相视一眼：“干浮岛！”

“干他们！”

他们并没有注意到，这时候，办公室中的陈斌，正用电脑登进了一个界面。

很快，浮岛的黑客群中就炸锅了。

“八嘎！请求支援！神洲也疯了！”

“彼国疯了，现在神洲也跟着疯了，搞什么！”

“之前神洲的黑客们不是挺冷静的吗？怎么现在跟换了个人似的！”

“八嘎！救我！折翼，折翼出现了！”

“折翼？猎鹰，什么情况？收到请回复！”

“猎鹰断线了，看样子完…八嘎！真是的折翼，他现在来搞我了！”

“撤，赶紧撤！连堂、佐井、月都断线了，该死的，折翼怎么出现了！”

…

浮岛的黑客们都快气吐血了！

先是彼国吃错药的自杀性攻击，然后又是神洲不要命的伤敌一千自损八百，现在尼玛连折翼都干出来了！

到底什么情况？！

“不好！是L，L也出现了！”

“L？那个前阵子只用三天，就从七千多万名冲到全球骇客榜第三的L？”

“八嘎！我不玩了！我…”

“他也挂了，各位，我设置了七十八道防火墙，估计顶不了太久，大家尽快切断吧，这次咱们…”

又断了一个？！

七十八道防火墙？

就这？！

浮岛的黑客们这一刻不是憋屈，而是惊恐了！

尤其感觉到神洲的攻势比刚才更疯狂了，几乎都没怎么犹豫，选择了最耻辱的方式，拔网线！

拔网线，对于黑客来说，等同于跪地求饶！

事实上，他们也搞不明白，为何神洲的黑客们会一反常态，甚至刚刚打得比彼国还要凶狠！

这也怪不得他们，面对彼国的自杀性攻击，他们根本来不及去看微博上另一段曝光视频。

这里有冲锋号！

这里有武德充沛！

这里有浩然正气！

这里有全民皆兵，全民参战！

这里有侵略者他敢来，打得他人仰马也翻！

这里有侵略者他敢来，打的他魂飞胆也颤！

陈斌缓缓退出折翼的账号，朝对面开着灯的办公室瞄了眼，若有所思：“L吗…”

…

“部长，咱们现在？”

对于助手的问题，稻田森山压根没精力理会。

如今他首先要考虑的，是该通过什么样的方式，去平息来自神洲的怒火。

毕竟这事闹得太大了，各国不仅都看着，彼国更是不讲武德的亲自下场，并且比神洲还上头。

可你能发声明问候彼国吗？

不能！

理亏呀！

“明天再说吧，我需要好好想想。”

稻田森山也很是头疼。

暗暗骂了句一群废物。

闹出这么一档子事，还没讨到半点便宜，最后更是被人掀了老窝，你说丢人不丢人？

当然，稻田森山也很紧张，更是警惕。

在他看来， 这款名为《使命召唤：1931》的游戏，绝对是神洲的文化输出！

并且，是踩着浮岛进行输出！

关键是，因为自家这群不争气的废物，平白无故给这款游戏造了势，并赋予了这款游戏不一样的味道！

就像游戏名字一样，使命！

什么使命？

民族自豪感！

神洲那边的气势倒是提上来了，可他们这边，恐怕…

想到这，稻田森山心情更压抑了，浮岛这次莫名其妙躺枪，原本还能张嘴喊冤，斥责神洲这种霸道歪曲的行为，可就因为自家那群废物的自作主张，原本还能站稳脚，博取全球舆论同情的他们，彻底失去了弱势一方的位置。

废话！

你见过有弱势一方主动去挑衅的吗？

甭管这期间有没有什么隐情，做了就是做了，并且还是当着上百亿人的直播，众目睽睽下干出来的蠢事！

“真想把这群废物全部揪出来！”

稻田森山暗暗咬牙，此刻连他自己都不知道，内心竟有一种早已淡化的本能，正悄然苏醒。

办公室里，林睿饶有兴趣在网上看热闹，关于试玩版游戏，他已经通知众人，将在凌晨六点放出去。

当然，他也没打算放公告，他就是想众人怀揣着一股愤怒的情绪。反正这情绪又不是冲他来，在这件事上，他们还是受害者！

至于浮岛引来民怨这事，跟他更没关系。

拜托，各国的吃瓜群众如果不对浮岛有这样的怨念感，他这游戏还怎么引来共鸣？

毕竟从剧情，到副本，针对的就是浮岛。

没办法，这世界可没有小日子过得不错，这浮岛国也活该晦气，语言跟小日子相差不大，虽说隔壁的木槿更招人恨，但这是那个平行世界的历史，他林睿有一万个胆子，也不敢瞎改乱来不是？

“这帐号算是白费劲了。”

看着显示器登录的账号，林睿暗暗撇嘴。

L！

从建号开始，林睿就盘算着嫁祸，比如L是浮岛人的身份，因为看不惯这款游戏的背景，入侵天瑞游戏娱乐，并披露各个入侵后的解析文件。

不是林睿看不起浮岛的黑客，是他压根就没考虑过，这游戏是否会引起浮岛方面的剧烈反应。

可让他意外的是，浮岛官方还没吐槽甚至声讨，一群黑客先上头了，所以林睿索性就将计就计。

至于为何提前做好布局？

前面说了，就得让浮岛招恨。

不然这游戏就没代入感，他也不希望日后海外有谁发声说一些同情浮岛的话语，要知道舆论这玩意不一定就真的代表民心，大多数时候，是别有用心的资本在推动。

关上灯，林睿出了办公室，没让陈斌送他回家，毕竟陈斌需要继续盯着服务器，防止被人偷鸡。

开车送他回家的，是游戏公司的一位高管，路上两人倒没交谈什么，林睿也只是看着窗外，面露思索。

其实，杀心这玩意，有苍蝇跟蚊子就差不多了，论拉仇恨，这俩祸害占着第一第二，还真没其他玩意敢去争一争。

之所以引入枪炮概念，可以说是林睿的刻意为之。

倒不是想祸害这世界，他也没这方面想法，这么做的真正原因，是不希望让一些优秀作品蒙尘。

这个想法，其实从拍摄《盗梦空间》时就产生过了，只不过当时的他，并不知道该从哪方面下手，同时也存在很大的顾虑。

可自从跟老教皇深谈过后，他也就放开了那层顾虑。

想想看，像什么《肖申克的救赎》、《辛德勒的名单》、《教父》、《这个杀手不太冷》这些，又或者什么无间道啊、侏罗纪啊、复仇者之类的，甚至就连很多动漫，都围绕着一样不可或缺的道具。

武器！

真提着菜刀打怪兽打恐龙，你觉得那玩意有代入感，且真实？

想多了！

当然，像什么忠犬八公之类的煽情剧倒无所谓，可也不能老逮着泪点这块拍吧？

又说回头，之前拍摄《盗梦空间》时，林睿就意识到纯用刀具很不合理，尽管经过系统优化后，引入了在梦境中可以御物，借助控物使出类似小李飞刀的八百米开外，一刀爆了鬼子头的概念。

但林睿事后觉得，他只是想拍科幻，没打算往玄幻走，所以这怎么看怎么别扭。

早上六点，很准时，天瑞游戏娱乐官网放出了游戏试玩版下载。

原本对着浮岛国怨声载道的各国吃瓜群众，瞬间扑面而来，一个个飞速下载着。

很多还在睡觉，甚至准备睡觉的，也被亲朋好友给通知了，一个个睡意全无，纷纷下床打开电脑。

任和泰在孙子的拍门声中惊醒，因为晚睡的缘故，此刻眼睛有些红肿，可听到游戏下好了，他也顾不上休息，给罗主任发了条信息说今儿不去学校后，就火急火燎的穿好衣服走到客厅。

这一次，任和泰很用心的听了好几遍《赤伶》，每一次的感想都不尽相同。

然后，愤怒的心，颤抖的手，他握住了鼠标，开启了他的第一次游戏征程。

跟他一样的可不在少数，据不完全统计，今天职场上摸鱼的也好，请假的也罢，公司的老板们绝大多数都睁只眼闭只眼。

没办法，那冲锋号的声音太过魔性。

有人在玩剧情模式，有人直接开启了线上合作副本，感受着《地道战》、《地雷战》、《百团大战》等几个副本的魅力。

在线上合作里，很多神洲玩家都惊讶发现，几乎每个房间总能听到叽里呱啦说着彼国语的大毛子，这些彼国玩家还会不时唱着《喀秋莎》。

你说没有在海外社交平台爆料的那些内容？

无所谓！

这只是试玩版！

彼国的玩家压根不受其他海外玩家的挑唆，暗道你们就尽管嫉妒去吧，等正式版出了，馋死你们！

“爸，您今天起这么早？”

林睿刚下楼，就看到坐在电脑前，正聚精会神玩游戏，同时不忘开麦与人语音交流的林长河。

林睿凑近一看，哟，这不是《地雷战》的副本吗？

见林长河光顾着玩，都没空搭理自己，林睿有些哭笑不得，索性走到餐厅，随手抓起董娟买回家的肉包子，就往嘴里送。

“小睿，过来一下。”

吃到一半，就听到林长河在客厅吆喝了。

“爸，什么情况？”

林睿左手肉包子，右手豆浆，边吃边喝边走到客厅。

此刻林长河放下耳麦，游戏也退了出来，他好奇道：“你这新成立的公司，有没有打算做三国类的游戏呀？”

“暂时没这个打算。”

林睿摇头：“爸，这游戏不好吗？”

“好，不过还是喜欢三国。”

林长河揉了揉眼睛：“你看爸年纪也大了，这游戏节奏太快，玩一会就眼睛疼，还是希望找一些慢节奏的。”

此刻，林长河的语气更多的是心有余而力不足。

“行，那我安排一下，让公司弄一款三国类的策略游戏。”

林睿笑了笑，这事倒是简单，毕竟商城里面可不少这类游戏，虽说不至于搞一些无中生有的事，但放在这个世界而言，也就十几个工作日就能做好的事。

无非就是立绘这些需要费些功夫，可对于他这么个终极画手而言，不要太简单！

“真的？什么时候弄好？”

林长河一听就来劲了。

“不出意外，争取跟三国连续剧同步推出。”

算算时间，目前官方正加快拍摄三国进度，相信春节前，这部大牌云集的三国连续剧，就能成功上映。

就在这时，林睿电话响起。

看了眼号码，挺陌生的，但林睿清楚，能将电话打到他这里的，应该身份都不简单。

“是浮生吧？”

听声音，是个老头。

这声音倒有些耳熟，只是这一时半会的，林睿愣是想不起来。

“对，请问您是？”

“上次，我坐老陈旁边。”

是他！

华夏文艺协会的文老会长！

“文老，早上好。”

林睿神色一正：“您找我，该不会出什么事了？”

“没事没事。”

文会长笑道：“就是这冲锋号，闹得我一晚上没睡好。”

顿了顿，文会长又道：“这次给你打电话，是想告诉你，我们决定让你全权负责今年的春晚。”

----------------------------------------

第380章 烫手的山芋

负责春晚？！

听文会长这意思，是想让他全权负责？

林睿意外的同时，又有那么点不确定：“文老，您没开玩笑吧？”

“你觉得呢？”

文会长微笑道：“其实这事原本是该让老陈跟你聊的，不过今天他请假没来，至于在干什么，想来也能猜到。”

这口气，怎么有种‘看你干的好事’的味道？

林睿暗暗犯嘀咕，甭管陈老是因为冲锋号一宿没睡，还是像林长河一样大清早的就坐在电脑前英勇抗战，这涉及到自律的事情，没道理把账算他头上吧？

果断跳过这话题，林睿疑惑道：“文老，为什么让我负责春晚？”

“很简单，时局。”

文会长感慨道：“从举办这届世艺会，再到文化墙全面解锁，如今海外越来越多媒体关注神洲，而春晚又是咱们国家最重要的节目，我们这些老骨头一合计，决定改革。”

“可问题是，陈旧的观念太重，大家各抒己见却迟迟没能达成统一意见。最后老陈就说了，干脆让你小子来操办今年的春晚，所谓新年新气象，图个吉利。”

林澈暗暗腹诽。

这话听上去挺真诚的，可他总有种这糟老头子坏得很的感觉。

还有一点，林睿也有些纳闷，他只是随口问了句，压根就没期望过能得到正面回复。

毕竟这文会长是谁？

华夏文艺协会的老大！

在位置上，比陈老还要高那么一级！

这是在神洲跺跺脚，都要地震的大人物！

他根本没必要多费唇舌跟自己解释这么多，甚至都不需要亲自打这个电话！

有古怪！

可到底哪古怪，这一时半会的林睿还真说不上来。

“文老，您就这么放心让我来，不怕我弄砸了？”

话都说到这份上了，林睿也不好拒绝，并且内心上，他也不排斥接手这活。

毕竟在欣赏过平行世界的春晚节目后，他确实很乐意将那些让他印象深刻的节目，搬到这个世界的舞台上。

毕竟独乐乐不如众乐乐嘛。

之所以提这茬，本意是想给这文会长打预防针，谁成想文会长却笑眯眯道：“我相信你能办好。”

结束通话后，林睿挺纳闷的，对于文会长最后那句意味深长的话，他捋了半天都没捋明白，只是觉得这文会长话里有话。

“林先生，华夏文艺协会打算让你负责春晚？”

天瑞游戏娱乐公司，看得出来，陈斌一直没合眼，双眼透着些许血丝。

“对呀，也不知道文老是怎么想的。”

林睿点点头。

“看来上头的意思，是准备办一场针对性的大型春晚。”

“针对性？”

对于陈斌的说法，林睿立刻来了兴趣。

“这么说吧，春晚对咱们国家有着极其重要的文化意义，海外一定会紧盯着这个晚会。”

陈斌若有所思道：“如果继续按照以前的老思维举办春晚，那么这届春晚的意义肯定要大打折扣。”

“为什么？”

林睿微微皱眉。

“首先是艺人层面，咱们国家跻身到国际三线的极少，国际二线的就更没有。”

“对海外来说，全是一些名不经传的小人物，海外的观众肯定不会买账，那些媒体更会变着法儿写一些嘲讽内容，便于制造话题。”

陈斌语速飞快分析着：“既然艺人方面占不到便宜，那么就只能从节目入手。”

说到这，陈斌望向林睿：“既然是咱们国家的春晚，那么拿出手的节目，自然是能彰显咱们国家文化的作品，可林先生千万别忘了，这一届在咱们国家举办的世艺会，绝大多数作品都被消耗掉了。”

听到这，林睿指着自己：“所以他们打算从我身上薅羊毛？！”

陈斌眼观鼻鼻观心，这可是你自己猜的，我可什么都没说。

他是真不好挑明了说，只能暗示。

这不说嘛，就等于对不起林睿，毕竟明面上林睿是他的顶头上司。

这直说嘛更不行，不摆明了说上头坏话？

林睿暗暗嘀咕了一句，难怪这种好事会便宜到自己头上，不对，这算个毛的便宜！

兴许在那些曾执导过春晚的导演看来，今年这届春晚，恐怕就是个烫手的山芋。

亏那文老头说得有鼻子有眼的，敢情就是给他下套来着！

见林睿脸色一阵青一阵白的，陈斌暗暗笑了笑，赶紧转移话题：“当然，上面将这届春晚交由林先生负责，很大程度上也是存着改革的心思，这确实需要魄力，毕竟春晚可是咱们国家的牌面。”

屁的改革！

就是一群老家伙凑一块想不出招了，所以打算甩锅，找接盘侠来着！

林睿忍不住骂了句老而不死是为贼也，这话可把陈斌听得一身冷汗，权当没听到，同时在心里不断催眠自己：“童言无忌…童言无忌…”

陈斌显然不准备继续跟林睿掰扯这个话题，他甚至都想给自己一耳刮子，干嘛嘴欠说这些，不懂什么叫难得糊涂？！

看来确实得补觉了，这精神状态稍稍差了那么点，平时的谨言慎行就出了纰漏。

想归想，陈斌立刻转移话题：“接下来上头肯定会重点宣传今年春晚，同时也会让林先生提早准备节目，以便尽快排演。”

顿了顿， 陈斌深吸一口气道：“这就意味着，接下来林先生将会很忙。”

林睿倒是无所谓耸耸肩：“反正《盗梦空间》已经拍摄好，暂时也没有其他事需要处理。”

陈斌忍不住提醒道：“林先生，可别忘了我们即将拍摄的连续剧。”

西游记！

该死！

林睿这才反应过来，原定于《西游记》将在春节期间上映，并且是每日连播，这事一直是秘密进行，就是想给神洲的老百姓一个大惊喜！

为这事，整个天瑞的制作部全线出击，包括华州文协，还有天下第一楼的大佬们也纷纷帮忙遮盖。

当然，这都不是重点！

重点是，没有他在旁盯着，这连续剧能拍，但能不能拍出那个味道，就很难说！

最重要的一点，拍摄进度势必会被拖延！

“陈哥，有没有解决的办法？”

林睿望向陈斌。

“办法也不是没有。”

陈斌若有所思道：“跟上头商量下，今年春晚争取把地点放在华州，这样林先生就不需要两头跑了。实在不行，就跟上面商量，将排演这部分放在华州，给咱们争取到最后的时间。”

顿了顿，陈斌继续道：“然后就是林先生尽快整理出一份节目清单，至于艺人这块，我可以帮忙筹备。等进入排演阶段，就从咱们制作部调两位导演过去监督，这样林先生就不用一直待在排演现场。”

林睿点了点头。

真要能把地点放到华州，哪怕只是排演阶段，也足够让他不至于分身乏术。

不过为今之计，还是得尽快拿出一份节目清单。

想通这点，林睿起身道：“没其他事，让他们别打扰我，还有，陈哥，你该休息一会了。”

说罢，林睿起身，返回自己的办公室。

坐下后，他立刻进入系统，开启了沉浸式体验。

虽说此前有看过一些平行世界的春晚，但当时也只是为了打发时间。

眼下，林睿打算花一两天时间，通过沉浸式体验，亲身去春晚现场感受那些节目，尽可能挑选出一份让他满意的节目清单。

一连过了好些天。

如今的娱乐圈，浮生是一个绕不开的话题，每天都能在热搜榜上看到。

而最近最热门的话题，无疑是即将在圣诞上映的电影《盗梦空间》。

这一次，可不只是十几个国家同步上映，不管是洛国，还是对天瑞抱有成见的浮岛国，都以惊人的速度对《盗梦空间》进行审核。

《盗梦空间》这部电影，将在圣诞节全球同步上映，并且是破天荒的五十八个国家！

可惜的是，包括林睿在内的一些主要演员，全部缺席电影的首映式，这无疑是对外释放了一个信号，浮生，又有大动作！

一时间，种种不负责任的猜测可谓屡禁不止。

在近乎煎熬的等待中，平安夜到了。

海外不少吃瓜群众们一反常态的迎着风雪，守候在影院外，就是为了等零点过后，进入影院欣赏浮生的第一部科幻巨作！

从之前放出来的宣传花絮，让他们在电影中看到了枪炮的热血场面，这让太多太多吃瓜群众翘首以待。

与此同时，林睿则坐在电脑面前，认真整改着今天拍摄的桥段。

这一次，《西游记》连续剧直接动用了电影级的特效，凭借弄出来的引擎，几乎还原了他对神话世界的一切遐思。

如果不是考虑到怕吓坏小朋友，他真想将西游世界做得黑暗些。

不过这玩意得做出一定的取舍，为了更长久的IP战略，适当的牺牲在所难免。

“林先生，他们问你要不要去小影院？”

陈斌走进帐篷，随口问了句，然后将手上的一叠烤肉放下。

“不去了。”

林睿摇摇头。

所谓的小影院，说白了就是剪辑室。

只不过，这剪辑室因为有李慕白跟沈溪画这俩富二代，而变得有些不太对劲，至少这硬件成本是窜得往上升。

不过又没花他的钱，林睿也乐得这俩败家玩意改善剧组的工作环境。

当然，眼下待在小影院的可不仅仅只有剧组成员，还多了一些小朋友，以及一群天生聋哑的小姑娘。

林睿依旧在细心审阅着今日的拍摄进度，陈斌见状也不打扰，悄悄退了出去。

此刻，海内外的吃瓜群众都云集在院线外等着进场，每个人脸上都泛起兴奋期待。

“盼了好些天了，《最后的战役》的MV我看了好多次，光想想现实中的枪炮就带劲。”

“跟你们不一样，我更好奇浮生是如何构建梦境世界的，他这种开创性的世界观相当新颖。”

“之前只能通过花絮混剪去猜，还有看那些网上讨论的话题，具体浮神构造的梦境世界是个什么样，也只能通过电影去理解了，所以我很期待。”

…

院线外，等待进场的吃瓜群众纷纷热议起来。

当然，其中也不乏那些高谈阔论者。

随着通道口的障碍被挪走，有检票员开始发放4D观影设备后，众人的心情顿时变得亢奋起来！

4D观影！

一直以来，4D影片的普及率就不高，几乎都集中在纪实类电影。

但即便是纪实电影，依然会有大量观众买账。

无它！

上到星辰大海，下到海底上万米，他们都能通过4D观影设备，沉浸在电影的世界里！

但其他题材的电影，几乎都用不上这个。

成本太高！

这玩意更多倾向于猎奇，寻常电影不划算，而用到特效电影，那钱跟扔火坑其实没啥区别！

至于特效频繁的科幻电影，更是想都别想！

可让他们万万没想到的是，作为科幻电影的《盗梦空间》，竟然直接以4D观影的模式进行，这简直是天大的惊喜！

难怪电影在宣传时一直提示有神秘大彩蛋，之前还有人怀疑，可眼下，这质疑声一下子全没了！

至于那些同行们，此刻看着手中的4D观影设备，一个个脸色复杂。

天瑞，这是疯了不成？

制作4D电影并不难，只不过制作成本是硬伤，但如果肯下血本，其实咬咬牙也可以挺过去。

可问题是，这会牺牲画质，并且制作出来的特效也会变得不伦不类，尤其是…

“法克！”

原本还在讨论缺陷的几个业内人士，此刻都忍不住跳脚骂娘了，同时内心震撼到了极致！

这是4D电影？！

不是！

这画质，这粒子效果，这近乎真实的海浪！

这不就是世艺会神洲搞出来的那种5D特效吗？！

不仅是他们，眼下但凡佩戴着观影设备的吃瓜群众，齐声尖叫起来！

看着近在咫尺的浮生，感受着四周近乎真实的水面，细腻到连水面激荡产生的小水泡都清晰可见，每一间放映室，都陷入到前所未有的狂欢中！

“法克！”

“什么玩意！”

“吓老子一跳！”

“是枪！这就是被枪顶着的感觉吗？”

每台座椅都配备了最专业的物理真实反馈，所以观众们冷不丁感觉到后背有硬物接触时，都纷纷吓了一跳。

毕竟这种感觉，太陌生了！

等看清楚画面后，才发现此刻趴在水面的林睿，正被一个保安模样的男人，用枪抵着后背。

相比较身体带来的触觉，那些业内人士则纷纷将注意力放到了其他地方。

比如远处的海景，还有前方那座明显是由特效构成的城堡，感官上像是浮岛国的古建筑。

真实，却也不那么真实！

就像是海市蜃楼一般虚幻，这难道就是浮生构筑的梦境世界？

还有，这该死的特效到底是怎么做到的？！

----------------------------------------

第381章 太吓人了

宽敞的房间！

看似寻常，却有着处处透着诡异的天花板。

那密密麻麻的一盏盏吊灯，若是有密集恐惧症的观众，兴许这会就要发出惊天惨叫了。

事实上，此刻很多放映室，确实产生了此起彼伏的惊声尖笑！

对，密集恐惧症的有，但事实上并没有想象中的那么多。

真正让这些人感到毛骨悚然的，无疑是面前的孙友霖。

一个苍老的孙友霖，看上去随时可能断气的那种行将朽木！

关键是，这品相老得让人心底发寒。

林睿也被带到房间，正坐在孙友霖对面，只不过却是低着头，吃着面前的食物。

孙友霖从桌上捡起一个小陀螺，自言自语说着：“很久很久以前，我见过这个，记得我做过一个梦，梦里那个人就有这东西，那个人满脑子都是古怪的想法。”

一边说着，他还一边转动着这小陀螺。

眼下，几乎所有观众的注意力都集中到了转动的小陀螺上，虽说借助4D影像设备，他们几乎能三百六十度无死角观看四周，可座椅传递来的微妙感，却让他们精神瞬间高度集中。

这玩意，就跟心理暗示似的，逼迫他们将注意力放到小陀螺上。

就好像看恐怖电影，在诡异音效的加持下，明明知道镜头下推开的那扇门，很可能会看到一些让他们心脏剧烈跳动的画面，可却在紧张的氛围下，促使他们生出的逆反心理，不闭眼，不转移视线，强迫自己一定要看到门后会发生什么！

对，眼下他们，正处于这样的矛盾心理。

“浮生，天啊，一个成熟甚至有些沧桑的浮生！”

随着视野中的林睿缓缓抬起头来，众人都忍不住望了过去。

“天瑞的化妆师实在太厉害了。”

不少女性观众发出惊叹，就连一些职业化妆师也露出学习之色。

要知道化妆这玩意，一眼假只是皮毛，连入门都算不上，而需要近距离去分辨的，说明已经有业余水平。

而到了他们这种层面，则更专注于自然而然，甚至在妆容上要追求不留痕迹。

可问题是，不管是林睿，还是孙友霖此刻的妆容，倘若他们不是先入为主，清楚知道林睿跟孙友霖长啥样，又是啥年纪，那么眼下但凡换个路人甲乙丙丁，恐怕他们根本就看不出这二人化过妆！

“不是化妆，是特效。”

很快，一些顶级化妆师得出结论。

因为他们通过一些纹理细节，发现了几乎不可能通过化妆出现的痕迹，因为那是岁月侵袭留下的痕迹。

那上面的色斑，还是毛孔纹理，都真实到让人挑不出毛病！

不是说化妆就一定做不到这些，也不是化妆品的品质不行，而是这将会是一个前所未有的巨大工程，不仅需要调配各种特定的色号，还要有人协助，拿着放大镜进行纹理上的填充，就这种妆容，没个一年半载想都别想，这还得不眠不休持续工作二十四小时！

所以，他们认定这就是特效。

而事实上，也确实如此，作为负责人，林睿可不会在妆容这个问题上折腾时间，更何况，他就压根不喜欢这玩意。

“法克！”

“这该死的椅子，能不能别随随便便吓我？”

伴随着一阵轻微的抖动，很多人都忍不住吓出一个哆嗦，尤其是四周的环境忽然一变，就连林睿跟孙友霖，也一瞬间恢复了印象中的模样。

不对，有细心人发现，此刻的林睿，成熟，却不沧桑，感官上大概三十岁左右。

“男神就是男神，不管哪个阶段都一样帅，妥妥的三百六十度无死角。”

大量女性观众纷纷自言自语着。

“我太喜欢浮神跟赵文耀的大背头了，等明天我也要去做一个这样的发型。”

也有不少男性观众，在看到此刻林睿跟赵文耀的发型后，眼睛一亮。

伴随着人物旁边的文字注解，众人也知道了这些角色。

林睿饰演的角色是叫阿布的盗梦者，赵文耀饰演的角色叫阿瑟，是阿布的助手，也被称为前哨者。

至于孙友霖，则是扮演来自浮岛国的大亨斋藤。

此刻，三人正在餐桌上，讨论着关于盗梦的理论。

这一段听得不少观众大呼过瘾，同时也有些感动得稀里哗啦的。

看了这么久，他们总算知道了这个抽象的电影名称到底想表达些什么。

当然，也有不少之前对电影有所关注的人，纷纷露出果然如此之色。

毕竟或多或少参与过类似的探讨，他们也都有着心理准备，不过通过这一段镜头的人物对话，他们也意识到，林睿编写的这个剧本，复杂程度远比他们想象得还要高。

正当众人以为林睿接下来会抛出更多信息时，忽然，孙友霖似笑非笑擦了擦嘴，然后站起身。

紧接着，两个下属将门打开，门外的一幕，让所有观众露出匪夷所思之色。

坦白讲，原本他们觉得刚刚的环境很平常，并没有任何奇怪的地方，可随着这扇门被打开，借着这4D观影设备，他们下意识查看四周的格局，却发现这屋子每一寸空间，都透着些许诡异！

看看外面的都是什么！

不知道的，还以为正在举办复古的万圣节聚会！

中世纪的贵族！

还有穿着罗裙、盔甲的男男女女，甚至就连光膀子的海盗都有！

而就在这时，忽然，很多观众惊恐叫了起来：“地震了！”

感受到座椅出现颤抖，就连眼中看到的世界也开始摇摇晃晃，也不知是谁喊出地震，差点就要引发骚动。

各大院线显然早就预料到这样的结果，每一间放映室几乎同时响起：“尊级的客人，您目前身体产生的震动感来自于动感座椅与4D观影设备，请大家放心，如果对此感到不适，可关闭动感座椅功能，或者降低体感频率，但这样可能会降低对整部电影的沉浸感。”

原来是电影！

差点没吓死老子！

观众们纷纷发出嘘声，紧接着各自又坐回椅子上，他们绝不承认，自己竟然会被这破椅子吓着了！

还有，降低体感，甚至关闭动感座椅功能？

想什么呢？

看不起谁呀这是？！

砰！

呜呼！

放映室再次传来彼此起伏的尖叫声，伴随着赵文耀一句上面一层怎么了，紧接着，画面就变成了惊天的爆破火焰，还有一群失控的人群，正砸车，摧毁着面前的一切东西！

“什么情况？怎么这里也有浮神、孙友霖跟赵文耀？”

“之前的场景，应该是梦境，这里是现实，你们快看，他们都在睡觉。”

“对，不过这现实的地方也太凶残了，找地方睡觉也不会找个安静点的，这么吵不会醒吗？”

“对呀，看上去还挺危险的。”

众人七嘴八舌说着。

伴随着冲天的烈焰，几乎所有的观众都下意识抬起手，想要遮挡自己的脑袋，等烈焰消失后，面前的场景，又回到了先前的地方。

只不过，这次是户外。

“司马嫣然！超性感！”

“哇塞，这身材倍儿棒，真想…”

“流氓！”

“吵死了，能不能给老娘安分点！”

“就是呀，一群臭男人跟没见过女人似的。”

“酸了，她们酸了。”

“酸你妹，你再给姑奶奶说句！”

不少放映室都在上演着这一幕。

女观众啥心态不好说，可男观众却是过足了眼瘾。

必须承认，这4D观影设备实在功能强大，如此近距离欣赏一身性感裙袍的司马嫣然，尤其是那不该长肉的地方绝不多一分，该长肉的都快撑破衣衫，就差没让他们冲动流鼻血！

当然，众人也知道了，司马嫣然饰演的角色叫阿梅，是主角阿布的亡妻，代号魅影。

“卧槽！高能了！”

“手枪！”

“黑手套，手枪，还有消声器，卧槽，浮神这走路的姿势，帅爆了，这是准备干大事呀！”

噗呲！

噗呲！

“这就是枪在现实中的威力吗？”

“一枪一个！”

“忽然觉得枪很可怕，不知道你们有没有这种感觉？”

“我忽然对枪有些害怕了，尤其刚刚浮神对着咱们举枪的那个镜头，那一瞬间，我感觉到后背一凉。”

“凉个锤子，你们试试将体感频率调大点，绝对有惊喜！”

“别提了，我得降频了，尽管不疼，但挺吓人的，那种感觉，就好像真挨了一颗子弹。”

“我也降一点频率，天知道待会是不是连火箭筒都用上。”

“刚刚爆破烈焰时我就降频了，没办法，就那会我竟然感觉到一股滚烫的热风扑面而来，还有种灼烧感，当时就知道这电影不简单。”

…

很多人都在分享着自己的想法，如果换成另一部电影，或者没有佩戴4D观影设备，兴许很多人都会觉得吵闹。

可眼下，几乎没有多少人有这方面的感觉，实在是在4D观影设备的加持下，他们几乎完全沉浸在电影中，更因为这逆天的特效观感，让他们更希望身边能多些活人！

“为什么司马女神要拿枪对着浮神？他们在电影里不是夫妻吗？”

“对呀，怎么还把赵文耀也给绑了？”

“原来在梦里被杀了，会醒过来，长见识了。”

“卧槽！真开枪呀，司马女神太虎了，这一枪着实打疼我腿了。”

不少不作死就不会死的观众，大胆的开着高频率的体感观看电影，正巧此时司马嫣然饰演的魅影阿梅，朝着赵文耀的大腿开了一枪。

这乐子大发了！

膝盖中箭，你以为开玩笑？

那如同被什么玩意刺入大腿内部的洞穿感，紧接着触电一般的真实反馈，让很多观众下意识跳脚，直接站了起来。

可还没等他们考虑要不要调低体感频率，就看到了让他们绝望的一幕。

他们心心念念的浮神，忽然一个飞扑，抓住了桌面上的枪。

然后他们就眼睁睁看着，浮生抬枪并扣动扳机，一气呵成往他们脑袋招呼了一发子弹。

顿时脑袋闪过一瞬间的轻微昏眩，有些无力的坐回椅子上的他们，这一次彻底老实了。

调低体感频率！

太特么吓唬人了！

首先需要说明，咱这不是胆小，只是为了更好的感受这部顶级电影带来的沉浸感，是为了更优质的观影效果！

当然，若是以后司马女神考虑拍一些浮岛国的品牌电影，他们保证，会将体感频率放到最大，想怎么折腾他们都行，一定不让女神失望！

四周出现了剧烈的震荡，建筑物疯狂崩塌，感受着这世界分崩离析的一幕，一些胆子小的观众倒是想摘掉设备，暂时回归现实，可听着耳边传来的尖叫，又忽然不舍了，同时不断告诉自己，别人都不怕，自己怕啥？

“卧槽！”

“吓死老子了！”

又是一次体感！

是赵文耀喊了一声让他穿越，然后就叫沉睡中坐在椅子上的浮生被推倒，并倒向盛满水的浴盆。

但这并不吓人，关键是，动感座椅又开始搞事情了！

此刻，不是体感，是特么真的往后倒了！

系了安全带的倒还好，可苦了那些忘了这茬的，此刻差点就人仰马翻，好在后仰的幅度控制住了，不然这要原地后翻来一个驴打滚，那可就真丢人了。

当然，此刻因为喷雾的原因，他们也感受到了耳朵跟脸庞的湿润感，就仿佛真掉进了浴盆中，就连身体也因为凉飕飕的冷风，而产生置身水中的感觉。

“法克！这还是在梦境里！”

当画面出现在列车上的时候，所有观众都惊呆了！

“我就说这世界上怎么可能出现那么恐怖的地方，不是喊打喊杀，就是爆炸摧毁，原来还是在梦里。”

“浮神对梦境的理解实在太惊人了，这才十几分钟呀，全程高能没有任何尿点，太厉害了！”

“我要二刷，不，我要刷五遍！”

“神作呀！”

此刻，几乎九成以上的观众，都达成了一个共识。

二刷！

三刷！

甚至一直刷！

自打娘胎以来，这次的电影体验，不管是眼睛，还是身体，甚至思想，都得到了前所未有的满足感！

而那些从事电影行业的业内人士，同样震撼得说不出话来！

不管是剧情的把控，还是各种近乎身临其境的特效，这部电影都完全超出了他们此前的预料！

哪怕是天王议会的序列们，也纷纷陷入震撼之中。

这个浮生，当真是了不得！

“法克！怎么又来了！”

----------------------------------------

第382章 最后埋了雷

对于林睿拿枪的行为，不少观众都变得条件反射了。

只见此刻坐在沙发上的林睿，正举着枪，随后转动着小陀螺。

经过这十几分钟的观影体验，他们也算看明白了，清楚若是这小陀螺一直转个不停，按照林睿这架势，恐怕就准备自己往自己脑袋来一枪了！

这是个狠人呀！

狠起来连自己都干！

关键是，天知道这玩意会不会来一个连锁反应，万一这该死的体感也给他们脑袋来一下真实的物理反馈，恐怕今晚就有的乐呵了！

此刻，林睿什么心情不知道，可他们却盼着这小陀螺尽快停下来！

反应快一些的，已经偷偷降低了体感频率。

好在，最后这陀螺总算停了下来，放映室的观众们，此刻都能听到彼此意味深长的长出一口气。

“法克！我有恐高症！”

“妈妈，我怕怕！”

“太刺激了，我在飞呀！”

此刻，一群人的视野可不是在直升机里。

而是近乎悬在半空中，亲眼看着直升机距离越来越远，变得越来越小。

看着下方的城市，很多人的心脏是七上八下的。

“哈哈，是沈溪画！”

“刚刚那个筑梦师被带走的时候，我就知道那货玩完了。”

“这是准备让沈溪画扮演筑梦师？”

“哈哈，画圈圈把浮神画懵了。”

从这一幕开始，沈溪画的身边也出现了文字注解。

筑梦师，阿丽。

此刻，很多观众都饶有兴趣的听着林睿对沈溪画解释梦境的理解，坦白讲，这种理论他们听得是津津有味，不少观众甚至打定主意，等电影结束后，就要通过这些控梦理论，发展成现实！

“我们怎么会到这儿来的？”

“我们刚刚是从…”

“想一想，阿丽，你是怎么到这来的？”

原本还听津津有味听着控梦理论的众人，被林睿这冷不丁冒出来的问题，集体都听傻了。

“法克？！又是梦境？！”

“虚幻还真是无处不在，简直防不胜防！”

“这脑洞，老子服了！”

感受着四周的桌子出现晃动，观众们都大呼过瘾。

当然，就连那些专业人士，一个个也都露出凝重之色。

抛开各种特效，以及特定的观影方式不谈，光是剧情的走向，还有一连串烧脑的环境变幻，都让他们意识到，这部《盗梦空间》简直做到了出类拔萃！

诚然，如今这些人中，不少都抱着鸡蛋缝里挑骨头的想法，可眼下他们震惊的发现，自己竟从一个挑刺者，不知不觉竟变成了观众，甚至少部分人，还充当起了学习求进步的学生！

“这特效！”

“到处都有物体炸裂，但就像是时间静止了一样，保持着爆炸一瞬间的场面。”

“这该死的粒子效果，太惊人了！”

“最可怕的还是在4D观影模式下，还能保持这么恐怖的粒子感，这就挺吓人的。”

众多业内人士还处在震惊中，可他们压根没想到的是，这还只是微不足道的开始！

随着沈溪画说出一句：“如果我把梦里的物理规则都弄乱了会怎么样？”

接下来，他们看到了毕生难忘的一幕！

眼前的世界，变成了一个四方体！

看着头顶上空不再是蓝天白云，而是城市的另一片土地，这真实感，这压迫感，让每一间放映室都发出前所未有的尖叫！

不能说林睿是这个世界首位产生这种世界观的人，但他绝对是第一个做到，将这种完全违背物理规则的世界，通过视觉效果呈现出来的！

不少观众甚至站起身来，疯狂尖叫着，没有人嫌吵，因为所有人看着前方，甚至头顶上空的车水马龙，人来人往，都很难继续抑制内心带来的巨大冲击！

他们仿佛真的行走在了这座神奇的城市，感受着这种超现实主义的魔幻氛围，这种无与伦比的沉浸感，让他们疯狂！

“法克！”

“卧槽！”

“你娘！”

此刻，男人也好，女人也罢，都忍不住骂了句。

因为刚刚，沈溪画饰演的阿丽，被司马嫣然饰演的阿梅捅了一刀！

那些吃过教训有过经验，手忙脚乱降低体感频率的还好，算是逃过一劫。

可那些等着看热闹，或者反应慢一拍的，立刻品尝到什么叫被人捅刀子的感觉！

这酸爽，只可意会，不可言传！

“哇，是伊恩，我最喜欢的男明星。”

《盗梦空间》可不止天瑞艺人包办，也邀请了海外的国际二线艺人。

就像眼前的伊恩，他饰演的角色是伪装者阿姆。

还有同样是国际二线艺人的奥尔，饰演的是药剂师阿尤。

坦白讲，倘若没有《使命召唤：1931》试玩版那档子事，或者没有开篇的过场动画歌曲《赤伶》，那么李慕白的这次出镜，绝不会引来太大轰动。

哪怕在神洲，估计反响也不会太高。

可眼下，他的第一次出场，掀起的热度几乎压过了除林睿外的所有人，包括司马嫣然！

他同样有文字标注，只不过这标注跟之前出现的不太一样，就两字

——目标

很多人莫名就戳中了笑点。

不过有一说一，不少业内人士挺意外的，甚至很多出身不凡的富豪，也都眼睛一亮。

一直以来，演员在电影中扮演富家子弟，给他们的感觉总会有些掉档次，寻常的富豪也就罢了，可一些电影总喜欢把类似的角色，背景塑造成全球顶级，不是第一，就是正在进入第一的路上！

拜托，这种背景下出身的孩子，别说那些个跟癫痫发作没什么两样的行为了，日常的言行举止也根本搭不上边！

而这部电影，同样将这富二代塑造成顶尖背景，听听看，都快统治全球能源市场了，这背景能小得了？

一群富豪们正想要看笑话的时候，却发现这个叫李慕白的年轻人，一言一行都彰显着大世家出身的优雅。

自然而然，毫无做作！

“有点意思，原本以为这个角色会是整部电影的唯一槽点，没想到天瑞挺厉害的，真找了个有底子的人来演。”

这些富豪压根就没考虑，李慕白眼下的表现是不是演技。

因为演技就是演技，总会存在模仿或者生硬的地方，但李慕白从始至终的举手投足，证明这一切跟演技无关，而是融到骨子里的优雅。

“他就是李东来的儿子？有趣。”

神洲不少能接触这块的，也都露出感兴趣之色。

当然，这只是一段小插曲，相比较李慕白，男性观众们更感兴趣的是眼下这一段。

沈溪画闯进了林睿的梦境，在电梯里，正看着司马嫣然跟林睿同处一室。

然后沈溪画又突然脱离林睿，独自进入电梯，想去看最下层到底是什么！

然后，电影中最精彩的一幕出现了！

两个女人！

沈溪画怂了！

因为司马嫣然一身性感到极致的睡裙，正将沈溪画逼得节节败退。

那形成鲜明对比的观感！

那是高耸入云的山峰，与飞机坪的视觉反差！

那是无与伦比的压迫感！

面对这么一座难以逾越的高山，沈溪画岂能不退？！

“一群流氓！”

“太污了，明明是沈溪画之前被捅了一刀，所以有阴影。”

“就是嘛，什么压迫感，你们这些男人怎么满脑子的肮脏。”

“还高耸入云？这词是这么用的？”

…

对于女性观众不爽的质疑，四周的男性观众哼着小曲也不反驳，心里就一个念头：酸了，她们酸了。

“土豪就是土豪呀，人家只是提议买通空姐，孙友霖直接就要买下航空公司。”

“这空姐能处，为了钱直接就上纲上线了。”

“牛叉，求空姐联系方式，太漂亮了。”

在一群人议论声中，画面跳转，紧接着，这些人就叫不出来了。

雨！

好大的雨！

眼前全是雨！

当然了，因为动感座椅的原因，他们也感受到了浑身凉飕飕的，仿佛此刻放映室也下起了雨，雨水不断滴在他们身上。

这种感觉直到上了车才消失，可还没来得及高兴太久，就感觉椅子距离震动了一下，仿佛被什么东西给狠狠撞击着。

没来得及搞清楚状况，紧接着，他们就看到匪夷所思的一幕。

列车？

这大街上的，哪冒出来一辆列车？

不过这近距离看着列车从身边擦身而过，倒也挺刺激的，但还没来得及津津乐道，耳边就传来一声巨响，并且伴随着玻璃碎裂声，甚至他们感觉脸颊、耳畔都有被玻璃冲击过后的刺痛感！

子弹！

不对，是枪！

卧槽！

谁又想朝老子开枪！

这群经过惊吓后渐渐摸清楚游戏规则的新嫩，此刻在一系列的摧残后也变成了老油条，纷纷熟练的调低体感频率。

此刻，他们全程以坐在车后座的视角，近乎身临其境感受着被一群人用枪追杀的道路狂奔！

车辆撞击的物理反馈！

子弹从眼前穿过的弹痕！

这无与伦比的体验让他们亢奋到了极点！

“伙计，做梦就要做大一点。”

随着伊恩的调侃声响起，众人荒唐的发现，这家伙竟然从裤裆下，神奇的掏出了火箭筒？！

尼玛？！

谁能解释解释，这裤裆是怎么藏着这么个大家伙的？

不少域外女性都脸红的不断往伊恩裤裆瞅，此刻都挺有想法的，当然具体在想什么，就不得而知了，毕竟人心隔肚皮，难猜。

“沈女神！”

“女神！”

“我的最爱！”

“司马女神，暂时先放一边！”

二重梦境下，这是酒吧环境。

一身性感到极致装扮的沈芸，正跟李慕白交谈着。

男性观众此刻脑海想着什么，恐怕不见得比之前那些域外女性的想法友善多少。

“女神就这么走了？”

“连个标注都没有，为嘛？”

“法克！快看电梯里的镜子，是伊恩！”

“伪装者果然厉害，跟刚才假扮目标的教父一样，可以随意变幻，连性别都能！”

“可惜了，我的女神就这么一丁点镜头，这就没了呀。”

…

现场有人在骂防御者太烦人，有人则激动的感受着生死疾速。

随着雪山与碉堡出现，观众们对于这激烈的枪战，更是肾上腺喷发！

从这一刻开始，故事也渐渐走向尾声。

可所有人都完全感受不到时间在流逝，更生不出半点煎熬感，因为他们都沉浸在了这特效拉满的氛围中难以自拔。

直到开场的一幕的出现，成熟沧桑的林睿呢喃着：回来提醒你…提醒你…

还有那不断转动着的小陀螺，很多观众都意识到，整部电影即将迎来尾声。

这一刻，观众们大呼过瘾的同时，场景也回到了现实世界，那个头等舱的空间。

听着耳边传来的厚重音乐，看着头等舱每个人没有开口，却从眼神中就能读懂的对话内容，这一刻，众人内心竟生出些许不舍。

“哈哈！浮神终于可以挺着胸膛回家了！”

“对呀，这也算是以喜剧落幕了。”

“不留遗憾。”

“对，我喜欢这个结局，喜欢不留遗憾的结…法克！那该死的小陀螺怎么还不停下！”

“不对劲，怎么没了？”

“这小陀螺到底停没停？”

“有没有一种可能，这还是在梦境里？”

“我知道了！我知道了！哈哈哈！第五重梦境！”

“我得先走了，这里有个疯子！”

…

谁也没想到，本该以圆满温馨结尾的电影，最后竟埋着一个天大的雷！

这尼玛！

此刻，各大院线都出现了一个奇怪的现象！

正常情况下，电影结束就该散场，可眼下却没人起身，更不要提走出放映室。

大多数人还戴着4D观影设备，脸上露出纠结复杂之色。

也有一些观众摘掉了观影设备，但此刻坐在动感座椅上，仿佛跟电影中的角色大梦初醒一般，看上去一副魂不守舍似的。

更有甚者，疑神疑鬼看着放映室的天花板，似乎在怀疑眼前的世界是否真实，他们是不是正处于梦境之中！

至于那些业内人士，同样没有起身离开，而是坐在座位上神色复杂。

“这个圣诞节，恐怕不能像往常一样了。”

“浮生，天瑞，恐怕要以这部电影，撬动全球的影视院线，甚至洗牌整个电影行业。”

“相信未来的电影格局，都将以《盗梦空间》为标准，这是未来电影市场的一道标杆呀！”

烧脑的悬念剧情！

特效拉满的视觉效果！

无与伦比的沉浸式观影体验！

正如他们预想的一样，从今夜开始，全球电影市场，都将被洗牌！

----------------------------------------

第383章 无厘头

全网沸腾！

这股沸腾的热度恐怖到了何种程度？

天王议会的序列现身说法，全球顶级艺人也纷纷称赞，但你以为这就完了？

当看到大量知名富豪，甚至连一些国家首脑在接受采访时也大谈《盗梦空间》后，就知道这部电影如今有多火了！

当然，富豪也好，政要也罢，或许他们的出发点存着私心，比如研究枪械，但随着观影的进行，他们竟不知不觉代入到了电影中，并为此难以自拔！

至于寻常老百姓，就更不用说了，仅圣诞前五天票房收益，《盗梦空间》就占了全球总票房收益的87%！

这个数据极其恐怖，足以载入史册！

对于外界的躁动，林睿依旧是两耳不闻窗外事，他一方面要亲自指导《西游记》的拍摄工作，同时还要排练春晚节目。

今天便是新年伊始，很多人都心心念念盼着林睿能来一场开门红，比方说唱个歌什么的，哪怕发条微博动态也行。

可从早等到黑，都没等来任何消息。

对，天瑞的艺人都陆续发布了新歌，可这些新歌跟浮生无关，但这丝毫不影响吃瓜群众们听歌的兴致。

今时今日的天瑞，光是金牌制作人就有着上百人规模，并且不乏名流级，足以让旗下艺人唱得尽兴。

当然，如此重要的时刻，少了话题人物浮生，或多或少也让吃瓜群众们感到沮丧。

“林先生，这是小朋友给你做得蛋糕。”

陈斌将一块巴掌大的蛋糕放到林睿面前，看着又堆了一个墙角的分镜画稿，他熟门熟路将画稿拾起，然后拿了出去。

看着手中的蛋糕，坦白讲这造型实在勾引不了味蕾，但毕竟是小朋友们的心意，估计在卖相上，这块还是名列前茅的，索性也不在意，张口便咬了下去。

咦？

别说，味还不错。

林睿微微一笑，再次咬了一口，不一会，这块蛋糕就进入了消化系统。

“浮生老师。”

叶尹晖一脸严肃走进帐篷。

随行的还有徐慧静，听说林睿找他们有事，两人当时就放下了手头上的事，第一时间从越州赶了过来。

如今的天瑞可不比以往，旗下艺人人才济济，内部竞争也很激烈，名人跟名流几乎占据着一大半机会，而他们始终停留在天王天后的层面，两人索性一合计，决定暂时回越州寻找机会。

“坐吧。”

林睿转过身，望向面前两人。

“还记得当初邀请你的时候，答应给你安排一部电影。”

听到这话，叶尹晖点点头：“我记得，叫仙履奇缘。”

“这电影之所以迟迟不拍，原因就在于当时还不成熟。因为这部电影，跟《西游记》有关。”

叶尹晖显然是听出了弦外之音：“浮生老师是说如今时机成熟了？”

“《西游记》只是一个原因，另一个原因是我一直没找到合适的男主角。”

男主角？

这么说，我不是男主角？

不对，听这意思，林睿没打算拍？

叶尹晖这一刻闪过好几个念头，但面子上却神色如常。

“不知道林先生心目中的男主角是什么样子的？”

一旁的徐慧静忍不住问了句。

“无厘头。”

换别的人可能不一定能理解这词，但出自越州的徐慧静跟叶尹晖，却是一点就透。

叶尹晖脑海立刻闪过一个又一个人选，试图找到匹配这层定义的演员。

反观徐慧静也是一样，就在两人眉头紧锁之际，林睿忽然问了句：“有没有兴趣改变一下风格？”

“我？”

叶尹晖直愣愣看着林睿，但随即点头：“可以。”

语气坚定有力，叶尹晖很清楚，这很可能是他成为名人甚至名流的唯一机会了。

“陈哥，请钟导进来一下。”

林睿给陈斌发去一段语音。

仅过了一会，一个脸庞圆滚滚，身材胖乎乎，长得有那么点猥琐的中年人走了进来，个头不高，刚进帐篷就笑呵呵道：“浮生，是不是有好事照顾我老钟？”

“钟导，接下来你可能会挺忙。”

钟海一听，当时眼睛就亮了：“乐意效劳。”

林睿微微一笑，俯身从抽屉里取出两叠文件。

钟海一看，眼睛再次一亮，这可是剧本，其中一本叫《月光宝盒》，另一本叫《仙履奇缘》。

“关于拍摄素材，剧组里面都有，至于拍摄景点，考虑到是大漠环境，可以去一趟番州。”

“分镜画稿也准备妥当，我知道钟导的能力，之前跟钟导的交流中也能感受到，钟导完全能驾驭这类题材的电影。”

听到林睿的夸奖，钟海赶紧摆手：“都被你说得快不好意思了，放心，我一定会将电影拍好。”

“其他角色钟导看着安排就行，但主角，我决定让他来演。”

林睿指了指一旁的叶尹晖。

钟海浑然不在意，朝林睿点了点头。

开玩笑，如今整个天瑞都是林睿的一言堂，他可不会傻啦吧唧的公然唱反调。

娱乐圈就是这样，当有一天你功成名就，就会明白娱乐圈所谓的勾心斗角全都是笑话，因为你会发现身边全是好人！

给徐慧静指定了春三十娘的角色后，钟海就带着徐慧静走出帐篷，他们接下来有得忙了。

选角！

当然，按照天瑞不成文的规定，试镜先从内部开始，实在找不到合适的，才会对外发出邀请。

“从今天起，我将对你进行为期半个月的训练。”

林睿望向叶尹晖。

谁也不知道这半个月下来，叶尹晖到底发生了什么，不过很多人挺好奇的，因为有时候路过林睿帐篷时，总能听到一些诡异的怪笑声，这笑声透着股贱贱的味道，不少女演员私下表示，这发笑的人挺欠扁的。

“林先生，审核组的人到了。”

陈斌一脸严肃走进帐篷，对于正一个劲贱笑的叶尹晖见惯不怪。

“人都过去了？”

“已经安排上车了。”

“行，那我们也动身吧。”

林睿点点头，随后望向叶尹晖：“感觉差不多了，记得经常练习，最好能将这种无厘头的表演方式融入到骨子里。”

“浮生老师，我记住了。”

叶尹晖一脸感激看着林睿，这半个月的强化训练，尽管多数时间林睿都在忙自己的事，对他的指导很少，可待在这帐篷，叶尹晖能明显感觉到，他的演技有着巨大的提升，他将这种奇怪的现象，归咎于林睿时不时直切主题的提点。

“行，你先回夏州跟钟导汇合，听说过两天钟导就要率剧组前往番州了。”

“好的，浮生老师。”

林睿朝叶尹晖点头，随后望向陈斌：“陈哥，咱们走吧。”

----------------------------------------

第384章 春晚开幕

包括许宏卓在内，十八州艺协会长、副会长全都坐在椅子上，更前面的是，是华夏文艺协会的大佬。

没人知道里面发生了什么，因为外面有大量安全司的成员把关，别说人，哪怕是还没寻到的苍蝇、蚊子都进不去！

当然，除了这些官方人员，像沈君、苏半山、贺仲廷等一批特邀参加的人也纷纷到场，此刻都目不转睛盯着舞台。

“曹会长，我先出去一下。”

文卿松眼角含泪起身，应该是去外面透透气。

五分钟后，颜臻徽也借故离开，同样双眼通红，脸色发白。

距离他们到此已经过了两个小时，可就这二十分钟时间里，愣是有一批又一批的人被送了出去。

哪怕还留在现场的，此刻眼神也不太对劲，许宏卓微微擦拭了一下眼角，忍不住骂了句：“这臭小子搞什么？让他安排春晚节目图个喜庆，这一个劲的掉眼泪是个什么情况？”

“丧心病狂呀。”

贺仲廷忍不住感慨了一句，可看到沈君不怎么友善的目光后立刻闭嘴：“不过歌曲确实挺好，就是这顺序太紧密了。”

“咦？这不是那个…”

说着说着，贺仲廷忽然不吭声了，因为耳边传来了熟悉的旋律：“赶紧让他们回来。”

八分钟后，当一群白衣男女站在舞台上时，台下的人纷纷露出震惊之色！

四个小时后，所有人陆续离场。

“老陈，这次节目确实不错。”

“嘿，跟你说话呢，走那么快干嘛？我又没打算跟你抢那东西。”

“怎么越说腿越利索，你等等我啊！”

看着几个大佬追了上去，紧随其后的还有曹康、苏半山等人，文会长摇头笑道：“我是越来越期待这些节目出现在荧幕上了。”

“确实，林睿这孩子的确安排得很不错，来之前我还有些担心，现在终于能放下心了。”

“不知道这小伙子脑子里装着些什么，哪想出来的那个…”

“行了，就留点秘密给那孩子吧。”

文会长笑着摆手，然后昂头离去。

一晃眼功夫，迎来二月份。

今晚，便是除夕夜，家家户户都忙着张罗，整个神洲也都呈现喜庆。

当然，一些域外国家，同样在张罗着这喜庆的节日，毕竟这些年移民的也不少，但无论身处何地，都不会忘了这烙上灵魂的日子。

“爸，我想看三国，你怎么换台了。”

“读书读傻了吧？今晚哪来的三国，全神洲的电视剧都得给春晚让行。”

“春晚有什么好看的？每年不都一样吗？”

“亏你平时还吹自己是浮生的铁杆粉丝，你不知道今年春晚是浮生负责的？”

“爸，你没骗我？”

…

类似的一幕，出现在不少家庭了。

当然，真出现这么一幕，很大程度上只能说这些人是假粉，或者说关注的侧重点不一样，比如只关注林睿拍的电影，或者游戏。

否则，都快轰动了大半个月的消息，不可能像现在这样跟个村通网似的后知后觉。

“舅舅…舅舅…”

今年，林睿大伯跟三叔两家人依旧是在观湖别苑过的，像去年一样，都来了，唯独又少了林睿。

“可可乖，快吃饭，马上就能看到舅舅了。”

“又是在电视里面吗？”

可可嘟着嘴，有些闷闷不乐的，这小模样可把一屋子人逗笑了。

毕竟又长大了一岁，懂事不少。

等忙活完后，时间刚好八点整。

“来了来了，搞得挺神秘的，也不知道这孩子设计得什么样？”

董娟表面笑着，但笑容或多或少有那么僵硬，可能是担心宝贝儿子设计的节目不讨喜。

毕竟年龄段这玩意很难说的清楚，对，林睿确实深受年轻人喜欢，可对于上年纪的就不好说了。

就说林睿那些歌曲呀游戏呀，如果不是自家儿子，董娟连去了解的兴趣都没有。

自从林睿发迹，她认识的歌手就只限于天瑞这些艺人，甚至好几个名字都叫不全，平日里真遇到的，或者逢年过节跑这送礼的，她也是小沈小李小孙这么喊着。

“大虎要乖哦，马上就能看到舅舅了。”

大虎就是那只号称几十个W的纯血犬，平时很听话，就是食量有些惊人，好在如今林家只缺儿媳妇不缺钱，别说一只，就是再来十只八只也养得起。

算算时间，这大虎也有阵子没见着主人了，好不容易今晚家里来了这么多人，可趴在大门口半天，最后也没等来主人，此刻多少有些萎靡不振。

耳边听着可可的安慰，依旧是那副无精打采的模样。

“好惊人的特效。”

“对小睿来说，这确实没什么。”

一屋子人纷纷说着。

这开场是画卷式展开，还配以动态插画，讲述着神洲从古至今的历史演变。

整个开场持续了足足三分钟，可谓是特效拉满，正当众人以为正片开始时，只见屏幕中忽然出现特效构筑的一龙一凤！

龙凤呈祥！

龙也好，凤也罢，每一帧都是细节，纹理也逼真到了极致，有那么一两秒的片段，更是让电视机前的观众，一度以为这龙凤差点就要冲出屏幕。

“厉害，神洲在特效这块实在做得太棒了。”

“听说天瑞娱乐有意分享特效引擎，相信我们以后也能做出《盗梦空间》那样的特效电影。”

“尽管我不喜欢这个国家，但这个国家的这个做法，让我改观了，所以我出现在了这个直播间。”

“你说这话害臊不害臊？你不喜欢，可以滚的！”

…

国内的直播间在讨论，国外的同样热闹。

“法克！”

“这特效！”

“神了！”

“上帝！”

“牛逼！”

谁也没想到，致开幕词的两位主持人，会以这样匪夷所思的方式登场。

此刻，他们像极了神话故事中的神仙一般，伴随着升腾的彩色烟雾，他们通过这些烟雾化作人形，然后分别屹立在了龙头跟凤身上。

“不是说春晚结束后，西游记将会上映吗？这是提前为西游记预热？”

“你不说我都忘了，对，西游记里面的神仙出场，就是这样的，跟之前放出来的一些花絮一模一样！”

“浮生，永远的神！”

哪怕只是致开幕词，此刻众人也都目不转睛盯着屏幕，不肯错过一分。

就算是那些对春晚完全不感冒，但碍于家庭和谐被迫坐在电视机前的观众，也一反常态流露出关注之色。

似乎，今年春晚，跟他们想的有些不太一样？

----------------------------------------

第385 震撼世人的演绎

随着开幕词结束，观众们听到了近乎真实的龙吟凤鸣。

正当很多人觉得，这吓死人不偿命的特效即将收尾时，他们却惊讶发现，这一切原来仅仅只是开始。

宝相庄严！

佛国！

“这莫非是西游记中提到的西天？大雷音寺？”

“像！太像了！”

“快看那些巨佛，太有压迫感了！”

…

随着镜头不断拉近，一座座沐浴在金色霞光中的浮空佛殿，散发着神圣的光辉。

镜头最终锁定在了中央那座最庞大的佛殿，并且不断拉近着，直到出现开阔的空地方才停下，此地，站着一个身穿金色华衣的女孩。

与此同时，屏幕上出现了文字

——舞蹈：千手观音

伴随着音乐响起，不管是国内还是国外观众，原本注意力还放在这特效构建的佛国上，可忽然，镜头下女孩的一个动作，却让他们齐刷刷变改了自己的关注点。

天啊！

这手掌是怎么一回事？！

法克

这胳膊又是怎么一回事？！

这是特效吗？

“不是特效，这女孩后面站着人！”

“上帝！”

“这是舞蹈？太不可思议了，太惊人了，这绝对是我见过的最美丽的舞蹈形式！”

“让人惊艳的艺术品！”

“偷偷告诉你们，台上这些舞蹈演员，可都是聋哑人。”

“聋哑人？骗人的吧？！”

…

确实是聋哑人。

在敲定这个节目后，林睿就让陈斌在最快的时间里，替他物色。

考虑到这次节目的特殊性，据说在选人上，佛学协会、道学协会都参与进来，宗念静更是斥巨资，发动大量团队到外寻找。

因为按照林睿的要求，他需要二十一位聋哑少女，并且还得具备专业的舞蹈技能。

在这个节目上，林睿提出的要求也最多。

考虑到千手观音展现的是一人千手千眼，那么列纵队时，除了最前面露脸的少女，剩下的二十位少女都得藏在身后，于整个队伍中都不能突出。

那么问题来了，这体型就是首先需要解决的最大问题，所以他提出的要求，便是这些聋哑少女除了是专业舞蹈出身，还得拥有匀称的体态。

其次就是手臂。

因为要确保舞蹈的整齐性，以及让人震撼的视觉效果，那么手臂粗细、大小包括肤色，都得统一！

可以说，这次选人几乎是信州倾巢出动，可即便如此，依旧有几人手臂粗细不达标。

最后陈斌提出建议，让这几位聋哑少女用保鲜膜裹住手臂，紧紧压缩它。

坦白讲，这一个多月下来的排练，这几位少女只要稍稍用力，就会勒下一道道红痕，尤其在冷冬天气，尽管室内有暖气供应，但依旧会留下一些小伤小痛。

可即便如此，这些少女硬是扛了下来，并没有任何抱怨的行为，反而一个个都充满着向往与欢喜。

在她们的努力下，随着时间推移，手臂在排练过程中的不断冒汗，让保鲜膜湿黏，与皮肉粘得更紧，手臂竟真的瘦了下来！

“我目不转睛盯着屏幕，钦佩这些舞者的统一性。”

“第一个人实际上是最难的，她听不到音乐，也看不见同伴在干什么。她只能完全依靠自己对时间的判断，如果有一步出错，就无法挽回了。”

“这舞台的编排简直完美！”

“我从未见过这种形式的舞蹈，我只能说，这些舞者的技巧还有天赋，简直吓人！”

“看完这段舞蹈后，我深深爱上了我的手跟胳膊，赞美美丽！”

节目还在继续，弹幕也在狂刷着，不管是国内观众，还是国外观众，都被这非同凡响的舞蹈给深深震撼住了！

看着这二十一位聋哑女孩身穿华冠丽服，在这钧天广乐的音乐声中翩跹而舞，摇曳生姿，那千变万化的手姿如同孔雀开屏，九成九的观众都是一个念头。

就离谱！

这简直就是艺术的精妙美丽纤毫毕现！

“小羽表现得很好。”

宗念静由衷赞了句。

口中的小羽，便是台上露面的领舞女孩，是她亲自挑选出来的。

在确认她作为领舞后，宗念静并没有让小羽第一时间前往华州排练，而是留在身边三日。

这三日宗念静用自己的方式，教导了小羽佛学文化的厚重，所以此刻的小羽才能举手投足间皆是端庄慈悲，宛如观音菩萨现世，普渡众生！

话说回来，这次千手观音的舞蹈之所以能震撼全球，除了信州佛学协会的大力支持外，林睿可谓是最大的功劳。

他做的事看似简单，实则一点都不简单。

除了设计外，他专门从系统那花费一亿声望值，拿到了5D场景版本，供这些聋哑女孩们学习。

这还不算，在排演过程中，林睿每天会抽出两个小时时间，对这些聋哑女孩进行全方位的训练。

期间，更是直接开启了【协同光环】跟【传导光环】。

其实这二十一位聋哑少女也能清晰感受到，只要林睿在旁边督促，她们在分工合作上，以及对动作节拍的感应就会相当强烈，那种感觉只可意会不可言传，但她们都有一种想法，每天这两个小时，往往抵得上她们平时十天的训练量！

或许，对于她们来说听不见音乐，掌握不了舞蹈节奏会是大难题，可因为【传导光环】的加持，这一切反倒问题不大。

尽管普通人都很难与音乐产生共鸣，更别提聋哑人，可有着【传导光环】，她们竟奇迹般感受到了音乐的魅力，当然这并非来自听觉，而是依靠感官才能领悟的音乐律动，也因此感受到了音乐的节奏。

这所谓的音乐节奏，大多体现在音响振动，借此感受鼓点与节拍。

当然，像那些维持一些动作几个小时，经常肩膀、手臂僵硬麻木的日常就不说了，这些聋哑女孩有着惊人的毅力，有时候就连陈斌等人也不得不感慨。

正因为她们有着对梦想的坚持，才能一个个站如松，岿然不动，透着些观音的法相庄严，令人敬畏！

正因为她们有着对梦想的坚持，才能在这一刻震撼全球，演绎一场视觉盛宴，精神洗礼！

看着这二十一位聋哑女孩谢幕离去，所有人依旧感受着这支舞蹈所带来的震撼。

域外的观众们更是狂刷弹幕，对于这神洲式的传统服装，佛学文化，以及传统舞蹈元素，番州壁画元素还有传统音乐元素，都发自内心的想要探索这个东方大国的文化魅力！

“今年的春晚值了！”

“那当然，也不看看是谁导演的。”

“浮神，永远的神！”

“浮神！”

“快听，主持人刚说什么，好像下一个节目，是浮神！”

“我听到了，是表演歌曲，叫什么来着？”

“兰亭序！”

----------------------------------------

第386章 惊人

浮生！

第二场竟然是浮生登场！

海内外的观众无不兴奋异常，当然，也有不少人疑惑，这唱歌就唱歌，怎么还连着一个表演，这啥意思？

很快，他们就知道了！

“卧槽！”

“这算不算天外飞仙？！”

“这是浮生？！”

“上帝，这就是神洲的文化吗？我太喜欢这个东方大国了！”

观看直播的观众集体炸了！

随着古风的前奏响起，一席青衫的林睿出现在了大众视野。

无疑，古装打扮的林睿，对于这群观众有着极大的视觉冲击。

就像当初司徒长卿的感想一般，古装打扮的林睿，才真正诠释了他的男儿本色，这等近乎唯美的画风，瞬息间穿透了无数少女的心灵。

更何况，借助特效，此刻林睿仿佛谪仙下凡一般，从云雾中走下，如今屹立在一面巨大的布卷前，左手持砚台，右手执毛笔。

与此同时，二十多位身姿曼妙，穿着罗裙并用面纱遮挡真容的女孩，仿佛仙女一般，在云雾中翩翩起舞。

“兰亭临帖

行书如行云流水

月下门推

心细如你脚步碎

忙不迭

千年碑易拓却难拓你的美

真迹绝

真心能给谁”

任和泰根本无心去欣赏歌词，他的目光，正触目惊心看着林睿在布卷上的笔走龙蛇！

兰亭集序！

这是兰亭集序！

跟华州博物馆一样！

不！

这是林睿在现场的边唱边写！

这下笔速度，未免太惊人了！

这是打算用一首歌的时间，写完三百多个字？！

“牧笛横吹

黄酒小菜又几碟

夕阳余晖

如你的羞怯似醉

摹本易写

而墨香不退与你同留余味

一行朱砂

到底圈了谁”

全世界热爱书法的人齐刷刷站起身，歌曲什么的，眼下已经不重要了！

他们很多人都知道，华州博物馆珍藏着林睿的一幅手稿，就是这兰亭集序！

可问题是，他们因为各方面原因，无缘前往华州一观。

虽说此前华州中秋诗词大会也出现过手稿，但问题是，直播画面的角度，以及距离，都让他们没能真正看清，甚至很多人压根不知道有这回事！

所以眼下，很多人瞳孔都跟着放大！

“无关风月

我题序等你回

悬笔一绝

那岸边浪千叠

情字何解

怎落笔都不对

而我独缺

你一生的了解”

太快了！

下笔的速度太快了！

几乎是一秒一字！

并且这字，有着说不出的惊人神韵！

很多人都知道林睿在书法上拥有难以想象的造诣，可还是第一次看到他动笔！

“据说陈老也得到了一幅？”

李东来脸色说不出的别扭。

“听说是。”

司徒长卿岂会不知道李东来的心思？

“也不知道这一幅字最后落在谁手上？”

看似在喝茶，可明眼人都知道，这位华、夏二州的首富，内心一定不平静。

“放心，这幅字绝对走不出春晚现场。”

听到这话，李东来暗暗咬了咬牙，随后道：“这兰亭序市面上出现太多了，要不了多久，就跟这歌词一样，成字帖了。”

“到时候还真要好好临摹一番，啧啧，这字，当真不错。”

司徒长卿似笑非笑说着，似乎很享受刺激李东来的感觉。

李东来正想继续酸一下，冷不丁脸色微变。

因为此刻，林睿竟然用上了戏腔！

不仅是他，哪怕是那些关注书法，无心听歌的文人墨客，此刻也诧异的望向林睿。

“好像这还是他第一次在公开场合唱戏腔吧？”

一些熟悉林睿的人，纷纷流露出惊叹之色。

“尽管吐词很快，但不难听出，这戏腔的功底，绝不逊色戏曲协会那批老戏骨。”

很多人都生出这样的想法，即便是任和泰，也是如此。

“弹指岁月

倾城顷刻间湮灭

青石板街

回眸一笑你婉约

恨了没

你摇头轻叹谁让你蹙着眉

而深闺

徒留胭脂味”

事实上，大多数观众，尤其是海外观众，注意力几乎都放在了其他方面。

毕竟歌词他们听不懂，只能听个旋律，更遑论研究书法了。

为了不至于听了个寂寞，他们只能把关注点放到其他方面，比方说，舞台特效。

“我现在挺后悔没花时间学习神洲语言。”

“神洲语言可是全世界最难的语言，我是没这个毅力了。”

“不过这些跳舞的女孩真的很漂亮。”

“这你就不懂了，按照神洲的文化来说，这些都是仙女，是住在天上的。”

“这不就跟我们的天使是一样的？”

海外直播间，有着各式各样的弹幕，参与的人还不少，并且语言也是五花八门。

说白了，都是一群听不懂，更看不懂神洲文字的寂寞人士。

“人雁南飞

转身一瞥你噙泪

掬一把月

手揽回忆怎么睡

又怎么会

心事密缝绣花鞋针针怨怼

若花怨蝶

你会怨着谁”

海外直播间里，渐渐也出现了一些神洲人士，开始给这些寂寞的海外网友科普。

随着参与聊天的人越来越多，忽然，有一个问题引起了所有人的沉默。

浮生在唱歌的时候，还能分出精力写书法！

并且这个来自浮岛国的人还指出，千万别以为浮生是在舞台上作秀，因为这版书法，只要浮生愿意，他爷爷愿意出价一亿购买！

甚至于，为了避免别人说他装十三，也为了避免木槿国那些神经病窜台，他直接亮出身份，让人点击他的个人资料查看。

这不看不要紧，一看竟然还有着官方认证，认证的还是浮岛一家巨头公司的副总！

要知道神洲国际直播间可不是随随便便就能认证个人信息的，至少这认证渠道，并不对普通人开放。

当然，这还只是开始，随着这浮岛人现身说法后，一些同样有着认证的大佬纷纷参与进来，并且价格也一度飚到了八亿！

尼玛？！

什么情况？！

一边唱歌一边写字，歌唱得传神倒也罢了，这随随便便写的字，都能卖出天价？

尽管这里面可能有装十三的成份，毕竟这又不是在拍卖，谁都可以胡乱开价，但大家都有脑子，隐隐意识到，此刻这布卷上的书法倘若真流入市场，即便卖不出八个亿，一亿也是跑不掉的！

你管这叫表演歌曲？

恐怕所有节目加起来，都没这节目值钱吧？！

看着林睿停下笔，同时歌声也恰到好处停下，所有人都生出荒谬绝伦感，这神洲的春晚节目，到底有多疯狂呀？！

正当众人还沉浸于这骇人听闻的内容时，舞台上的林睿已经消失，场景也再次回到了龙凤呈祥的主持人报幕。

“接下来，歌曲《恭喜发财》。”

----------------------------------------

第387 不就一幅字吗？

“卧槽！”

“群星？！”

“浮生又上台了？！”

“好多明星，一大半都是名流！”

“李慕白也上了！”

…

国内也好，国外也罢，此刻都是聚精会神盯着屏幕。

看着镜头下密密麻麻近三十多位男女艺人的演唱名单，观众们都要集体躁动了。

依旧是特效！

漫天的鞭炮，落下一片片如雪一般的大红炮仗纸。

与此同时，有人捣龙，有人舞狮！

紧接着，一个又一个穿着大红喜庆袍，手捧玉如意的人影纷纷登场。

“这是财神爷呀！”

听着现场响起的喜庆伴奏，还有春晚舞台上众星的哼唱，很多老人都忍不住感慨。

“好节目呀，还以为让年轻小伙策划春晚可能会失了年味，现在我是真放心了。”

“爸，你看连小萌萌都看得津津有味的。”

“大人小孩都喜欢，真是越来越期待后面的节目了。”

…

类似的交谈声，出现在很多的家庭里。

老人们最担心的是年轻人做不出春晚的味道，可经历了前面这几个节目，他们对于后面的节目，已经有了信心。

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

礼多人不怪”

舞台上，包括林睿在内，都微笑着朝镜头以及现场的观众抱拳。

这期间也有不少舞狮人严重抢镜，借助近乎逼真的鞭炮特效，这些舞狮人也很配合的手忙脚乱，这一幕引得电视机前的小朋友哈哈大笑。

当然，甭管这些捣龙舞狮的是不是卖弄杂技，观众们的目光，更多的还是放在舞台的艺人身上。

对于这首充满喜庆的歌曲，不少人都露出会心的笑意。

这大过年的不就图个喜庆？

日子就该像这歌词一样，最好的请过来，不好的请走开！

“我祝满天下的女孩

嫁一个好男孩

两小口永远在一块

我祝满天下的小孩

聪明胜过秀才

智商充满你脑袋”

当林睿、李慕白等一票年轻男艺人唱完第一段时，弹幕迅速传来回应。

几乎是清一色的女生，弹幕的内容只聚焦于三个字

——嫁你吗？

然后是女艺人们唱完后一段，这歌词简单到连可可都能听得懂，此刻歪着小脑瓜子手舞足蹈，奶声奶气说着些我很聪明之类的话。

家长们看到这些，都是满脸笑容，

“我祝尊敬的姑奶奶

三十六圈的比赛

气不喘面容不改

我祝三叔公的买卖

生意扬名四海

财运亨通住豪宅”

女人们听到这，就开始张罗起来，嚷嚷着叫家里人行动起来，边看春晚边打牌，今晚对对碰十三幺样样都来。

男人们边喝茶边思考，考虑要不要过完新年，就将正经营着的事业继续扩大一些。

任和泰自然也在看春晚，对于这首歌的歌词，他是相当满意。

跟韵味什么的无关，他只是认为，这歌出现在春晚舞台上，相当的合景合情。

“大摇大摆

乐天替你消灾

恭喜发财

要喊得够豪迈

恭喜发财”

不少人都跟着喊起了恭喜发财。

甚至一些领悟能力比较优秀的，已经跟着唱了起来。

毕竟这旋律简单粗暴，朗朗上口，只要不是天赋太差，就能预判并哼唱起来。

不过这可苦了那些域外观众了，不少人都开始琢磨着，要不要抽个时间好好学习一下神洲语？

虽说这门语言已经是国际公认的最难学科，但不急于求成的话，花个一年半载循序渐进，搞不好以后去神洲旅游，都不需要报旅行团了。

有想法，自然就得付诸于行动，甭管这是不是心血来潮，也甭管能不能坚持下去，总之都掏出手机，开始在电商网上购买一些神洲语入门资料。

“我恭喜你发财

我恭喜你精彩

最好的请过来

不好的请走开

礼多人不怪”

别说！

这会连可可都唱了起来，虽说有那么点五音不全，甚至连词都迷迷糊糊的，但仍将一屋子人逗得笑不拢嘴。

“祝大家笑口常开

用心把爱去灌溉

明天呀我们更厉害

我祝在世界的舞台

跑得比那黑人更快

岁岁年年出人才”

眼下，各家各户确实都是笑口常开了，尤其家里有开心果的。

“你儿子都上春晚了，干嘛还闷闷不乐的？”

别人是喝闷酒，这李大首富倒好，喝闷茶！

司徒长卿等人自然是看破不说破，原本宫静也懒得管，尤其还是当着外人的面，可眼下李慕白在台上呀，可这父亲的表现，实在是太气人了。

“他唱得很好呀。”

李东来觉得自己挺无辜的，这喝茶都有错了？

非得像自个儿子一样，在舞台上手舞足蹈才行？

宫静暗暗翻了个白眼，随后道：“不就一幅字嘛。”

“对，不就一幅字。”

李东来也跟着来了句。

但跟宫静不同，他颇有那么点咬牙切齿。

司徒长卿等人眼观鼻鼻观心，干脆将坐姿偏向投影方向，这跟想笑不敢笑无关，因为压根就没这想法。

“瞧你一个当长辈的，还跟个小孩置气。”

宫静数落了一句后，忽然话锋一转，笑眯眯望向正在泡茶的管家：“陈伯，昨天小陈是不是回来过一趟？”

陈伯低着头泡茶，闻言笑了笑：“对，那会老爷不在家，然后他就单独去了趟老爷的书房，这事，我向您汇报过。”

“我知道，我那会刚好在后花园，似乎还看到小陈捧着个锦盒吧？”

“有这事。”

“小陈这孩子也真是的，家里又不缺什么，还一个劲往家里送东西。”

听着宫静跟管家陈伯的一问一答，李东来眼珠子微微一转，紧接着呼吸就急促了，然后干脆直接起身，急匆匆就往后院的方向跑。

司徒长卿跟长孙惊鸿交换了一个眼神，也默不作声站了起来，朝着后院的方向走去。

至于其他人，或多或少也都猜到些什么，但他们不比这二位，可没胆子也跟着往后院跑。

宫静微微一笑：“哎呀，慕白表演结束了，也不知道后面还有没有他的节目。”

一屋子人，就因为宫静这句话，立刻将注意力放回到了春晚上。

别说李东来不在场，就算在场，大家也都知道，这里最有话语权的，依旧是这位李氏集团的商界女强人！

“接下来，小品节目：《吃面条》。”

----------------------------------------

第388章 无实物表演

“嘿…别报别报…”

一个穿着西装的中年人，忽然出现在镜头下，正朝着上空不断摆手。

这不是夏州的朱茂吗？

不少人立刻认出这中年人。

当然，这不是重点，关键这家伙在干嘛？疯了吗？不知道这会正在直播春晚？

只见站在凤身上的女主持人一脸不解，看上去还有些六神无主，似乎也被朱茂的举动给整蒙了。

“演员还没来。”

朱茂看上去挺着急的，时不时低头看表，用商量的语气道：“你看这能不能给个顺序呀？上下给颠倒一下。”

“那节目就乱了。”

女主持人也是一脸无奈，朱茂赶紧道：“咱们这些春晚演员互相给通融一下嘛。”

卧槽！

看到这一幕，不少坐在电视机前的老人都要拍大腿了：“年轻人就是不稳重呀，这是出直播事故了？而且还是在春晚上？”

董娟也是一脸担心望向林长河：“要不要打个电话问问儿子？”

“这时候谁还有空接电话，别添乱。”

林长河神色也有些紧张。

类似的一幕，出现在了太多太多地方，哪怕任和泰也是站起身，不断在电视机前踱步。

“唉唉唉…你这人怎么回事？走后门吗？”

站在龙头上的男主持人一脸不满，听到女主持人提到演员没到，也有些急了：“演员没到就去找呀。”

“要不你给找一下？”朱茂不由抬着头。

“我去给你找一下。”

男主持轻轻踩了踩脚，顿时，巨大的金龙开始翱翔：“在什么地方？”

“不远，在东胜神洲。”

“东胜神洲我上哪给你找去。”

男主持人一听不干了，又乘着龙回来了。

这时，一个穿着有些邋遢，长相也有那么点滑稽的男人走了出来：“我说…我说…老师，咱们这缺演员还是怎么着？”

说罢，这男人直接挽起袖子：“三位老师，你们看看我怎么样？我自己觉着还不错。”

很多观众立马认出这人，正是朱茂的搭档陈思。

这两人在相声界，那可是鼎鼎大名的黄金组合！

怎么滴？

这俩人不唱相声，跑来演小品了？串戏呢这是？

不对！

尼玛！

现在好像是直播事故吧？

这是硬推着一个人上台救场来了？

小品要改成相声吗？

看到这一幕，观众们有些啼笑皆非，域外观众也通过弹幕了解始末，一时间说什么的都有。

尤其是各国那些组织机构，看到神洲春晚出事故了，一个个笑得合不拢嘴，就差开一瓶红酒庆祝了。

“唉，这次算是演砸了，年轻人果然担不起大梁呀。”

不少老人都有些感慨，尽管在他们看来，春晚节目组已经算是极力补救了，但这种面向全球直播的事故，光靠补救就能消除影响吗？

你还不如干脆切断信号！

见男主持跟朱茂一副怀疑的语气，陈思朝着镜头道：“拍电影嘛，不就吃吃喝喝玩玩乐乐游山玩水…”

没等陈思说完，男主持人就乘着金龙落在地上：“我问你，你想拍电影吗？”

陈思说道：“想啊。”

男主持立马走了过来：“你想拍电影就别这么说，这可是工作。你不是想拍吗？这是导演。”

说着，男主持就指了指朱茂。

陈思一看，立刻兴奋的朝朱茂走去，第一时间握住了朱茂的手，兴许是太激动了，手上使了不少劲：“导演你好你好。”

“撒手！撒手！”

朱茂疼得呲牙咧嘴，好不容易挣脱魔爪，陈思又迅速从兜里摸出一包烟：“导演抽烟不？刚买的宇宙牌香烟。”

看着这组镜头，神洲不少观众都忍不住笑出声来，就连一部分上了年纪，原本还在抱怨不该重用年轻人的老人，也忽然来了兴致。

而一些脑子灵光的，已经隐隐意识到事情不对劲。

他们觉着，这看上去，似乎不像是什么直播事故，更像是刻意为之！

什么情况这是？

女主持人一脸征询望向朱茂，后者有些为难的看了眼镜头，最后不甘心道：“试试，我试试。”

女主持点点头，站在凤身上的她朝下方轻轻抚了抚手，紧接着，她与男主持消失了，与此同时，舞台也变成了电影的拍摄场地。

只不过场地内，就只剩朱茂跟陈思两人。

“卧槽！”

“玩呢这是？这是把神仙大变活人的把戏也用春晚上了？”

“特效！又是特效！”

“我怎么觉得，这似乎不像是直播事故呀？太自然了，就好像经历了无数次排演过的。”

…

弹幕陆陆续续发表着各式各样的看法。

无一例外，都开始质疑这是否真是一场直播事故！

“导演，你一定得答应我这么个电影爱好者起码的要求，让我也出出名…”

“什么？出名？”

…

听着这一段，不少人都捧腹大笑，现在众人也懒得纠结这是不是直播事故了，因为眼下这节目，相当精彩！

“嘿！我今天正好没吃饭。”

“你说什么？”

“我说我今天一定好好干。”

陈思从地上捡起一个大碗，还有一双筷子。

紧接着，众人就看到陈思埋头嗦面条！

这津津有味，不对，这尼玛狼吞虎咽的模样，原本在这大晚上跟放毒没什么区别，可观众们却没这想法，因为这是个空碗！

差点信了你的邪！

但有一说一，陈思此刻的举止，还真让他们以为碗里有面条！

随着时间推移，观众们也渐渐看懂了这个节目。

就是陈思为了演好角色，被导演要求一次次重复吃面的故事！

当然，这其中发生的种种，也让人啼笑皆非。

“陈老师太厉害了，我观察了他每一个动作，吃第一碗时狼吞虎咽，一脸幸福，还回味无穷。”

“等他吃第二碗第三碗的时候，就变成那种将就着凑合，淡而无味的感觉了。”

“等到了第四碗第五碗更是演技爆炸，不单单是难以下咽，更是连恶心想吐的效果都演出了来，现场诠释什么叫吃撑了。”

春晚舞台下，很多人都对陈思的演技赞不绝口，这个说法，也被在场很多老艺术家一致认可。

至于观众，同样被陈思嗦面条的样子打动，不少人更是忍不住盛上一碗面条，也想要体验那种由饿到胀的过程。

反观域外的一些组织机构，看到这个节目，纷纷忍不住皱眉。

“这是无实物表演！”

“哈里，什么叫无实物表演？”

“简单来说就是不借助任何道具背景，也不通过台词口述，仅用表演来模拟某些动作过程。”

顿了顿，哈里又补了句：“这个节目的无实物表演，可以说是教科书级的！”

“哈里，无实物表演很难吗？”

面对这个问题，哈里点头道：“非常难，你不妨亲自去试一试，比方说刷牙，里面涉及到的动作再简单不过了，无非就是用杯子接水、挤牙膏跟刷牙，可如果没有这些道具，就让你对着空气做一遍，你肯定做不出来。”

“这涉及到肢体的解放、以及逻辑还有思考。”

见对方不怎么服气，还真打算现场演示一番，哈里摇头道：“你看你这挤牙膏的动作，明显距离就超过了刷头的长度，一看就不真实。你这还是很简单的一个动作，要知道这档节目，可是从头到尾演了快十分钟，但所有动作都流畅自然，仿佛吃的确实是面条，这没有极为扎实的基本功，没经过细致的思考，根本就不可能演出这么丰富的真实感，更别提喜剧效果。”

说到这，哈里不再理会身边这人，继续盯着春晚节目：“肢体语言不仅精准，喜剧形式也相当高级，并且这两人极为擅长对窘境技巧的运用。等过阵子，我要亲自去一趟神洲。”

“哈里，你要干什么？”

“求学，拜师！”

与此同时，站在凤身上的女主持人再次报幕：“接下来，舞蹈：飞天。”

----------------------------------------

第389章 伟大的艺术

“夏仙慈！”

“还有徐欣，杨甄！”

“哇塞，是梁梦雨，最喜欢她的舞蹈了。”

…

原本听说是舞蹈节目，不少人还都无精打采的。

相比较舞蹈，大多数观众更热衷于歌曲、小品这些。

可看着出场名单，神洲的男人也好，女人也罢，都瞬间进入高潮模式。

在男人眼中，这些都是全国最顶尖的女神！

在女人眼里，这些都是走在国内时尚前沿的风向标，平日里可没少关注她们的穿搭！

当然，她们都有一个共同点，那就是舞技的出类拔萃！

什么情况？

把全国最顶尖的女神全喊上台了？！

好大的牌面！

这种节目应该存在吗？

平日里观众倒是想呀，可这七位女神都是同级别的，平时私底下可没少较劲，至于当绿叶当陪衬的事，更是想都不敢想！

但问题是，这事还偏偏就出现了！

离谱！

“或许只有浮生有这牌面，能让女神们心甘情愿组节目。”

这条弹幕立刻引来无数个赞。

事实上也确实如此，夏仙慈跟杨甄倒没什么，前者跟林睿关系好，后者则是番州第一舞姬，据说是丁长安的人，具体排第几位不好说，但丁长安开口，杨甄自然不敢忤逆。

至于其他五人，一个出演西游记的嫦娥，一个出演白骨精，还有一个出演女儿国国王。

当然，就算没这层关系，浮生开口，她们也不好拒绝。

至于余下两人，一开始是有想法的，可以答应，但也想着要点好处什么的，毕竟天瑞在海内外资源丰富，如果真能搭上线也不错。

只是来到华州实地考察后，看到夏仙慈等人的翩翩起舞，瞬间就忘了坐地起价，当时就答应了。

伴随着音乐声响起，以夏仙慈为首的七位舞蹈女神，身穿金色长裙，姿态安详，开始盈盈起舞。

与此同时，四周也有无数烟雾蔓延开来，仿佛人间仙境一般。

这还不算，环境也跟着有了变化。

“卧槽！”

“这是瑶池？！”

“这配音，这舞姿，我忽然想到了番州印象。”

“老铁，我跟你的想法一样，这就像是番州的壁画仙子！”

“哈哈，你们识字的快去国际直播间，一群老外都看傻了。”

不少人闻言都纷纷赶赴国际直播间，入眼全是乱七八糟的文字。

识不识字不重要，但自豪感却满满的！

神洲文化的博大精深跟源远流长，总算能给这些国际友人狠狠上一课了！

场中央的七位舞蹈女神，此刻借着肢体，配合音乐演绎着壁画上的形象，可不少人挺纳闷，这舞蹈名叫飞天，妈的你倒是飞呀！

或许是感受到了这些人心情，忽然，夏仙慈一个有违引力的抬腿，让目睹这一幕的观众，齐齐傻眼了。

但这只是开始！

其他六人也忽然从地上站起，七人步调一致，在双腿交叉的那一刻，齐齐抬起左腿到右腿膝盖处，紧接着七人整齐朝左边倾斜！

“法克！”

“卧槽，真飞了！”

“假的吧？”

“确定不是舞台特效？”

“这不合逻辑！”

别说海外友人懵了，就是神洲的观众，眼珠子也快瞪出来了！

“其实一开始我就发现了一个奇怪现象，她们在舞台上的右腿一直没有挪动过。如今看到这一幕，我有理由怀疑，右腿一定有固定物。”

这人一提醒，很多人接下来都在死死盯着夏仙慈等人的右腿。

很快，众人也发现了端倪。

一时间，说什么的都有。

“我是一名外科医生，可以确定她们右腿被固定住了。我承认，这飞天舞让我感叹，她们也像极了壁画上走下来的仙女，可这种舞蹈设计已经打破人类正常的生理架构，平时训练时右小腿也要像这样固定，长时间的练习是极易受伤的，甚至韧带还会出现撕裂。”

对于这种说法，有人信，也有人不信。

毕竟舞台上这七位可都是国内顶尖艺人，怎么敢拿自己后半生开玩笑？

事实上，当初就连夏仙慈也有过类似担忧。

只不过在亲自感受一番后，心中的担忧瞬间散去。

只因固定小腿的支架，并没有外界想得那么吓人。

毕竟，这可是林睿购买实物版《飞天》时，系统配送的七个魔改支架。

套在小腿上，她们的身体不仅稳的一批，更是不管怎么做动作，也不会对小腿产生负荷。

“她们无视了物理原理！棒极了，神洲女孩！”

“没有看到脚尖，这让我很恼火，但舞蹈跳得相当好！”

“能够斜着、侧着、弯到后面，她们身体的柔韧性太厉害了！”

“她们各个动作都非常优雅，优雅到看着很不真实。”

“哈哈，她们把右腿绑住了，这是作弊，哈哈！”

…

域外的评论很多，热情也超过前面几个节目。

除了千手观音，之前的节目都跟神洲语挂钩，可舞蹈不同，用眼睛就行。

当然，有褒有贬，这玩意强求不得。

但无论如何，这千姿百态的飞天形象，还有飘曳的衣裙，以及飞舞的彩带，都给海内外观众上演了一出视觉盛宴！

就像某个国际友人说的那样，用身体自由的倾斜对抗星球引力，以这样的方式呈现神洲古典舞蹈的美丽，本就是伟大的设想！

更何况，这舞蹈还如此的惊艳唯美！

观众们依旧目不转睛盯着屏幕，没人在意时间的流逝。

毕竟这七位舞蹈女神犹如天宫仙子，不仅衣裙飘曳巾带飞舞，更是随彩云漂浮。

而且她们的舞姿，有着行云流水般的柔媚，更是时不时出现以不同程度的大角度倾倒动作！

这种就该称为伟大艺术的舞蹈，岂能不让他们心旷神怡？！

甚至在很多人看来，这种追求极致飞翔之美的舞蹈，已经一次次将美学的定义推向了更高的地方！

“这至美的流动曲线，上天入地，随风飘飞，还有空灵的音乐，只言片语根本形容不出来。”

任和泰忍不住感慨：“艺术！伟大的艺术！就因为咱们神洲有澄澈而辽阔的文化底蕴，所以才能用惊艳成就宁静无华，并带给世人无限的想象！”

“为自己生在神洲，干杯！”

“干杯！”

两个儿子纷纷举杯，就连一旁的孙子跟孙女，也各自倒了杯可乐，有样学样举杯。

舞台再次变成了龙凤呈祥，不少人依旧心潮澎湃，久久不能平息。

这时，站在凤身上的女主持人开始报幕。

“接下来，表演类音乐：云宫迅音”

PS：新书已发，名字有点长不好打，可以搜索这个作者名，也可以去作者界面找，这本这个月争取完本，往后重点写新书，可以养着，但记得先去收藏，谢谢。

----------------------------------------

第390章 拟态世家

云宫迅音！

当曲子出现的那一刻，神洲的弹幕瞬间炸疯了！

因为这是原定于春晚结束后上映的连续剧，也就是《西游记》的主题曲！

至于国际直播间反应也相当强烈，显然海外不少人都知道这部即将上映的连续剧。

这一个月，海外发行了多语言版本的《西游记》小说，并且天瑞也对外宣称，连续剧会同步多语言版本。

伴随着咻咻咻的旋律响起，舞台变成了瀑布！

紧接着，一个穿着喜庆红衣服的中年人忽然抓耳挠腮，紧接着抬起手指，朝面前的瀑布吹了口气。

伴随着噔噔蹬蹬的旋律声，这口被吹出的彩气，直接将前方的瀑布分割，紧接慢慢展开！

“这是西游记里演猴子的侯小伟！”

“之前网上不少人都质疑侯小伟不是演员，没想到这演技真爆炸。”

“他刚刚那抓耳挠腮的动作，我还以为看见了一只大猴。”

“其实之前网上就有人爆料，说侯小伟来自拟态世家。”

“什么是拟态世家？”

“华州的老文化了，像以前没有电视，只能看戏，为了增加多样性，就出现了拟声跟拟态的角。拟声就是模仿各种动物的叫声，拟态就是模仿各种动物的形态，具体我也不太懂，总之挺复杂的。不过这门手艺早就没落了，哪怕在华州，也凑不齐一个动物园。”

“这侯小伟就出自一个拟猴世家。”

…

当初孙悟空的角色，林睿可是物色了不少人，但都不是很满意。

后来有一天，沈君带着一个猴戏班子来了，但这次没小猴，来了只大猴。

当然林睿也不是白痴，一眼就看出这大猴是人扮的。

没错，正是侯小伟。

侯小伟演的猴子，可以说以假乱真，尤其沈君还提到，侯小伟经常去林间装猴子，每次都是十天半月的，一群野猴子愣是没发现异常，还成了几座山头猴群公认的山大王，母猴们还想给他生猴子。

越听越离谱的林睿当即就把侯小伟定下了。

他的想法很简单，就是不想这货去霍霍母猴。

当然，侯小伟的拍摄过程也并非一帆风顺。

他首先要面对的难题，就是林睿高强度练习！

地狱级难度！

持续了一周！

每天跟着一个5D虚影练动作。

看着瀑布外的一片人间仙境，更有仙鹤不断飞过，甚至远处有不少小猴子在蹦达，弹幕立刻出现三个字

——花果山

“卧槽！”

“侯小伟这蹦达的动作，完全满足我对孙悟空的一切想象。”

“演得太有灵性了，对得起拟态世家的称号。”

“你们没发现这音乐更带感吗？”

“配合这漫天的特效，我真的很期待西游记上映呀！”

侯小伟在舞台上的每一个动作，都与云宫迅音的音乐节奏契合。

此刻，他一边手舞足蹈，一边朝四周吹气。

顿时，一只又一只小猴出现。

这是真猴！

一只只小猴跪在他四周顶礼膜拜，侯小伟手舞足蹈跳了跳，忽然，他停了下来。

他做了一个掏耳的动作，并往上空吹气。

在一阵特效声中，一根金色大棒出现在半空。

棒子越来越大，并在半空不断盘旋。

“这是金箍棒！”

“果然能大能小，这特效真给力。”

这时，侯小伟忽然朝四周的小猴吹了口气。

紧接着，这些小猴子一个个嗖的一下，直接出现在了巨大金箍棒上。

与此同时，很多人都觉得不太对劲了。

猴子是真是假，他们一眼就能看出来。

这些猴子都是真的，并不是5D特效。

可问题是，它们是怎么在特效的引导下，跑到金箍棒上的？

这时，有人联想到了之前吃面条小品时，也出现过分屏的现象。

比如站在龙头跟凤身上的男女主持人，在高处俯瞰下方的朱茂跟陈思。

“我有一种大胆的推测，神洲这一届春晚，动用了全息拟态技术。”

“应该是全息拟态没错。”

海外的大神们纷纷表示认可，同时也对神洲的动画特效技术，有着震惊。

虽说各国都掌握全息拟态技术，但掌握度并不多，只能用于一些较为简单的固定场景。

可眼下，这场春晚表演节目，竟直接用出了天花板的效果！

正当众人还在议论纷纷，冷不丁耳边传来了女人的歌声。

全程只有一个字。

啊！

“是白婉秋！”

“是她的声音。”

网友们纷纷表示赞同，而这时，侯小伟也有了动作。

紧接着，很多人都瞪大了眼珠子，满脸的不可思议。

嗖的一声。

侯小伟仿佛换壳一般，竟变成了一只猴子！

这还不算，三个龙首人身的生物从天而降，分别端着一个盘子，盘子上盛放一件器物。

凤尾紫金冠！

锁子黄金甲！

藕丝步云履！

三件宝物在特效的加持下涌向侯小伟，侯小伟瞬间化身齐天大圣。

此刻，他手执如意金箍棒，脚下一蹬，直接站在一朵七彩云霞上。

“这是筋斗云！”

“齐天大圣！”

“他真的在飞呀！”

“这十万八千里的既视感简直绝了！”

“他飞到南天门了！”

“哇塞，七仙女呀。”

这时，只见侯小伟转身就朝着翱翔在天空的七仙女吹了口气。

随着一阵特效加持的清风掠过，空中的七仙女瞬间被定住。

就在这时，侯小伟深吸一口气，直接让眼前的南天门化作云雾，然后被他吸入鼻腔，只留下仍一动不动的七仙女。

“忽然很羡慕孙悟空的这个技能。”

“你是说定身术？还是说变长变大？”

“我忽然有个大胆的想法。”

“操，我说的是吞云吐雾！”

…

伴随着特效的加持下，七仙女纷纷落在舞台时，弹幕再次引爆！

之前没看仔细，这会终于看清楚了。

这七人，可不正是刚刚表演飞天的夏仙慈、徐欣、杨甄等女！

此刻，她们在舞台上翩翩起舞。

并且每过几秒，她们出现的位置都会不一样，时而飞天，时而遁地！

在这七女化作一片七彩云雾离开后，侯小伟忽然抓耳挠腮，然后像是拔掉了一撮头发。

紧接着，对着四面八方吹了起来。

一时间，满屏猴子！

不对，满屏都是齐天大圣！

多重镜像。

只见全场的齐天大圣都开始玩起了手中的金箍棒，动作流畅得一塌糊涂。

天知道侯小伟为了演出这效果，在林睿手上吃了多少苦头。

渐渐的，舞台的光芒渐渐隐去，场景又回到之前的龙凤呈祥，可观众们依旧有些意犹未尽。

好在，春晚结束后就能看到《西游记》，所以反应并没有想象中那么强烈。

毕竟还有盼头，连续剧只会更精彩。

开胃菜跟主菜孰轻孰重，他们还是拎得清的。

“接下来，表演类歌曲：男儿当自强”

----------------------------------------

第391章 我要学功夫

表演类歌曲？

歌曲不歌曲的不重要，关键是表演类！

这三个字，如今足以戳动神洲观众们的神经线！

毕竟之前可有着《兰亭序》跟《云宫迅音》的榜样在前！

别说大人，就连小孩都伸着脖子，纷纷注视着电视屏幕。

随着女主持人报幕后往下随手一挥！

紧接着，两辆马车忽然出现在了舞台。

马车上，分别有两面大鼓，此刻四位光着膀子的壮汉开始敲着鼓面！

这雄伟壮阔的旋律迎面而来！

“卧槽什么情况？！”

“这是武僧吗？”

还没等观众们反应过来，半空中又再次降下五个人。

曾经参加过《蒙面唱将》的狼图腾聂明远！

机械大师宁伟泽！

浪迹天涯韩彬！

上期刚被淘汰的猪悟能陈柏生！

以及这期估计就要揭面的孙友霖！

“傲气面对万重浪

热血像那红日光”

合唱！

五人合唱！

观众们惊讶过后，注意力瞬间转移到了其他地方。

武僧！

舞台上正在摆拳的三十六位武僧！

这整齐划一的动作！

这仿佛灌注黄金的皮肤！

配合这慷慨激昂的歌声！

绝了！

“胆似铁打

骨如精钢

胸襟百千丈

眼光万里长

我发奋图强

做好汉”

相比较神洲观众的反应，海外观众明显更来劲！

“神洲功夫！”

“他们真的会功夫！”

“不是电影，是真功夫！”

“上帝，我要去学功夫！”

代表着功夫意思的各种语言文字，在国际直播间中疯狂呈现。

这是歌曲类节目头一次出现这么大的动静。

对域外观众来说，他们可能听不懂这首歌想表达什么，但他们能感受到旋律背后的雄伟壮阔！

更能通过肉眼，在这股旋律的带动下，亲眼看着这群武僧展示功夫！

“做个好汉子

每天要自强

热血男儿汉

比太阳更光”

很多原本看得目不转睛的小朋友，忽然跳了起来！

因为舞台忽然出现了十几个穿着白色练功袍的小朋友，此刻也开始摆动拳法！

一招一式，都协调统一，没有一丝一毫杂乱！

这一下，可把电视机前的小朋友羡慕坏了。

“妈妈！我要学功夫！”

“爸爸，教我打拳！”

“爷爷，快教我，我也要学。”

“哇哇哇…我要学功夫。”

…

看着家里这些小魔王疯狂折腾，不是哭就是闹，家长们也是纷纷哭笑不得。

别说这大过年的，就算是平时，估计也没几个家长会大声呵斥。

一群家长们只是哄着家里这些个小魔王，也有一些家长，直接就遂了孩子的心愿，真教起了一些连规范都谈不上的拳脚功夫。

毕竟，在这首歌曲的带动下，连他们这些大人都变得蠢蠢欲动起来。

大家都年轻过，谁不曾有过仗剑天涯的梦想？！

“让海天为我聚能量

去开天辟地

为我理想去闯

看碧空广阔浩气扬

我是男儿当自强”

看着最小的孙子也跟着镜头打起了拳脚，任和泰哈哈大笑的同时，也有些感慨。

如今他是越来越看不透林睿的想法了。

这歌好吗？

很好！

跟春晚舞台配吗？

配！

但有一说一，在他的印象中，这类风格的歌曲，不应该发生在林睿身上。

这问题，还是出在词上。

就像前面那段，以林睿的能力，完全可以用到六个字，不至于每一段的尾音都要拖长。

当然，拖长停顿也确实能增强歌曲的气势。

但仁和泰始终觉得，林睿应该还能做得更好。

“昂步挺胸大家做栋梁

做好汉”

当然，不少影视行业的观众眼睛也亮了起来。

敏锐的嗅觉跟丰富的经验让他们意识到，这首歌可以用在很多武侠类的作品当中。

已经有一些业内人士动起了脑筋，比如跟天瑞接洽，获得这首歌的使用授权。

虽说也有人打过《云宫迅音》的主意，但转念又想到这首曲子是《西游记》的主题曲，也就渐渐打消念头。

此前他们也曾跟天瑞合作过，也拿到过一些音乐方面的影视授权，但像一些重要的歌曲，天瑞直接打回了他们的诉求。

印象最深刻的无疑就是当初轰动一时的《杀破狼》。

当时MV刚出的时候，大量影视公司都去问价，无一例外连水花都没能溅起来。

相比较《云宫迅音》，这首《男儿当自强》显然更靠谱一些。

“用我百点热

照出千分光

做个好汉子

热血热肠热

比太阳更光”

这一届的春晚，精彩程度确实出乎了所有人的预料。

老人满意。

中年人满意。

青少年满意。

就连小孩子也高兴得哇哇大叫。

这里面不分男女。

甚至于，就连海外观众也乐此不疲的欣赏节目。

伴随着歌声渐渐消失，台上的武僧或小孩都纷纷收拳退场，众多观众依旧是意犹未尽。

他们真的很期待，接下来的节目会是什么。

但让他们意外的是，这一次并不是熟悉的龙凤呈祥一幕。

镜头，直接给到了舞台下的观众席。

什么情况？！

等等！

这谁呀？！

卧槽！

白婉秋？！

沈溪画？！

等等！

中间这个戴帽子的是谁？

看着挺眼熟的。

当坐在俩女中间的男性抬起头的那一刻，弹幕疯了！

浮生！

“所谓的近景魔术，又称之为近距离魔术。”

“是在非常非常近的距离观察的一种魔术，现在我先做个示范。”

林睿微笑着面对镜头，他开始把玩着一根橡皮筋，并随意拉了拉：“首先我们看到的是一根普通的橡皮筋。”

说罢，左手两根手指固定好橡皮筋后，林睿又抓起另一根橡皮筋：“我现在用另一条橡皮筋从中间穿过它。”

“看得出来，我现在两只手是分不开的状态。”

一边说着，林睿一边拉扯，做出因为两根橡皮筋无法分离的动作。

“大家仔细看。”

话音刚落，镜头下，他的右手指轻轻抖了抖，紧接着，橡皮筋的交缠拉扯没了，左右手也分开了。

众人：？？？？

“他现在都学会变魔术了？”

周荣泽一脸错愣。

岂止是他，但凡熟悉林睿的人，都面露古怪。

这小子，花样真多！

当然，也有人兴奋得不行，就比方说可可。

这小丫头眼睛转个不停，要不是林慧及时制止，估计都想把小脑袋往电视机里钻了，估计这会还在想，怎么舅舅还不把她变到春晚节目里。

“可能大家刚刚没看清楚，那我再演示一遍。”

他望向身旁的白婉秋：“伸出你右手的食指。”

说罢，他又望向另一旁的沈溪画：“伸出你左手的食指。”

----------------------------------------

第392章 见证奇迹的时刻

浮生玩魔术？！

海外直播间弹幕炸裂了！

为啥？

因为听不懂呀！

当然也有大量好事者试图帮着翻译。

可看着密密麻麻的抱怨、吐槽弹幕，瞬间就没了积极性。

如果说此前还有人摇摆不定，纠结要不要学习神洲语言。

那眼下，这些人的目光变得异常坚定！

学！

为啥不学？！

“不要放手。”

“然后我用我的橡皮筋，放进里面。”

等白婉秋跟沈溪画一指勾一边拉开橡皮圈时，林睿拿出另一根橡皮筋，并套进了这拉长的橡皮筋中。

为了给镜头展示橡皮筋确实被缠住了，林睿还做了两次拉扯动作。

忽然，他朝橡皮筋轻轻吹了口气。

紧接着，他把玩橡皮筋的手，开始缓缓回缩。

毫无阻碍！

没有一丁点阻力！

橡皮筋，就这么分开了！

弹幕刷疯了！

电视前看春晚的，都瞪大眼睛，总感觉什么地方不对。

不是。

这怎么做到的？

有人甚至想找橡皮筋亲自试试！

“刚刚只是简单的示范，现在，才是真正见证奇迹的时刻。”

林睿朝镜头微微一笑，然后起身走上春晚舞台。

“咦？这次是真舞台了，没动用任何特效。”

“废话，玩特效能叫魔术吗？”

“就是，真要特效，白婉秋还能一边唱歌一边玩雪呢！”

…

弹幕也是你来我往的互相吐槽。

当然，更多的人，都在全神贯注看着春晚，他们都想知道，接下来浮生会表演什么。

“镜头前的朋友们是不是觉得很神奇？”

“是不是在你眼皮底下都看不出破绽？”

这时，镜头给到了手拿话筒的司马嫣然。

一身鲜红的旗袍，将傲人的身段衬托得淋漓尽致！

一边说着，司马嫣然一边走到林睿身边：“我们能看到，桌面放着一些道具，这些道具看上去很普通，好像就是咱们平时用的东西。”

“日常生活中就能见到。”

林睿笑了笑，随后从桌面拿起一枚一元钱硬币：“这样，你在上面签个字，做个记号。”

司马嫣然接过笔，笑道：“那我就打个勾吧。”

等司马嫣然弄好后，林睿对着镜头笑道：“现在我们都知道，这枚做了记号的硬币，是全世界独一无二的。”

“好了，我们先把硬币在一边。”

“接下来我们用到的是这两样，一个大杯，一个小杯。”

说罢，林睿从桌面拿起两个玻璃杯，并轻轻碰了碰。

杯子在碰撞后，发出清脆的响声。

“里面什么都没有，现在让嫣然姐详细检查这两个玻璃杯，确定这两个玻璃杯相当的坚固耐用。”

司马嫣然拿起杯子，在直播镜头下反复观看：“就是我们平时喝水的杯子，完好无损。”

林睿笑道：“现在我把小杯子放下，并用大杯子盖好它。”

顿了顿，林睿一脸微笑看着镜头：“我想问问大家，有没有可能我把这个硬币，放进杯子里？”

一边说着，一边捏着硬币不时触碰大杯子。

可能吗？

一群观众都饶有兴趣看着。

可能！

当然可能！

不能你说个鸡儿！

这是魔术！

唯一的问题是，你怎么把硬币放进去呢？

弹幕的讨论，也达到了前所未有的热度。

众人纷纷开始分析，其中不乏一些魔术爱好者，甚至还有魔术表演者！

“放到里面那个小杯子？”

司马嫣然一脸怀疑看着林睿：“这怎么可能？”

“不可能吗？”

林睿微微一笑，摊开左手，将硬币放在掌心：“接下来，我要将这枚硬币，瞬间移动进玻璃杯里面。”

顿了顿，林睿继续道：“这会是很困难的一件事，如果我做到了，记得给我五秒钟的掌声。”

“仔细看。”

指了指掌心的硬币，林睿缓缓将左手合上：“接下来，就是见证奇迹的时刻了。”

此刻，镜头直接锁定了桌上的玻璃杯子。

伴随着林睿的左手微微抖了抖，紧接着，大杯子忽然掉落下一样东西。

同时，还有着清脆的碰撞声。

因为有镜头的锁定，但凡眼没瞎，耳没聋，都意识到，这是一枚硬币！

与此同时，林睿也缓缓松开左手，原本置于掌心的硬币，已然消失。

在一片惊呼声中，林睿抓起大杯，并从小杯中捏起一枚硬币。

镜头下，这枚硬币，正是之前司马嫣然做了记号的那枚！

“绝了！”

“一顿分析猛如虎，此刻全是二百五。”

“分析呀！继续呀！别停呀！都给老子说说怎么做到的！”

…

弹幕都快裂开了！

也有一些魔术表演者发表自己的看法，可根本没效果，瞬间就被海量弹幕吞没了。

“舅舅…舅舅…”

可可小眼睛亮了又亮！

这小丫头，像是发现了新大陆似的！

今年不点烟花爆竹了，她要让林睿表演魔术，最好表演一天一夜！

“太棒了。”

“这简直太神奇了。”

司马嫣然拿着话筒一个劲说着。

“当然，刚刚只是开胃菜，现在正式上主菜。”

林睿忽然笑了笑。

这还不是主菜？！

你管这骚操作叫开胃菜？！

海内外但凡看直播的，心态瞬间炸了！

他们还在激烈讨论这硬币是怎么进去的，可林睿却言之凿凿，一副轻松写意的模样。

一些海外友人忽然不想学神洲语了。

他们觉得学魔术更好！

毕竟这人呀，精力有限是吧？

“咱们这次用到的是这个。”

“鸡蛋。”

“对，鸡蛋。”

林睿拿着一盒鸡蛋，在镜头前晃了晃。

“你帮我选一颗。”

“现在？”

“对。”

司马嫣然随手点了一个鸡蛋，林睿就将鸡蛋拿了起来。

“现在打碎这枚鸡蛋，确定它是真鸡蛋。”

林睿端来一个玻璃小盘。

司马嫣然也没客气，熟练的打碎鸡蛋。

“很熟练的动作，一看平时就没少下厨。”

林睿一边说着，一边道：“现在我们要用到另一个鸡蛋，来，再选一颗。”

司马嫣然有些懵，然后又挑了枚鸡蛋。

林睿接过鸡蛋，同时用小杯子盖住：“现在我将这枚鸡蛋放进玻璃杯里，证明我不会去偷换它。”

然后，他将其他鸡蛋放到一旁。

做完这一切后，林睿望向司马嫣然：“接下来，我要借你身上的一件私人物品。”

见林睿上下打量着自己，司马嫣然一反常态，忽然挺直了腰杆！

林睿：…

“这姑娘不错，一看就能生儿子。”

“确实不错，就是年纪大了点。”

“女大三抱金砖嘛。”

“刚刚那两个也都不错，跟小睿关系也很好呀。”

“对呀二婶，尤其那个沈溪画，家里有矿。”

林睿也就没待屋里。

俗话说三个女人一台戏，这大伯母、亲妈、三婶外加个为人妇为人母的堂姐，热闹得很！

林睿想了想：“就你手上的戒指吧。”

司马嫣然摇头：“这不行，万一你给变没了怎么办？”

“不会不会。”

林睿笑了笑。

等林睿从司马嫣然手里接过戒指后，就对着镜头晃了晃：“还有钻石，应该挺贵吧？”

“当然，祖传的，无价。”

林睿哭笑不得道：“放心，我会还你的。”

说罢，他对着镜头道：“接下来，我会把这枚戒指放进玻璃杯里面的鸡蛋里。”

“这个，可比刚才困难多了。”

司马嫣然在旁搭腔。

深吸一口气，林睿对着镜头道：“接下来，就是见证奇迹的时刻了。”

说罢，他开始捏着戒指。

直播镜头，也迅速拉近。

只见林睿的手指，不断捏着手中这枚钻戒，在一顿操作后，他缓缓张开双手。

钻戒，不见了。

----------------------------------------

第393章 团圆、平安

戒指呢？

变哪去了？！

因为是近景，所以众人都能专注盯着林睿的双手。

考虑到这货大冷天还穿短袖衣上台，所以那啥借着角度藏袖口的手法，不需要做任何考虑。

可问题是，戒指真不见了！

弹幕纷纷炸了。

司马嫣然哭笑不得：“我的戒指呀…我的戒指呢？”

林睿笑了笑：“不出意外的话，戒指现在应该在鸡蛋里面。”

司马嫣然看了看林睿，又看了看鸡蛋，给人的感觉，就是有些懵圈。

一脸不信的掀开杯子，然后将里面的鸡蛋拿了出来，不时在耳边晃悠着，似乎想听听鸡蛋里面的动静：“我还是不敢相信…”

这时，林睿也从桌上拿起一面玻璃小碟：“相不相信你的传家宝，此刻已经被转移到鸡蛋里面去了？”

不信！

弹幕纷纷回应着。

司马嫣然撅着嘴：“但愿。”

林睿笑了笑：“拿出你的看家绝活。”

司马嫣然闻言，放下手中的话筒，就要打鸡蛋。

“等下！”

这毫无征兆的叫停，让司马嫣然迅速收回手。

同时，镜头再次拉近。

众人能清晰看到，玻璃小碟并没有任何东西。

林睿笑着望向镜头：“待会鸡蛋里如果真有戒指，记得送上掌声。”

司马嫣然俯身，将蛋壳敲碎。

紧接着，蛋黄蛋清落入玻璃小碟。

这时，林睿拿着镊子，在镜头下，从蛋黄中夹起了戒指。

现场瞬间爆发出雷鸣般的掌声！

这一刻，弹幕完全疯了！

尽管大家都知道，魔术就是魔术，不是魔法，是靠着不为人知的技巧玩的障眼法。

可眼下，林睿的近景魔术表演，却一度让他们生出这就是魔法的感觉！

太不可思议了！

“还想着去神洲学功夫，现在我改主意了，我要学魔术！”

“太厉害了，我觉得我看透了他的魔术，但我知道我想多了。”

“神奇的表演，这绝对是神洲春晚最精彩的节目了。”

“浮生再一次用行动证明了他的不可思议。”

…

海外的弹幕在疯狂刷着。

国内直播间，同样不甘人后。

此刻，周荣泽脸都笑开花了。

就这一会功夫，来自《夏州之声》直播间的打赏，直接突破到了一个逆天的数字！

随着舞台重新恢复到龙凤呈祥，众人依旧津津乐道，回味无穷。

“接下来，歌曲：《常回家看看》”

跟之前一样，站在凤身上的女主持朝下挥了挥手。

紧接着，画面一转。

在旋律声中，眼前出现了一个四合院。

两个老人开始出门，往菜市场赶。

这时，舞台上也走出两个人。

金溪。

齐昊源。

“找点空闲

找点时间

领着孩子

常回家看看

带上笑容

带上祝愿

陪同爱人

常回家看看”

金溪开口唱着。

别说，这歌声，倒是让不少正在看直播的老人家生出感慨。

任和泰自然也在其中。

看着舞台上，两位忙着去菜市场买菜的老人，他不禁想起了早上那会，自己跟老伴不也一样。

但凡上了些年纪的，看到这一幕，都有些感触。

对，尽管没有爆炸级的特效，但就是这贴近生活的一幕，却让他们倍感亲切，也更有代入感。

“妈妈准备了一些唠叨

爸爸张罗了一桌好饭

生活的烦恼跟妈妈说说

工作的事情向爸爸谈谈”

这时，轮到齐昊源唱了。

舞台上的场景，也成了厨房跟饭厅。

两位老人或烧水炒菜，或协力搬着桌椅，将做好的饭菜提前摆上桌。

然后老两口相依而坐，看着墙上的钟，等待着老少团圆吃年夜饭。

毫无做作，随处都透着温馨感。

这一幕，给了电视机前的老人家们，更多的触动。

当然，也有一些老人热泪盈眶。

只因，家中少了人。

没赶上车回家的。

因为职务特殊，需要轮值，没赶上这顿饭的。

“常回家看看

回家看看

哪怕给妈妈刷刷筷子洗洗碗

老人不图儿女为家做多大贡献呀

一辈子不容易就图个团团圆圆”

就在这时，出现了一幕让弹幕瞬间沸腾的场景！

只见金溪跟齐昊源手牵手，转身朝着5D特效走去。

紧接着，他们出现在了5D特效里。

不对！

这不是5D特效！

这尼玛是全息拟态！

只见金溪来到厨房，一边唱一边陪着老人洗碗！

而齐昊源也在唱，眼下他正给另一个老人揉肩捶背！

“常回家看看

回家看看

哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩

老人不图儿女为家做多大贡献呀

一辈子总操心就奔个平平安安”

这不是事前弄好的5D特效！

该死！

这是实时场景！

海外的观众纷纷傻眼了。

别说他们，就连国内的观众，也愣住了。

甚至于，他们都忘记了是从什么时候，屋子里多出了两个嬉闹的孩童，正天真活泼的缠着两位老人，时不时哇哇喊着爷爷奶奶。

无数个家庭里。

此刻，有老人笑呵呵弄孙为乐，也有人看着空荡荡的客厅怔怔出神，更有人对着一些旧照片，泣不成声。

有温馨。

有遗憾。

有缅怀。

也有一些家庭，响起了电话。

是那些因为特殊原因，无法及时回家跟老人吃上年夜饭的子女们，此刻表达了最真挚的歉意，以及问候。

就像歌声中这般。

老人家一辈子图的不是儿女的贡献，只是图个团团圆圆，平平安安。

所有人都没料到。

此时此刻，全网最热门的话题，不是千手观音跟飞天，不是兰亭序的书法值多少钱，也不是即将播出的连续剧《西游记》，更不是刚刚林睿展示的魔术。

而是回家！

这首歌，给了太多人来自身心的触动与共鸣！

团圆！

平安！

仿佛一瞬间，这四个字，成了永恒的话题！

据不完全统计，就这段时间，春晚收视率迎来了一个新的高峰！

同时，短期内通话连线的频发次数，也迎来了近十年来的最高峰！

正在后台忙着指挥的林睿，拿起手机：“爸，妈……”

沈溪画、司马嫣然、孙友霖、沈芸、李慕白等人，也纷纷拿出手机，有样学样。

不仅是他们，其他艺人，包括正在忙碌着的工作人员，也在林睿的点头下，掏出手机，给家里人发了信息，报了平安。

在经久不散的掌声中，龙凤呈祥再次出现。

“接下来，表演类音乐：兰陵王入阵曲”

----------------------------------------

第394章 怎么又是他们

随着女主持人往下挥手。

这一刻，原本还笑呵呵的任和泰忽然脸色微变。

他一下子坐起身来，一脸严肃盯着直播镜头。

不仅是他，不少神洲的老艺术家们，纷纷面露凝重。

环形的舞台！

分为三阶！

最上方，一男一女分隔两边席地而坐，怀抱琵琶！

中间，东西南北各站一人，他们身前立着一面建鼓！

最下方，由八人依次分列而立，面前摆放大堂鼓！

任和泰脸色微变：“两仪四象八卦？”

这些人，都穿着一席红衣，并且还都戴着奇怪的银色面具。

伴随着中间四人开始敲击建鼓，整个舞台竟开始旋转起来！

任和泰再次呢喃：“好家伙，这生生不息的韵味都整出来了。”

在一阵气势雄厚的擂鼓声下，镜头忽然转到了最上面怀抱琵琶的一男一女。

随着红衣女忽然弹响琵琶弦，任和泰微微皱眉：“散乐？”

与此同时，舞台特效也跟着出现！

一个看不清容貌，甚至分不清男女的人骑在一匹骏马上。

这时，这人忽然拿出面具，戴在脸上。

恰巧这时，鼓声大震！

所有观众都发现，这个原本分不清是男是女的人，在戴上面具的那一刻，忽然散发出难以形容的压迫感！

与此同时，红衣男弹响了怀中的琵琶。

“法克！”

“这是什么乐器，太有感觉了。”

“是神洲的吉他吗？”

“这叫琵琶。”

“真不敢相信，就两样乐器，竟然比听交响乐还带劲！”

海外友人们弹幕纷纷动了起来。

国内的观众也热烈非常。

或许这节目跟其他表演类节目比起来，特效方面有些不足。

但仅靠鼓与琵琶，就能演奏出如此雄伟气势的音乐，也让他们大呼过瘾。

就在这时，场中演武的虚影忽然一分为二，二分为四，四分为八！

紧接着，这些虚影面前，同样出现了大堂鼓！

整齐划一的鼓声，其雄浑有力的气势直扑面门。

不仅如此，那对红衣男女更是尽情拉动着手中的琵琶弦。

“是琵琶国手陈青松！”

“女的是方丝桦！”

这一刻，现场的艺术家们立刻认出这二人。

只因此刻，他们感受到了境！

神洲最年轻的两位琵琶大师！

此刻，他们仿佛看到了金戈铁马的威武！

当然，也会看到歌舞升平的繁荣！

老外们也纷纷炸了。

实在是镜头下的陈青松跟方丝桦弹得太过给力，让他们对琵琶这种乐器产生了极大的兴趣。

尽管有不少神洲吃瓜群众极力纠正，可面对海量弹幕，他们哭笑不得的同时，也挺无奈的。

行吧。

你们说它是吉他就是吉他吧。

懒得跟你们吵，一群没见识的。

坦白讲，此刻最激动的，莫过于一些弹拨乐器的爱好者。

毕竟已经很多年，没有弹拨乐器的节目出现在春晚舞台上了！

就算此前有出现过，也只是以伴奏的形势登场，而不是像此刻这样，是当之无愧的主角！

此前，坊间有传闻浮生设计的这届春晚，将以神洲文化呈现。

对此，绝大多数人都持着保留意见。

毕竟想法是好，可想要办到，难度不小，关键不一定能过得了华夏文艺协会的把关。

可眼下不同，看着琵琶这种乐器也能在春晚舞台上大放异彩。

这一刻，他们信了！

跟节目本身的质量比起来，它背后的意义更重要，并且释放的信号，也更明确！

彰显神洲文化！

展示东方大国几千年的文化厚重！

与此同时，李家大院。

“舍得回来了？”

宫静脸色透着些许耐人寻味：“你们错过不少好节目了。”

李东来只是随意应了声，此刻坐在椅子上，神色凝重。

宫静这会也察觉到不对劲。

同时，她发现长孙惊鸿跟司徒长卿表情也差不多，好奇道：“小陈到底给你带什么回来了？”

李东来好一会才反应过来：“一幅画。”

宫静笑了笑：“一幅画就把你乐成这样了？”

李东来似乎也才意识到这样不好，轻轻咳了咳：“那不是一幅简单的画。”

见宫静依旧浅笑着，李东来四下看了看，压低声音道：“比华州博物馆那幅还要好。”

宫静脸色微变：“在哪？”

宫静很清楚，如果价值真到了那一步，李东来绝不会再将画随意搁在书房里。

倒不是说他的书房不安全。

而是不藏起来，这心里不踏实。

李东来瞅了眼宫静：“保险箱，地下间。”

宫静听罢就站起身，急匆匆走了。

经过连续三道瞳孔识别的防盗门，宫静这才打开地下间的储物室。

这里的防盗程度，绝不逊色银行金库。

对于四面八方的奇珍异宝，宫静理都没理，径直走到最里面，并掀开了一面看似不起眼的地板。

地板下，存着一个保险箱，密码只有她跟李东来知道。

里面存放的东西不多，也就三件，所以宫静一眼就找到了李东来口中的画。

深吸一口气，宫静将这幅画摆在桌面上，并轻轻展开。

紧接着，一行字映入眼帘

——清明上河图

…

在热烈的掌声中，龙凤呈祥再次出现。

“接下来，小品：主角与配角”

当看清楚舞台上出现的两个人时，很多观众都大呼意外。

怎么又是朱茂跟陈思？

按理说，一般表演过节目的艺人，就不可能再安排节目了。

当然，也有像林睿这种特殊情况。

“这是走了后门？”

“你以为是谁都能走浮生的后门？”

“那也不能排除浮生特殊照顾呀。”

“我得纠正你两个错误观念，首先浮生跟这两位就不是一个量级的，之前也没任何交情，完全不存在照顾的说法。”

“其次就是所有节目都需要华夏文艺协会审阅，浮生确实有权利安排节目，但表演艺人这块，还是需要官方同意才行，这也是为了照顾其他艺人的情绪。”

“那你怎么解释他们两个？”

“只有两种可能，要么是他们的表现完爆其他人，要么就是这节目，只有他们有能力表演。”

…

类似的讨论，在艺人圈子不断传着。

如果是林睿身边的亲友，比如沈芸、孙友霖、沈溪画、白婉秋这些人重复登台，他们即便存着些许非议，但也不会公然讨论。

可朱茂跟陈思，显然不属于林睿的亲友。

那么眼下这个安排，就变得耐人寻味起来。

没办法，人口众多，僧多粥少，谁不眼红？

相比较艺人间的各执己见，观众们都懒得管这些。

看到陈思跟朱茂站在舞台上，他们忽然觉得，恐怕接下来，又要上演捧腹大笑的名场面了。

----------------------------------------

第395章 错位感

“这不对吧？”

“怎么不对？”

“这服装不是我的！”

…

“这就是你的，你是叛徒！”

简单的开场，让不少观众都露出笑意。

但懂行的，却又看出些不一样的东西。

“这小品挺正统。”

“开场相当好，直接交代他们要扮演的角色身份，还有两人对所扮演角色的反应。”

“陈思的表现也很到位，将那种不情愿演绎得淋漓尽致。”

“这回…这回我又叛变了？”

看着陈思一脸不情愿的模样，观众们再次哈哈一笑。

“这个又字用的很有灵性，说明一直是朱茂在扮演正面角色。”

“坦白讲，朱茂跟陈思往那一站，小孩子都觉得谁是正派谁是反派。”

“这恰恰是这小品厉害的地方，相信你们也发现了，陈思有着一条行动线，那就是要演主角，并且不想演反派。”

“对，已经有这种苗头了。”

…

不少演小品的业内人士，纷纷品头论足。

没办法，因为朱茂跟陈思的再次登台，他们这些人难免不服气。

这鸡蛋里挑骨头，自然也就在所难免。

“前三场咱们不都是八路军吗？”

“后三场你不是都叛变了吗？”

…

“今天我们来排练第六场。”

“第六场是什么？”

“前面你来劝我投降，后面我一枪把你崩了。”

…

八路？

但凡接触了《使命召唤：1931》的，都知道八路是什么。

这是要跟游戏互动吗？

忽然多了一个游戏联动的头衔，直播间的弹幕瞬间就多了。

尤其是海外直播间，一听跟游戏有关，这些海外友人只恨自己不懂神洲语！

当然，对于业内人来说，此刻的感想又不一样了。

“这一枪崩了用得好呀。”

“没错，劝降这种事，要么答应，要么不答应赶人就是了，可这一枪崩了，伤害程度完全不同。”

“赶走的话，听起来就是不痛不痒，可这一枪崩了，听起来伤害就变大了。因为是戏中戏，哪怕崩了也不是真的死亡，所以观众感官上就会觉得这很有趣。”

“朱茂这段也演得好，他如果用严肃的语气，反倒产生不了这种效果，而他偏偏很随意的口吻，就增添了很多乐趣。”

接下来，可把众人乐坏了。

陈思一个劲的劝说朱茂，大体就是两人今天能不能互换角色？

这一幕，观众只是觉得好玩，可业内那些人，却看到了很多不一样的东西。

形象反差！

尤其是陈思的表演！

“好强的错位感！”

“陈思这贼眉鼠眼的功夫，当真不俗，偏偏他一门心思想要演正面角色。”

“我渐渐有些明白了，为什么这小品又挑了他们俩。”

“朱茂可以替代，但陈思不行，他的错位感太强了。”

“现在还不好下结论，得看后面的节目效果，不过我很期待，让陈思扮演正面角色会是什么场面。”

挑骨头归挑骨头，不代表他们就会否认陈思跟朱茂的能力。

对于陈思目前的表现，他们都予以了极大的肯定。

同时也清楚，就这种错位感，换其他人，还真不一定能有这效果。

“神气什么？”

“说实在的到了舞台上，那还得看谁有戏。”

看到陈思一脸得意的朝镜头摆手势，语气透着不服气，观众们齐齐笑了起来。

同时，很多人这才意识到，刚才的两分多钟，都是铺垫！

现在，才真正进入正题！

“队长！”

“别开枪，是我！”

“是你小子。”

“是我！”

“往后站！”

“干嘛往后站？”

“配角。”

…

观众哈哈大笑！

这台词太有意思了！

不仅是观众，业内那些品头论足的，莞尔的同时，眼中也是惊讶不断。

“不仅台词好，动作也相当到位，这一段体现的就是抢戏。”

“陈思想尽办法抢戏，朱茂就见招拆招不让陈思抢，两个人互为阻力困境，行动线互为悖逆，喜剧效果蹭蹭叠加。”

“不断用一些让观众意想不到的花式手段，演绎怎么抢戏，又怎么把戏抢回去的过程，跟如今那些只懂节外生枝的小品比起来，表现手法高下立判呀。”

“我一直以为浮生只懂歌舞电影，没想到，这玩包袱的小品也搞得有模有样。”

“你放心，我不出这个圈，照样把戏给他抢过来！”

“你说什么？”

“我说不出这个圈，也能把戏配合好呀。”

还是抢戏！

换了个方式。

业内这些人也来兴趣了。

同样是抢戏，这一段可了不得，设定了规矩。

“很有意思的设定，设定规矩了，陈思同样在见招拆招，灵活应变。”

“不让出圈，就做各种小动作，像什么擦汗、不搭词，其目的还是没变。不论招式怎么变，都是为了抢戏这个根本的行动线。”

“这确实能保证观众看的不乱，也知道你在演什么。”

“差势做得很足，刚刚陈思凝固的表情做到很足，经历了铺、垫、铺、垫四个环节，才蹦出来一句几千年就出这么个东西。”

“确实，就是这最后的一抖，把原本铺的高高在上的几千年才出一个的形象，一下子抖回到了最底层，差势确实做足了！”

“这段电线杆也不错，设定也很有趣。”

“笑点确实不少，因为是陈思发现朱茂的台词漏洞，然后展现这个智慧，逃脱这个限制，”

“最厉害的还是这一段，朱茂一掏枪，陈思就倒下。”

“你不说我还没反应过来，主要是笑点太足了。正常逻辑是掏枪扣动扳机，陈思才倒下，可他偏偏就打破这个常识，做到了意料之外，又情理之中，立刻就形成了喜剧效果。更绝的是后面又来一句这不显得您枪法准吗？这就像一个开关一样，把这一段观众积攒的笑声彻底释放出来了。”

“这铺垫垫得好，全程没有硬使包袱，所以我们都忍不住想笑。”

“其实我们跟观众一样，思路跟得上表演进度，知道底之前的铺在哪，所以才能开怀大笑。这让我有了些感悟，以后设计包袱，也可以逆推，这样可以铺得更瓷实。”

“看来浮生在设计剧本的时候，思路很清晰呀，我刚就在想，这样的笑点已经做了三次了，再继续，观众接受的效果就会打折扣，所以剧情必须要有变化。现在好了，主角跟配角要交换了。”

“我也想看看，陈思如果演主角，会是种什么效果？”

这些原本抱着鸡蛋缝里挑骨头想法的业内人士，不知不觉生出了观众的情绪。

他们如今渐渐变得像普通观众一样，开始期待陈思跟朱茂接下来的表演！

而这时，陈思跟朱茂的角色，开始互换！

----------------------------------------

第396 跑！

没有辜负观众的期待！

这刚开场，就是笑声不断。

因为这加入了现场观众的配合，瞬间让小品的效果进一步提升。

“这正戏还没开始，铺垫就做足了。”

“如今所有人的期待值都被拉高了，几乎可以断定，后面但凡只是些小包袱，都能引起观众的乐趣。”

“不奇怪，前面朱正陈负的铺垫堆积做得太好了，依着目前攒下的情绪，观众只会更期待朱负陈正的效果。”

随着这些业内人士的讨论，正戏开始。

“就我这个形象，换上这身衣服，也是个地下工作者呀。”

“你们再瞧瞧这位，他整个一个打入我军内部的特务。”

现场也好，看直播的也罢，此刻哈哈大笑。

尤其是陈思很配合的帽子斜戴，一副怎么看都不像是个好人的形象，更是阴差阳错形成了极具喜剧化的效果。

“叛徒神气什么！”

听到这话，原本都笑得要喘气的观众，再次笑出声来。

“这效果确实不错。”

“关键还是铺垫做得好，这两人不仅是肢体动作反差，就连形象上的反差，观众也都一目了然，这才能引发这么大的效果。”

“我现在似乎有些明白浮生的安排了。”

“这句话也是我想说的，朱茂跟陈思的视觉反差太重了，这个节目只有他们能演得好。”

“这个包袱也不错。”

“陈思第一次当主角，对枪套使用不熟，拔不出来，观众都知道怎么回事，这种意料之外又情理之中的桥段，确实用得巧妙。”

“现在这段设计得也很有趣，翻身当主角的陈思，显然也要让朱茂尝尝配角的滋味。”

“陈思给自己加戏，不管是身形亮相，还是现场加词，都要在把之前受的配角气发泄出来，而朱茂这次演配角，就不得不配合着临场发挥。这也是一种反差效果，属于身份转变的反差，观众过瘾的同时，应该是为接下来做铺垫。”

“我倒是挺期待接下来会怎么演。”

这些业内人士况且如此，就更别提普通大众了。

如今除了听不懂神洲语的海外友人，但凡是神洲的，甭管男女，甭管大人小孩，都目不转睛盯着镜头下的朱茂跟陈思。

这二人是包袱不要命的扔，观众是上气不接下气的笑！

“陈思最后最后这句‘不对啊？我是主角！’，倒是让我反应过来了。”

“高明，剧情层层递进，最后的手法竟然是忘掉目的。”

“这包袱了不得呀，哪怕陈思换了身份角色，但依旧沿用之前的习惯，还是叛徒的演法。反观朱茂用着叛徒的身份，却还是正派的演法，这里面的台词、调度、走位可以说是换药不换汤！”

“同样的台词，不同的演法，将之前朱正陈负重复过的台词铺垫，活活用成了新的包袱。”

“哪怕是后面词变了，但他们所处的立场还是没变，这反差效果当真厉害！”

随着节目结束，这些业内人士都忍不住鼓掌。

原本心底的忿忿不平，也早就烟消云散。

他们承认，浮生的这份剧本相当好！

但同时，他们也承认，除了陈思跟朱茂，换他们任何一个人，都断然达不到这么好的效果！

这一刻，他们对林睿的眼光表示由衷的佩服。

“这么高兴呀，我是不是错过什么好节目了？”

宫静微笑着回来了。

李东来抬手指了指电视：“这小品很有意思，回头可以看看回放。”

宫静坐了下来：“等明天重播了，我要多看几遍。”

“这小品还真对得起这名字，主角就是主角，叛徒就是叛徒，不论怎么换衣服，身份还是变不了。”

司徒长卿笑着点点头：“小睿这孩子了不起呀，整个剧本设计得工工整整，有头有尾，包袱铺平垫稳，层层递进，台词句句精炼，包袱更是层出不穷。”

长孙惊鸿只是微微点点头：“经典！”

评价不多。

但熟悉他的人都知道，这便是最高的评价！

宫静若有所思望向李东来：“那画你打算怎么处理？”

“当然是放家里了。”

李东来一开始还理直气壮的，可瞧见宫静似笑非笑的眼神，他就摆了摆手：“等咱们博物馆开张，就弄进去。”

宫静微微一笑：“行了，先看春晚吧，这届由小睿操刀的节目，确实不错。”

李东来笑着点头，他也很期待。

只是五分钟后，他脸色有些不太对了。

“这首歌用在这，不合适吧？”

听到李东来吐槽，宫静笑了笑：“我觉得挺好的。”

顿了顿，她斜了眼李东来：“怎么，你不喜欢吗？”

李东来果断摆手。

喜欢！

必须喜欢！

这首《当你老了》，是由刚刚晋升国际三线的曾洋唱的。

坦白讲，这首歌不少人听了都大为触动。

尤其是中老年人。

他们忍不住开始回忆年轻时的过往。

当然，也不乏宫静这种代入其中的，并且还是把身边男人一同代进去的。

李东来暗暗头疼，他有些怀疑，这媳妇会不会回头让他唱给她听。

正当这些人还在感慨万分的时候，他们不知道，已经有一些人悄悄走到阳台。

这些人，无一例外，都是此前参与过节目审核的。

这里要数颜臻徽跑得最快！

他一边跑一边嘀咕，林睿这小子太丧心病狂了，何必呢，玩什么三连杀？！

当然，也有些迟疑着没动。

可随着报幕的来一句，下一首歌叫《时间都去哪儿了》，这些摇摆不定的，彻底下定决心。

跑！

“呜呜呜呜…赵文耀还我眼泪！”

“之前那首已经很过分了，现在更过分…呜呜呜呜…”

…

“媳妇，别哭…不是…你去哪呀？”

“我去看看宝宝要不要换尿片。”

…

“妈，我跟阿莹商量了一下，要不过完年，您搬到城市跟我们一起住吧？”

“对呀，妈，也能帮着带带乐乐。”

…

类似的谈话，在很多家庭中出现。

5D特效如何已经不重要了！

光是这伤感的歌声，就足以让他们触动。

李家大宅里。

众人的情绪也不算高涨。

见宫静坐在那，表面看不出什么，可眼眶有些泛红，李东来强撑着笑了笑：“林睿这小子真是的，大过年的，怎么老整这些。”

司徒长卿跟长孙惊鸿却沉默不语。

尤其是后者。

老了。

已经没几年能活了。

时间过得真快呀。

或者说，正如这歌词一般，时间都上哪儿了？

宫静瞥了眼李东来，正要说点什么，可忽然，女主持人的报幕，打断了她想要出口的话。

“接下来，歌曲：《父亲》”

当然，这不是重点。

重点是，这首歌的演唱者。

李慕白！

宫静笑眯眯道：“哟，你儿子给你唱的？”

李东来也来了兴趣：“总算能看到咱们儿子独唱了，光看歌名就讨喜，肯定不是刚刚那种催人泪的调调。”

李东来不知道的是，此刻，原本在阳台觉得有些冷，想进来暖和暖和的某些人。

在听到报幕后，几乎毫不犹豫，就将落地窗给拉上了。

冷？

我暖着呢！

----------------------------------------

第397章 这傻儿子

5D特效出现。

这是家妇幼保健院。

一个男人隔着玻璃窗，看着里面一个襁褓中的婴儿。

与此同时，前奏响起。

李东来原本挺开心的，还指着镜头说当初小李子出生时，他也是这般趴在玻璃上看着。

可说着说着，他忽然说不下去了。

你娘！

有你这么坑自己老子的？

这前奏怎么越听越不太对劲呀？

不仅是李东来，很多人脸色都有些古怪。

原本嘛，一首歌还不至于搞得人心惶惶。

实在是前面的两连杀，让他们成了惊弓之鸟。

眼下可不仅仅是颜臻徽在嘀咕林睿的丧心病狂，同样加入声讨大军的，绝不在少数。

这里面有男有女，有老有少。

没办法，光瞅瞅这些人身边的垃圾篓。

满满被揉成团的纸！

不知道，还以为这家少年樯橹灰飞烟灭了！

“总是向你索取

却不曾说谢谢你

直到长大以后

才懂得你不容易

每次离开总是装作轻松的样子

微笑着说回去吧

转身泪湿眼底”

李家大宅。

很安静。

安静得可怕。

一屋子人，甚至连左顾右盼都不敢，只是盯着镜头下的李慕白。

只因李东来站到了巨大荧幕前。

要说这里最了解李东来心思的，自然非宫静莫属。

从李慕白决定进入娱乐圈开始，别看李东来表面不闻不问，可事实却是将长孙惊鸿给放过去了。

对。

银狐一直觉得自己是李家的罪人，更像是主动退隐的。

可其实整个李家，没人将他视作罪人。

败了便是败了！

倘若他李东来连失败二字都承受不住，又何来的东山再起？

所以，当初被安排到李慕白身边，在外人看来，这是李东来对银狐的流放！

可事实上，内部很多人都清楚，是李东来主动请求银狐，帮他调教这个不成器的儿子。

而那之后，他一有时间，就关注李慕白的近况。

“多想和从前一样

牵你温暖手掌

可是你不在我身旁

托清风捎去安康”

这一刻，李东来动容了。

唱歌固然需要情绪的酝酿，这点他懂。

但即便如此，阅人无数的他，依旧从歌声中，听出了李慕白发自内心的诚挚。

不仅是他。

很多优秀音乐人，都在感叹李慕白此刻的情感挥发。

一直以来，李慕白在情感宣泄这块就是软肋，给人的感觉，就是对情感把控的不成熟。

要么发散不到位，要么过犹不及，显得浮夸。

所以，也因此很少碰情感类的歌曲。

结合林睿将李慕白塑造成了戏腔专业户后，类似的批评才少了许多。

毕竟术业有专攻，总不能指望所有人都跟浮生一样，啥类型都行，对吧？

正是基于一直以来的这种看法，所以此刻李慕白的情感宣泄，引起了很多音乐人的惊叹。

士别三日，当刮目相待！

“时光时光慢些吧

不要再让你变老了

我愿用我一切

换你岁月长留”

李东来身体微微颤了颤。

背对众人的他，大多以为李东来是被亲儿子的歌声感动。

可事实上，只有宫静、司徒长卿、长孙惊鸿、陈伯等少数几人，知道这位人前显贵的李大首富，心情可能挺凌乱的。

“这孽畜咒你老子是吧？”

“哪老了？！”

“什么叫换你老子岁月长留？”

“就这么盼着你老子挂了？”

“唱歌也就罢了，当不得真，可你唱得这么发自肺腑，缺心眼的是吧？！”

李东来那个火呀。

偏偏！

他还不好当着众人的面发作！

“一生要强的爸爸

我能为你做些什么

微不足道的关心收下吧”

兴许是猜到李东来心里的五味杂陈。

宫静在听到第一句的时候，就差那么一点，噗哧一下笑出声。

她完全能够想象，自家男人在乱七八糟的胡思乱想时，忽然听到这么一句，会是种怎样的神仙体验。

至于那什么微不足道的关心…

宫静暗暗揉了揉眉心，她觉得今年这宝贝儿子还是别急着回家过年。

“谢谢你做的一切

双手撑起我们的家

总是竭尽所有

把最好的给我”

这一段，李东来稍稍舒展了眉梢。

还算这小子有良心。

此刻，李东来完全不知道，他自己完全把自己代入到歌曲中了。

看着舞台上的5D场景，回想着李慕白儿时的点点滴滴，目光渐渐变得柔和。

只是，好景不长。

再好的回忆，也会因为代入过深，而变得乱七八糟。

就比如接下来的一段。

“我是你的骄傲吗

还在为我而担心吗

你牵挂的孩子啊

长大啦”

骄傲吗？

担心吗？

牵挂吗？

完全没有好不好！

李东来眼珠越睁越大，他实在不理解，这傻儿子哪来的自信，唱这段的时候，情绪的宣泄竟比之前还要震慑人心！

话说，这傻儿子唱这段的时候，脑子里应该想的是自己吧？

应该是的。

不！

一定是！

关于绿不绿的理论，李东来连产生的念头都不敢有！

天知道身后那位此刻是不是正大有深意的盯着他？

千万别让她看出端倪来，不然今晚乐子就大了！

不过话说回来，自己是不是对这傻儿子要求太高了？

自己在他眼里，真有这么重要吗？

想着想着，李东来忽然有些惭愧，他觉得以后应该换种方式。

其实嘛，这儿子也没那么差劲，比上不足，比下有余呀，总不能老指望都跟林睿这小子一样吧？

对，要求不能太高！

必须反思一下，以后…

“呃呃呃…呃呃呃…呃呃呃…”

妈的！

这一刻，原本还在反思为人父的李东来。

破防了！

女声？！

春晚舞台上，无数双眼睛盯着，你给老子唱女声？！

我管不了林睿那小子，还管不了你这傻儿子了？！

李东来越想越窝火。

敢情之前的种种脑补，都白补了？！

看着背对众人的李东来肩膀忍不住颤抖着，宫静再也忍不住了，噗哧一声笑了出来。

反观司徒长卿、长孙惊鸿，那是眼观鼻鼻观心，作壁上观。

关老子屁事！

见李东来沉着脸回来，众人是大气不敢喘。

“慕白已经很努力了，难道你觉得他唱得不好吗？”

见宫静似笑非笑的，李东来忽然苦笑一声：“好是好，就是感觉被带偏了。”

“别忘了，这是你当初的选择。”

李东来沉默。

宫静继续道：“孩子有自己的路要走，做家长的，应该多一份包容跟鼓励。”

见李东来脸色依旧不太好，宫静笑了笑：“再说了，你又怎知这些不是他的真实想法？”

李东来闻言一愣。

是呀。

他不一定会唱，但他懂音乐。

他能从儿子的歌声中，感受到最原始的情感。

血浓于水的倾述。

看着镜头下的李慕白，李东来眼神渐渐变得柔和起来。

或许，这便是儿子一直以来想要倾诉的心声吧？

还是说，这是儿子找林睿那小子特地定制，专门唱给他听到？

看到李东来渐渐变得骄傲的眼神，宫静笑眯眯道：“有机会，我也要让慕白找小睿写一首妈妈好，可不能光让你得了便宜，还一个劲的卖惨。”

与此同时，别说业内人士，就是普通家庭，情绪都变得不太对劲。

就像刚刚弹幕里有段话说的。

对于这么一首歌曲，他的感触很深，拥有让人感动的歌词，也拥有让人心颤的歌声，不会觉得俗气，也不会觉得厌烦，只会觉得，让人心动。

“多想和从前一样

牵你温暖手掌

可是你不在我身旁

托清风捎去安康

…

长大啦

感谢一路上有你”

任和泰老泪纵横，不仅是他，身边的儿子、儿媳、女儿、女婿，就连孙子孙女，也都哭得稀里哗啦的。

“独特的风格，满含真情实感的歌词，还有真挚、深沉的情感，以及朗朗的旋律。”

任和泰感慨道：“以最平民化的真情，讲述着一个具备神洲特色老父亲的故事，让人忍不住被勾起回忆。”

说到这，任和泰望向大儿子：“你也是从事艺术这行的，你觉得这首歌怎么样？”

任侯琅双眼有些发红，此刻轻轻擦拭了一下眼角：“很有正面意义，表达了很深的感恩之心。这首歌既可以唱给父亲，也可以唱给母亲。”

任和泰摆摆手：“太浅薄了，说细致些。”

任侯琅微微抬起头，随即叹了声。

“人生短暂，活得也越来越匆忙，很多时候，我都来不及回顾自己。”

“想想以前，再想想现在，不是忙着学习，忙着工作，就是忙着谈对象，忙着结婚，忙着生孩子。”

说到这，任侯琅忍不住望向任和泰：“爸，我从未想过自己真正想要什么？生活也变得越来越浮躁，怕闲着，怕被社会淘汰，怕遭人看不起，怕别人超过自己，更怕失败！”

“听了这首歌，我忍不住会去想小时候的自己，被您跟妈保护着、包容着。”

“我可以上进，也可以懒惰。”

“我可以撒娇，也可以撒泼。”

“感谢您跟妈，给了我一个无忧无虑的童年。”

不仅是任侯琅，一旁的二弟跟三妹，眼眶也变得红红的。

“我哭，不是因为当初的年少无知，无数次伤害过您跟妈。”

“我哭，是因为感恩于你们养我长大。”

“我哭，是因为想陪你们到老。”

类似的一幕，在无数个家庭中上演。

或许没有这么煽情，甚至都没有这些咬文嚼字。

但很多人的心思，跟任侯琅一样。

“接下来，舞蹈：雀之恋”

----------------------------------------

第398章 美得让人窒息

弹幕，渐渐变得不对劲了。

发弹幕的，几乎是清一色的桑州观众！

不是因为这舞蹈。

而是跳舞的人！

因为出现的名字，他们太熟悉了！

甚至早就成为了桑州的荣耀！

八年前，就已经用舞蹈征服浮岛、木槿等十几个国家，被誉为神洲舞王跟舞后的谢迪与杨沁！

当然，他们俩也在五年前完成了一场世纪婚礼！

当时桑州、丽州至少八成的名流都出席了，就连不少老牌艺术家，也纷纷发去祝贺。

也就在婚礼过后，这两口子宣布度蜜月，暂时退圈。

这个蜜月，在外界看来，那是度到现在都还没结束。

本以为这两口子再也不会出现在公众视野，谁成想，他们不但回归了，还出现在了春晚的舞台上！

在5D特效的加持下。

舞台变成了一片唯美的密林，甚至还透着一种说不出的奇幻气息。

同时谢迪与杨沁，在清脆的鸟啼声中，开始摆弄着手指。

手指不断变幻。

仿佛鸟儿一般充满着灵性。

这时，音乐声响起。

众人的目光，也开始关注谢迪跟杨沁二人。

这服装，着实让观众惊艳万分！

尤其是杨沁！

只见杨沁身着洁白色的丝绸连衣裙，裙褶四周有着大量孔雀羽毛，头上还插着一根墨绿色的孔雀翎羽！

“太有灵气了。”

任和泰忍不住赞了句。

不仅是他，其他人也同样是这样的想法。

此刻，杨沁趴在地上一动不动，正当众人想着她接下来会做出什么动作时。

忽然，她猛地跳了起来！

那长长的被托起的裙褶一角，更是在半空中不停旋转！

在音乐的带动下，观众甚至能感受到这背后的欢腾、雀跃！

仿佛此刻，真有一只孔雀如水一般滑过！

这时，杨沁展开修长的手臂，配合着手指上晶莹剔透的长指甲，让她的每一个动作，都显得别致突出。

“太惊人了！这舞蹈太棒了！”

“天啊，就像鸟儿的翅膀一样灵敏，太灵性了。”

“我怎么感觉像是开叉的树枝？”

“神特么开叉的树枝，拜托，能不能说话带点脑子？”

“就是，这舞蹈奇异又不失风韵，说开叉的，你审美有问题！”

…

弹幕说啥的都有。

国内在评论，国外也一样。

不过，绝大多数都给出了相当高的评价。

毕竟这犹如闪电迸出炫目火花，转瞬间光彩夺目美艳动人的舞蹈，太过震撼人心！

“杨沁这丫头舞蹈没落下呀。”

“她的风格一直都这样，尽管离人间烟火很远很远，但对我们心灵渴求的，却一直很近很近。”

“难为浮生这孩子设计出这样既有灵又有魂的舞蹈，也难怪杨沁毫不犹豫就拉着谢迪去了华州。”

“这舞蹈确实不错，借着我们熟悉的意境，来描绘每个人内心最真实的遐思。”

春晚现场，很多老一辈艺术家，纷纷开始评价起来。

经历过三连催泪后，他们觉得，只要林睿这小子不再丧心病狂，余下的节目，他们就一个字。

好！

此刻，5D特效构筑的环境渐渐变暗。

月亮升起，四周也出现了湖水。

杨沁在湖边独舞，仿佛这漆黑的夜晚，她的世界，只余下这孤独的湖水，以及倒映在湖水的残月。

伴随着渐渐变得悲伤的音乐，一种孤独感瞬息间弥漫开来。

杨沁时而将头侧向身后，任由轻风吹拂着她颈上的毛发，灵动的舞姿，彰显着她心中的那份孤傲！

这时，身下谢迪所扮演的另一只孔雀，发出声音。

音乐悠悠伴起，两人开始互相共舞。

只见这二人扮演的孔雀，正以清脆的鸣叫声交流着，以慵懒的舞姿演绎着他们的恋情！

只见这二人凝视着远方，幸福的相拥，眼中透着浓浓的深情！

此刻在观众眼中，杨沁化身的雌孔雀，正用尖细的嘴轻啄谢迪。

而谢迪化身的雄孔雀，随着杨沁孤傲的神情，慢慢扭动肢体，似陪伴雌孔雀嬉戏一般。

两人时而手臂交错，时而紧贴脸颊，柔情的缠绵在一块，展示着孔雀的高贵美丽，还有那该死的浪漫！

对！

现在不少年轻男女都挺吃味的。

清一色的单身狗。

妈的。

这是公然撒狗粮呀！

观众们能清晰感觉到，杨沁的舞姿，充满着欢乐与热忱，并且这种内心的活动，一直在用肢体的动作宣泄表达。

“天啊！神洲的朋友能不能告诉我，这是不是两只孔雀缠绵的爱情故事？”

对于海外友人的提问，没人回答。

不是视而不见，其实他们也挺懵逼的。

当然，也有少数看热闹不嫌事大，准备安利一波斗刀刀上找答案的家伙，可是字还没打出去，就看到了让他们瞠目结舌的一幕。

孔雀…开屏！

“卧槽！”

“法克！”

“这简直美到令人窒息！”

“可怕的是，这不是特效！”

“这服装哪有卖？高价求购！”

“朋友，斗刀刀已经上架孔雀开屏服，私聊发你，只需要砍一刀，就能发货。”

“去你尼玛的！”

“斗尼玛！”

“法克！神洲的骗子！”

…

不知什么时候，弹幕似乎开始跑偏了。

而据说斗刀刀因为这次的弹幕，股价还涨了几个点，很难不让人怀疑，这是康荃请来的托。

“天生地养的自然美，无时无刻都在宣泄着丝丝入扣的生命律动。”

“谢迪跟杨沁，真是将孔雀给演活了。”

任和泰赞不绝口：“细腻的指尖语言，灵气的舞姿，还有仿佛洗涤过的心灵之美，整个舞蹈，都布满着充满神韵的生命意识。”

一旁的大儿子任侯琅也忍不住赞道：“确实美到极致。”

当然，随着杨沁以目眩神迷的孔雀开屏谢幕，没被带偏的观众也纷纷发表着自身的看法。

“太令人震撼了，谁敢想象浮生竟设计出这样的舞蹈，一想到那柔枝般的长臂，还有那细嫩的手指，我现在整个人还是头皮发麻的。”

“其实还是那位女舞者跳得好，妖娆的身姿，还有那孤傲的神情，我甚至都以为看到了一头真的孔雀。”

“赞同，女舞师的体态跟舞姿，确实让人印象深刻。”

“男舞师也很厉害，他的舞姿同样精湛，他的实力也相当高超。”

“这二位曾来过我们浮岛演出，当时女舞师接受采访时还说过这么一段，说舞蹈是她生命的全部，她会一直用心去舞。那会我看过她的演出，也听过她的访问，还以为吹嘘，现在看来，好吧，我承认是我错了。”

此刻，舞蹈早已结束，但很多人，还沉浸在细腻的舞蹈，以及震撼人心的孔雀开屏一幕，久久不愿醒来。

对观众来说，这是舞蹈的灵动，更是艺术的魅力！

但在神洲观众看来，又何尝不是文化的璀璨？！

他们骄傲！

“接下来，歌曲：《吉祥三宝》”

----------------------------------------

第399章 渴望被感动的喜悦

这一次，站在凤身上的女主持人，倒是一反常态的没有第一时间离开。

她举着话筒，微笑着的望向镜头。

“植物有三宝，它是塔黄，是雪莲，是红景天。”

“学习有三宝，它是谛听，是接受，是思维。”

“处事有三宝，它是谦虚，是礼貌，是赞叹。”

“交友有三宝，它是正直，是诚信，是贡献。”

“人心有三宝，它是真实，是善良，是宽容。”

说到这，女主持人又出现了习惯性的挥手动作：“而接下来要带来的三宝，是家庭，它是欢喜，是幽默，是体贴。”

随着女主持人话音落下。

舞台的场景开始变了，是一望无际的大草原。

紧接着，只见几十个七八岁小孩，有男有女，他们穿着可爱的牛羊服装，开始在舞台上调皮的嬉戏。

与此同时，前奏响起。

怎么说呢？

丰富的音乐感！

并且这音乐感，还透着浓郁的地域特色。

这种散发着民族音乐气息，既独特又优美的旋律，倒是引来很多人的兴趣。

太州！

不少人都忍不住联想到这个地方。

“浮生的创作风格愈发奇特了，民族风格的基础上，融入了时尚跟流行的编曲元素。”

“听起来倒是让人耳目一新，还透着一种全新的时代感。”

业内人士纷纷感觉挺有意思的。

不对，但凡不是那种一听就觉得悲怆的旋律，那便是好歌！

这是众人一致达成的共识。

大过年的嘛，没事别整那么催泪。

这样轻轻松松的就挺好！

很快，一群人就发现，出现在舞台上的歌手，貌似都是新面孔呀。

富有特色的民族装束，难道是素人？

一男一女还有一个小女孩。

此刻，众人不由想到女主持人提到的…家庭…

还没等众人往深处想，小女孩清脆的声音响起。

小女孩：“爸爸。”

男人：“哎”

小女孩：“太阳出来月亮回家了吗？”

男人：“对啦。”

小女孩：“星星出来太阳去哪里啦？”

男人：“在天上。”

小女孩：“我怎么找也找不到它？”

男人：“他回家啦。”

三人合唱：“太阳月亮星星就是吉祥的一家。”

什么情况这是？！

任和泰难以置信的瞪大眼珠子！

问答歌？！

这是首问答歌曲？！

这玩意，放在如今的乐坛可是从未有过！

不过很多年前，倒是经常在一些彩调上出现。

这玩意，也能用来当流行歌曲？！

当然，这不是最重要的！

这明明就是三个素人！

其中那个小女孩，看上去也就五六岁吧？

这纯得一塌糊涂，又极具特色的嗓子。

林睿从哪找来的？！

娱乐圈不少人都目光闪动！

他们首先想到的，便是素人！

素人，就代表可能还没签约！

天瑞已经很久没签素人了，这事早已成了娱乐圈公开的秘密。

而这三人如今登上了春晚舞台，势必能产生一系列的连锁反应！

这首歌，搞不好还能成为爆款！

如果花大价钱签下，至少未来半年，商演啊通告这些，都能接到手软！

歌是林澈的？

这不重要，大不了大头让给天瑞娱乐就行了，天瑞吃肉，他们喝汤也够了！

小女孩：“妈妈。”

女人：“哎。”

小女孩：“叶子绿了什么时候开花？”

女人：“等夏天来了。”

小女孩：“花儿红了果实能去摘吗？”

女人：“等秋天到啦。”

小女孩：“果实种在土里能发芽吗？”

女人：“她会长大的!”

三人合唱：“花儿叶子果实就是吉祥的一家。”

坦白讲，别说任和泰，此刻业内很多人都挺震惊的！

听到这，其实很多人都有了新的想法。

别看只是素人，但这三个表现得实在太妖孽了！

歌声质朴流畅，仿佛山涧里流淌的溪水沁人心脾！

这种深沉幽远的演唱风格，可以说将歌曲已经表达得淋漓尽致！

男人也好，女人也罢，扮演的是父母，他们的爱是深沉的。

所以他们的歌声听上去，音乐感很强，也较为低沉。

而小女孩呢？

活泼可爱。

给人的感觉，就是快乐轻松。

歌声洋溢着热情，所以高亮。

尤其他们在唱歌的同时，还不忘跟随音乐展现着不同的肢体动作，以便表达出更生动的节奏感。

再加上引用一些较为简单的民族打击乐器，让整个合作演奏的过程变得更丰富多姿。

开玩笑！

他们还只是素人呀！

尤其这个小女孩，表现得未免也太妖孽了吧？！

男女合唱：“宝贝。”

小女孩：“啊”

男女合唱：“爸爸像太阳照着妈妈。”

小女孩：“那妈妈呢？”

男女合唱：“妈妈像绿叶托着红花。”

小女孩：“我呢？”

男女合唱：“你像种子一样正在发芽。”

三人合唱：“我们三个就是吉祥如意的一家。”

有趣！

很好！

看着小孙子手舞足蹈，任和泰哈哈大笑：“简单却优美的旋律，却彰显着一家三口的幸福场景。”

顿了顿，任和泰又道：“这首分角问答歌曲，完美用歌声表达出了对温馨家庭的依恋感。”

任侯琅也笑了笑：“小的时候总觉得您跟妈经常对我说教，挺啰嗦的，没想到今天被您的学生给好好上了一课，您这位学生不仅让我体会到父母是因为爱我们才这样做的，更让我明白以后需要体谅您跟妈，凡事也要为你们着想。”

“或许和谐幸福的家庭，也需要家庭成员之间相互的关爱与理解。”

任和泰感慨道：“吉祥三宝…三宝…呵呵…我觉得和谐、幸福、安康，也是三宝。”

感受着歌曲中一家三口的欢畅快乐，很多人，都生出类似任和泰一般的想法。

对答式的小曲，尽管曲调简单，但别致的编曲，确实让人耳目一新。

尤其小女孩稚嫩的童声，让观众们的耳朵好像洗了澡似的舒服。

简单精巧的词句，却将整首歌的意境诠释得极为到位，这朗朗上口的歌曲，一问一答的方式，也让观众们感受到了最真切的祝福。

“形式鲜活可爱，又让人惊艳呀。”

“还有着超越语言、文化跟年龄的魅力。”

任和泰深深看了眼正在致谢幕礼的一男一女一小女孩：“有生命的歌曲，还是独立于听者之外的生命，确实能给我们带来渴望被感动的喜悦。”

很快，龙凤呈祥的画面再次出现。

“接下来，歌曲：因为爱情”

----------------------------------------

第400章 什么是爱情？

随着凤身上女主持人轻甩袖袍。

随后，原本暗淡无光的舞台，变得星空璀璨。

紧接着，舞台四周瞬间青烟弥漫，好似一片人间仙境。

两道身影背道而驰，走了几步后停了下来。

当看清这两道身影后，不管是国内，还是海外直播间，纷纷弹幕狂刷！

网红熊！

霓裳！

或许海外的观众不太记得霓裳是谁，但丽州，或者说国内很多州的吃瓜群众，此刻都瞬间想起。

被誉为国内歌坛第一人的安悦纯。

不过，这个称号已经是过去时了。

随着沈芸、白婉秋等人的纷纷发力，哪怕不把林睿这种世界级的算进来，安悦纯也要排到五六名开外。

但即便如此，谁也不敢小觑安悦纯的实力。

甚至很多人相信，若是安悦纯能在林睿身边学习一阵子，依旧可以夺回国内歌坛第一人的荣耀。

至于网红熊？

呵呵。

阁下喜欢装傻充愣扮无辜，咱们也不必点破。

该配合你的演出，咱们岂能视而不见？

所以这会弹幕就挺有趣的。

一个个叫嚣着网红熊，却绝口不点破这货的真实身份，至于一些傻啦吧唧的老实人，瞬间就被几千万的弹幕淹没。

就你聪明！

“给你一张过去的CD

听听那时我们的爱情

有时会突然忘了 我还在爱着你”

依旧是那股熟悉的恶趣味。

不过，这次用的却不是女声。

至少李慕白并不觉得自己正常时候的声音像个娘们！

对！

一定是这样的！

尽管早就有过心理准备，可听着这一段，他的脸色还是挺神奇的。

不过这丝毫不妨碍李东来跟宫静的眼神柔和。

看着镜头下的网红熊，就跟看自己儿子似的。

甚至宫静还半开玩笑说着：“咱儿子唱得不错。”

李东来一脸淡定的点头：“是不错。”

这一幕，再次让司徒长卿眼观鼻鼻观心。

唉，这树不要皮，必死无疑呀。

当然，对直播间的吃瓜群众而言，依旧是该配合你的演出，我们岂会视而不见？

随着这歌声响起，大家伙很配合的在弹幕中狂刷李慕白三个字。

甚至一些私底下吐槽林睿给自己开后门的小艺人也纷纷闭嘴了。

话说，就这行头一穿上，他随随便便模仿某某某歌手，谁敢说他多次串场？

妈的！

这世界怎么会有如此变态？

“再唱不出那样的歌曲

听到都会红着脸躲避

虽然会经常忘了

我依然爱着你

…

因为爱情 不会轻易悲伤”

安悦纯打开嗓子的那一刻。

很多人都感受到如沐春风的灵动感。

诚然，她没有同台那位变态一般的仿声能力。

但她也具备独有的特点，这特点就是…

算了！

老子编不下去了！

瞧瞧同台的那位，这安悦纯也曾是一位受害者！

这是一个学你声音学到你亲妈都要怀疑人生的疯子！

不过必须承认，这二人同台，那绝对是行走级的超级CD！

哪怕是站在舞台这种地方，依然能带给你千亿调音师的音感。

“所以一切都是幸福的模样”

肖景瑜的声音。

这一刻，肖景瑜忍不住发笑。

他知道，自己就存在这么一句。

不过对他来说，足够了！

不仅是他，像郑嘉佑、温文宣跟池天驹，也是如此。

“因为爱情

简单的生长”

好高的调子！

不少熟悉安悦纯的人，都纷纷露出惊讶之色。

因为这么高的调子下，安悦纯依旧能稳住她清亮的音色，这确实挺让人意外的。

毕竟高亮音，绝非安悦纯所擅长的领域。

这些人就琢磨着，兴许安悦纯也是为此努力了很长一段时间。

否则，不可能取得如此显著的效果。

要知道一直以来，安悦纯走的几乎都是细腻委婉的路子。

“依然随时可以为你疯狂”

郑嘉佑的声音。

事实上，很多没看过《蒙面唱将》的海外友人，此刻确实挺懵圈的。

哪怕再不懂音乐，最起码的分辨能力总还是有的。

偏偏这完全不是一人的声音，已经快把他们绕昏了！

好在一些零零散散的弹幕专门讲解了一下，这才让这些一度开始怀疑人生的海外友人，纷纷反应过来。

好牛X的仿声，简直绝了！

“因为爱情

怎么会有沧桑”

这时，随着霓裳转身。

借助舞台特效，漫天桃花落下！

这一幕，美得让人窒息。

司马嫣然的美在于无论怎么穿搭都凸显着性感。

沈芸的美虽然也在于性感，但与司马嫣然却又不同，她是骨子里的魅。

至于白婉秋的美，是那种女王的典雅高贵。

而沈溪画的美，是小鸟依人的国色天香。

至于安悦纯，她的美，更像是迷失在红尘的折翼天使。

当然，在不考虑氙气大灯跟LED差异的前提下，单论长相，无疑安悦纯更能体现古人我见犹怜的美丽。

所以这一刻，不少男性观众都忍不住产生遐思。

比如自己牵着安悦纯的小手，漫步在这桃花下。

“所以我们还是年轻的模样”

温文宣的声音。

与此同时，网红熊也转过身来。

他缓缓朝前走，在迈出脚的那一刻。

漫天的桃花消失了。

取而代之的，是脚下出现了肉眼可见的根茎。

紧接着，这些根茎茁壮成长，最后绽放，成了百花争艳的一幕。

“因为爱情

在那个地方”

安悦纯也朝前迈着脚步。

她的脚下不断有萤光闪烁。

渐渐的，四面八方也出现了一闪一闪的萤光。

星空不再。

变成寂夜。

舞台的能见度，也因此骤降。

“依然还有人在那里游荡”

池天驹的声音。

随着网红熊的脚步朝前迈着。

忽然，满地的萤光升空！

只见舞台上，出现了密密麻麻的萤火虫。

借着这一闪一闪的萤光，瞬间将整个舞台照亮！

不管是他，还是安悦纯，都没有停下彼此朝前的脚步。

“人来人往”

这是合唱。

安悦纯还是那个安悦纯。

但网红熊，这次却用上了自己的声音。

当他的声音响起的那一刻，弹幕瞬间炸裂！

虽说早就知道了答案。

但当林睿用上自己声音的那一刻，众人还是免不了一阵激动。

任和泰深吸一口气。

对于林睿花里胡哨的行为，他并不是太在意，他的关注点，依旧是词。

在他看来，歌词从第一句就很好，哪怕到了最后一句，他都喜欢。

在林睿跟安悦纯的歌声中，他甚至忍不住去回味深长的时光流转。

毕竟他已不再年轻，看着身边的老伴，也免不了去回忆那年的那个下雨天。

“如果是之前的安悦纯，我觉得白婉秋在舞台上的表现会更好。”

“但眼下，安悦纯的歌声空灵又不失温柔，她很有机会重夺乐坛第一人。”

此刻，薛颖、佟雪、庞安佑跟柯长欢在群里聊着。

发表意见的，是佟雪。

“别看浮生又搞事情，但他此次的歌声都有着一个特点，就是洪亮且温暖。”

“两人在合唱时，情感层次确实很丰富。”

这话是柯长欢说的。

庞安佑随即也发表了看法：“既有年轻，又有岁月的情怀，我认为这是首能够穿越记忆的歌曲，最质朴的感情，却带来了最真实的感动。”

很快，几人停止交谈。

因为网红熊跟霓裳的表演，又要开始了。

整个过程，这些倾听音乐的人，都纷纷选择沉默。

除了林睿用上孙友霖、赵文耀等人的声音时，才会勾起一抹哭笑不得之色。

当歌声渐渐步入尾声，很多人都流露出满意跟回味。

必须承认，这首歌的意境很高，它表达出了大众的心声，也因此感动了一批人。

为何感动？

是因为嗅到了爱情的芬芳，当然，也有爱情的美丽与忧伤。

“必须承认，浮生绝对是研究爱情的高手。”

“你们听听这歌词，因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样。因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂。”

“简直能让人听到世界寂寥，听到身心荒凉，听到地老天荒呀！”

看到薛颖一个劲的吹捧，佟雪赶紧开口：“差不多就得了，再吹就过分了，我承认这歌词确实不错，但你要说浮生懂爱情，我坚决不同意。”

“小雪，这次我可要站在薛颖这边了。”

柯长欢发表意见了：“浮生写过很多诗词，最让我印象深刻的，莫过于那句在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。能写出这种感悟诗词的人，你真觉得他不懂爱情？”

佟雪沉默。

她对林睿的过往也有过深入的研究，尤其是当初的发迹史，也了解过林睿各种各样的文学造诣。

哪怕此刻她仍有心反驳，但似乎面对这么多的铁证，也变得有心无力。

“他是懂爱情的，就像歌词写的那样，两个相爱的人哪怕忘了爱着的对方，想起生活的琐碎却依旧记忆犹新。”

“这难道不正是最好的相爱方式？”

庞安佑给出了自己的看法。

佟雪撇撇嘴：“老庞，你也懂爱情？”

“我不懂，至少没浮生懂。”

“我只是觉得，爱情是人性的一种美，爱的是对方年少时的桃之夭夭，也是年老时的白发苍苍。”

“这是生死相托的承诺，是风雨同舟的见证，是患难与共的付出，是相濡以沫的伉俪。”

佟雪：…

柯长欢：…

薛颖：…

“我忽然不想跟老庞说话了。”

“我也是。”

“同意！”

系统提示：庞安佑被移出聊天群组……

这时，舞台再次恢复到了龙凤呈祥的场面。

不过男女主持人都不急着报幕。

只见站在龙头上的男主持人举着话筒，声情并茂：“爱情，千百年来一直被世人传唱，很高兴网红熊跟霓裳两位老师为我们诠释了何谓爱情？”

这时，女主持人也举起话筒：“爱情是世上最美好的东西，它让我们的内心憧憬升华到至善之境。当然，爱情不止有美好，也会有悲剧。它可能是个人性格的悲剧，也可能是被命运捉弄。”

顿了顿，女主持人沉吟道：“接下来，同样是与爱情有关的节目，表演类音乐：《梁祝》”

----------------------------------------

第401章 缠绵悱恻

随着女主持人挥了挥手。

舞台，瞬间变得黯淡下来！

还没等众人猜测这昏暗背后隐藏着什么，就在这时，舞台上出现了一片花花草草。

只不过，这些花花草草却是以另外一种形式呈现！

海外友人们一时半会可能还有些稀里糊涂，但国内绝大多数网友，都会瞬间想起一个词

——皮影戏！

这时，半空中出现了一道身影。

是一个身穿旗袍的女人。

此刻，她正悬在半空，轻轻敲击面前的琴弦。

“扬琴！”

“怎么感觉手软绵绵的，你倒是敲大点声呀！”

“我认识它，是扬琴！”

…

弹幕横飞。

经过这么久的惊了又惊，众人瞬间就知道，这女人之所以能出现在半空，完全是因为全息技术。

而这时，皮影戏的场景内，似乎刮起了阵阵轻风。

原本纹丝未动的花花草草，也因为这轻风拂过而开始随风摇曳。

与此同时，一个男人的身影也出现在了半空，眼下的他，正举着竹笛。

伴随着一阵悠扬的笛声传来，观众们瞬间感到身心仿佛得到洗涤一般轻松。

而这时，皮影戏上出现了一行文字注解

——鸟语花香。

“这笛子吹得太厉害了。”

“婉转动听，太棒了！”

“吹出来就是一幅山水美景。”

“浪漫空灵，很有感觉！”

“好厉害，这段的笛子断音好听极了！”

…

不仅是各路网友。

包括一众老牌艺术家们，此刻也大感惊讶。

不出意外的话，这还仅仅只是引子部分呀！

他们也算看出来了，结合皮影戏，他们猜到这很可能是想通过音乐跟皮影戏，来描述一个如女主持人所说的爱情故事。

但就这开头，那轻微且浓密的扬琴，还有悠扬婉转的竹笛，都仿佛是在跟他们娓娓道来，这将会是一个很长的故事。

抛开皮影戏不说，光是音乐，就已经给他们营造出一片春光明媚，鸟语花香的风景！

但更让他们高兴的，是这首曲子，采用的竟然是国内的古乐器！

事实上，林睿起初也曾有过犹豫。

要知道《梁祝》公认的最佳版本可是小提琴，为此他一开始都打算亲自上场了。

不过他随后又研究了其他几个版本，之后就得出了更多的心得。

对。

小提琴版本确实悦耳，但后来他发现古筝版有着古典雅致的特点，然后他又尝试了钢琴版，发现音感上又变得宽阔清新。

大感兴趣的他兑换了好几种终极乐器技能，随后就尝试了笛子版，发现那种澄澈悠扬的风格，也同样出类拔萃！

只是试了半天，最后才发现二胡版其实更契合《梁祝》的主题。

毕竟那种哀而不伤的凄美隽永，就像是穿越过了漫长岁月的斑驳青苔，将这二胡拉动的旋律重新给赋予了生命。

说它是乐曲，何尝又不是故事？

在经过一番梳理后，林睿发现唯有神洲的古乐器，方能演绎出属于它真正的美丽。

所以，林睿最后选择将这首构思精妙，旋律动听的曲子编成一首交响乐！

一首完全属于神洲古乐器的合奏！

并且它的魅力不仅丝毫不减，反而体现出新的光彩！

感受着引子部分的颤音轻轻舒展开来，以及后面轻柔而连贯的旋律，林睿对此极为满意。

“好绵长！好好听！”

“这是月琴！”

“我认识那个，是柳琴！”

“这个笙真好听呀！”

“高音笙，我酥了！”

“感觉二胡的音色太悲凉了。”

…

有人在看着半空中不断出现的乐器跟乐师。

但大多数人，则是在关注皮影戏。

尽管没有语言，但随着一段段的文字注解，很多人也大致看懂了这个故事。

这一段，是草桥结拜。

讲述的是一位叫祝英台的女子女扮男装，前往某地求学。

途中，她邂逅了一个叫梁山伯的书生。

“卧槽！这二胡谁拉的啊，太有感情了！”

“我知道他，是陈继敏大师！”

“我不太明白，这梁山伯跟祝英台才认识，为什么要拉得这么悲怆？”

“如泣如诉，我想哭了，好像已经看到这二人的悲剧了。”

“感觉这刚开始的演奏太悲了，我觉得不管故事结局如何，这一段的情绪应该是缓和的。”

…

此刻，别说吃瓜群众，就是不少懂音乐的，也纷纷开始发表各自的想法。

坦白讲，这部分的主题确实该体现优美、活泼且富有诗意的爱情主题。

毕竟这一段表述的，就该是梁山伯与祝英台一见如故，相谈甚欢后，于草桥亭上撮土为香，义结金兰，也为二人真挚纯洁的友谊不断递进加深，直到相互倾慕做铺垫。

乍听之下，确实会显得唐突，且有那么点词不达意。

虽说感官上确实偏离了一开始既定的主题，但林睿却不这么想。

甚至在林睿认为，这个状态下的陈继敏老先生，才是二胡界当之无愧的天花板！

因为，陈继敏老先生在数次翻看梁祝的故事后，拉出了那个平行世界才能理解的咏叹调！

对此，林睿只能说，二胡这玩意的共情能力实在太强大了！

这既是陈继敏对这个故事的理解，也是平行时空世人对梁祝的咏叹！

接下来，是同窗三载。

随着悠扬的竹笛声响起，旋律也变得明快活泼起来。

通过皮影戏，以及上面的旁白文字，众人都知道，这是梁山伯跟祝英台无忧无虑的同窗三载，音乐气氛的愉悦背后，也将年轻人嬉笑玩闹表达得淋漓尽致。

“跟小提琴比起来，二胡的高音确实有点困难。”

“对，二胡把位越向下越窄，音准也越难，但也要看人吧？在陈老先生手里，这能算个事？！”

“小提琴的音色确实要比二胡纯净，但是陈老师拉出来的情感极其强烈，我是觉得他发扬了二胡在揉弦上的优势，完全克服了节奏上的困难。”

“反正我就觉得用小提琴演奏的话，这段会更富有感染力。”

“对，小提琴比二胡音域广多了！”

“你懂个锤子！乐器又不能只比音域，像一些古典名曲，你用小提琴拉出来可就不是那个味了。”

“同意楼上的说法，真要比音域广，钢琴不比小提琴更广？那是不是所有音乐都用钢琴就得了？”

…

也不知道国内这些网友是怎么想的。

一群海外友人还没发表想法，他们反倒自己人吵起来了。

争论的话题，也让人哭笑不得。

坦白讲，在林睿看来，无论是什么乐器，只要演奏的音乐能打动人就行。

他不仅升级了终极小提琴技能，也尝试过小提琴版的演奏。

但他必须承认，经他改编后的版本，因为有陈继敏老先生的加入，使得这个版本下的二胡，完全碾压小提琴版本！

无它。

感染力的升华！

所以直播间这些人，拿着二胡跟小提琴在那抬杠，完全就没必要！

当然，也不是所有人都会被带节奏。

毕竟九成的吃瓜群众，是不懂什么二胡跟小提琴差异性的。

他们只喜欢看着皮影戏，以及感受着耳边不断传来的轻快旋律。

“这一段太甜了。”

“哈哈，他们不好好读书，成绩要下降了。”

“无论什么时候，学堂的时光永远是最欢乐最无忧无虑的。”

“刚刚还觉得二胡拉得太伤感，现在一听，哈哈，也是欢乐的一逼。”

“我竟然听出了过年的感觉，不对，现在就是过年呀！”

“吹笛子的小哥好欢快呀，来，继续给姐姐笑一个。”

…

正当吃瓜群众们一个个喜笑颜开之际。

皮影戏出现了祝英台归家而去的一幕。

本该快乐的时光，也跟着戛然而止。

与此同时，文字标注也变成了

——十八相送。

在纠缠绵绵的旋律中，同时夹杂着断断续续的音调，透过皮影戏，观众们看到的是女扮男装的祝英台，面对梁山伯的欲言又止。

长亭下，因为陈继敏二胡拉动的纠结绵长，观众们能清晰的感受到，此刻梁山伯与祝英台的难舍难分。

那种矛盾害羞的心态，还有一步三回头的不断促足！

弹幕，出现了一个个催泪字眼。

“之前说二胡拉得太悲伤了，现在忽然觉得，这段更伤。”

“这段太有味道了，想哭。”

“虽然我不是什么音乐家，也不太懂音乐，但我就觉得好听，直击心灵。”

“这个团队的合作太棒了，尤其是陈继敏老师，仿佛给曲子注入了灵魂。”

“我很好奇是谁在指挥，这才是最牛逼的，可惜没有全息影像出现。”

“有没有一种可能，指挥是浮神？毕竟这首曲子，可是他弄的，试问还有谁比他更懂这曲子？”

“兄弟，你这个想法很大胆，我很喜欢！”

…

直播间的观众们，几乎都是清一色的夸赞。

不仅是国内，也包括海外直播间。

对。

海外友人们不一定看得懂神洲的文字，可皮影戏总归是能看懂的。

更何况，这些神洲乐器演奏出来的音乐，仿佛就是共通的语言，仅透过旋律，他们就看明白了皮影戏想要表达的故事剧情。

更是借着皮影戏，读懂了这个爱情故事！

天啊！

太唯美了！

也太煽情了！

当然，那些所谓懂音乐，也懂乐器的大神们，依旧还在乐此不疲的辩论。

其实很多知名音乐人也时不时看看弹幕，坦白讲，他们一时半会的，还真不知道该怎么说才好。

乐器这玩意，甭管二胡还是小提琴，又或者其他什么的，总之演奏乐器，其实是在陶冶一个人的情操。

可眼下这些人都在干嘛？

秀存在感？

民乐本就注重意境，而不是单纯的比拼音色！

忽然，旋律的风格开始急转直下！

与此同时，皮影戏上的文字标注，变成了英台抗婚！

抗婚？！

啥情况？！

观众们疑惑的同时，也在一波又一波的锣鼓声中，感受到了主旋律变得急切，变得阴森，透着恐怖！

“卧槽！这低音唢呐！竟然吹出了号的感觉！”

“三十六簧中音排笙！”

“鸡皮疙瘩都起来了！完全民族乐器的团队演奏，我太感动了！”

“这民族打击乐一上来，味道更浓了！”

“要看着皮影戏，才能真正感受到这段音乐带来的压迫感，面对一群长辈们狂风暴雨般的指责跟威逼，祝英台是一边哭着一边反抗！”

“确实，配合着皮影戏，不仅很有感染力，更是听得直冒冷汗。”

…

吃瓜群众们纷纷炸开锅了。

他们看到了祝英台回到家中，就被父母强行许配给了马文才！

老一辈人瞬间就沉下脸，这便是典型的封建势力，放在一百年前，人人喊打！

很多感性的女性吃瓜群众纷纷发弹幕，她们知道祝英台已经爱上了梁山伯。

所以，她们想通过弹幕，给正处于舆论旋涡中的祝英台打气！

既然不愿嫁给一个不爱的人，就要奋力抗争！

一定要大胆的说出来！

不可以！

我不愿意！

陈继敏拉动的旋律，能清晰无比的感受到此刻祝英台的悲痛与惶恐，还有那陷入舆论漩涡中的无助！

配合着皮影戏的亲人指责，很多感性的女生，眼眶纷纷红了。

这时，一阵毫无征兆的唢呐声响起。

这沉重的声音，就像是代表着以祝英台父母为首的封建势力。

而这唢呐声，透着极强的压迫感，仿佛要给皮影戏中的祝英台更多的压力！

“我能通过音乐感受到祝英台愤怒而又悲哀的情绪。”

“唢呐这几下吹得我心里慌慌的，有种说不出来的压抑跟恐怖。”

“感觉听到唢呐，就觉得这女的要凉。”

“从欲哭无泪，到奋力抗争，再到心力交瘁，我似乎走完了祝英台的人生。”

“唯有陈继敏老师能拉出祝英台的心路历程呀，太厉害了，同时也让我感动。”

…

这时，皮影戏场景变了。

换成了一个众人熟悉的身影。

梁山伯。

与此同时，文字标注也有了变化

——楼台相会

祝英台被关进秀楼。

梁山伯从书院赶来，拜会祝英台。

直到这一刻，梁山伯才知道，祝英台竟是女儿身！

他们只能趁着夜色，在楼台下轻声密会。

“这缠绵凄苦、如泣如诉的音调，将梁山伯与祝英台重逢后百感交集的情绪演绎到了极致！”

“二胡拉得太柔情似水了。”

“看着这互诉衷肠的一幕，我哭了。”

“又是欢喜又是伤悲，欢喜的是他们的重逢，悲的是他们的姻缘被祝英台父母活活拆散了。”

感受着旋律的哀婉，仿佛活生生的小女子跟情郎诉说着幽怨，观众们都大为触动。

这段旋律柔和且缓慢，可以说，在这缠绵凄苦如泣如诉的音调下，完全诠释了梁山伯与祝英台相爱，却不能相守的渺小无力！

他们，无法抗争这个封建时代！

正当海内外网友们还在感慨这可歌可泣的爱情时，音乐风格，又变得急转直下！

不，应该说恢宏大气！

“妈呀，吓我一跳。”

“绝对的震撼人心呀！”

“什么，梁山伯死了！？”

“我忽然明白这段吓人的音乐了，这消息对祝英台来说，岂不就是晴天霹雳？”

“对，就是这种感觉，卧槽，这曲子简直神了！完全不用看旁白，就能感受到皮影戏下的人物心情！”

陈继敏的二胡开始了独奏。

与此同时，皮影戏的文字标注，变成了哭灵控诉。

在这孤独寂寞的二胡声中，让观众们生出了一种难以言喻的剥离感。

“祝英台要被强迫上花轿了，唉，果然抗争失败了。”

“梁山伯都死了，抗婚还有意义吗？唉…算了……心烦……”

“咦？这花轿怎么停下了？那是梁山伯的坟？”

“祝英台这是要去哭坟了？”

“原来这就是哭灵控诉呀。”

…

在一阵又一阵碎奏、断奏的旋律声下。

有人感受到了音乐背后的哭声，又或者祝英台跪行到梁山伯坟前。

这缓慢且悠扬的旋律，像是在叙说着自己的不甘，以及对情郎的缅怀。

旋律越来越轻，就仿佛祝英台的泪水哭干了，喉咙也哭哑了。

正当观众们以为是不是要结束之际，忽然，二胡声的拉动速度骤然加快！

皮影戏下，祝英台站起来了！

这一刻，很多人透过这速度骤增的旋律，仿佛感受到了祝英台的决绝心意！

“这是要闹哪样？！”

“祝英台想干嘛？”

“不会是准备殉情吧？！”

一时间，弹幕乱七八糟的。

此刻，大量网友们忧心忡忡，他们担心祝英台想不开！

这时，一道长音响起。

紧接着！

仿佛充满着悲愤的低音锣声传出！

与此同时，皮影戏下，梁山伯的坟墓忽然炸开！

带着近乎决绝的心态，祝英台纵身一跃，跳入爆开的坟墓！

“这震撼的音乐！透过皮影戏，我能感受到迎亲队伍的惊慌，还有他们的尖叫跟哭喊！”

“这是一个伟大的女子，她执着的追随着自己的爱人。”

“恢宏大气的音乐，像是在歌颂梁山伯与祝英台至死不渝的爱情。”

“这些该死的封建势力！”

…

弹幕快骂翻天了！

他们既感慨于祝英台永不屈服的倔强，同时也怨恨封建思想！

感受着耳边不断传来的升华旋律，如此可歌可泣，纯粹无暇的爱情，岂能不让人为之动容？！

唢呐声响起！

充斥着让人潸然泪下的悲壮！

梁山伯跟祝英台有错吗？！

他们因为志趣相投而相识，因为情投意合而相恋，他们只希望得到执子之手与子偕老的相守！

他们没错！

错的，是他们生长的时代。

以及这个时代下，肮脏可恨的封建社会！

可惜。

他们终究还是敌不过来自这个时代的压迫。

可悲！

可叹！

结束了吗？

是的，该结束了。

可是，为什么皮影戏却依旧在放着？

并且，扬琴的泛音，还在细微的响着。

看似旋律渐渐重归平静，这旋律纯粹到似乎之前所有的一切，都未曾发生过一般。

但很多人，却变得更专注了。

因为皮影戏下，又出现了一座坟包。

只是这个坟，却更大了些，没有名字。

这时，皮影戏的标注，出现了化蝶的字样。

“什么情况？尽管这会我不想说些破坏气氛的话，但这要是继续往下放，确定不会从苦情剧，变成恐怖剧？”

“神他妈恐怖剧，你是指着这对苦命鸳鸯化作厉鬼报复社会吗？还别说，这个剧情可以有！”

“姐姐刚哭红了眼，就因为你们两个家伙，又笑抽了肚子。”

这时，近乎唯美的竹笛吹奏，这空灵感瞬息间，就让那些原本还沉浸在祝英台殉情中的观众抬起头来。

只见皮影戏下的那座坟包。

四周出现了星星点点的萤光。

萤光最终汇聚成一块，变成了两只煽动翅膀的蝴蝶。

两只蝴蝶从坟头飞起，在花间欢娱，自在翩舞。

随着一阵细腻温婉的古筝声，它们时而升空，时而下坠，经过溪流，穿过花丛。

即便不看皮影戏，闭着眼也能感受到古筝旋律下的画面。

这是古筝大师吗？

可惜，因为镜头隔得太远，看不清这人是谁。

“生前不能成双对，死后化蝶长相守。”

“二胡的缠绵悱恻，但我更喜欢古筝的仙气飘渺。”

“群花丛中，蝴蝶纷飞，他们终于在一起了。”

“哀感顽艳，感人肺腑，音乐的魅力可见一斑。”

“我承认，我一直是浮生的黑粉，尤其是他每次弹钢琴时，我不是想着打假，就是想笑。可从现在起，我黑转粉了，因为他比我更懂咱们国家的民族乐器。当然，我现在也哭得稀里哗啦的。”

“感觉旋律又回到了一开始，只是同样的旋律下，却是一种物是人非的感觉。”

“或许，这便是轮回吧。”

“我忽然想起浮生的那句诗，感觉跟这段很配。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”

“同感。”

“花前舞翩翩，月下对缠绵。从此而今后，何必恋人间。”

“化蝶确实给了故事一个美好的慰藉，但这种伪喜剧根本掩盖不了封建社会对人的摧残，所以，它依旧是悲剧。”

…

略带感慨跟哀叹的美丽曲调，仿佛在讲述着故事的结局，又或者想告诉世人一个道理。

后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。

当最后一段高音渐渐消失，以及皮影戏下两只蝴蝶的渐渐远去。

这一刻，所有人都知道。

故事，结束了。

有人还沉浸在最后化蝶部分中，二胡柔美的音色，还有皮影戏下那悲伤、凄美的场景。

有人因为这绝美的旋律而感动。

也有人交流着对这首曲子的理解，但显然，他们早已因为这凄美绝伦的爱情故事，而深陷其中难以自拔。

更有一批拥有绝对音感的艺术家，此刻开始闭上眼，一边回忆刚刚的音乐，一边在脑海补充着这段凄美的爱情故事。

此时此刻，他们都生出一种感觉。

初闻不知曲中意，再听已是曲中人。

不仅是国内观众，就连国外观众，也被这首《梁祝》所打动。

以至于无暇后面的节目，因为他们或多或少的，都出现了些许魂不守舍的状况。

时间悄然逝去，随着十二点的钟声响起。

春晚，也渐渐迎来尾声。

这时，有的观众已然睡下，但更多的，却依旧待在荧幕前，守候着接下来的节目。

依旧是龙凤呈祥。

“接下来，歌曲：《难忘今宵》”

----------------------------------------

第402章 难忘今宵（全书完）

一首歌唱了近四十年，会是种什么样的体验？

林睿在沉浸式空间经历了那个平行世界每一届春晚，这首名为《难忘今宵》的歌曲，给了他极为深刻的印象。

也不知从哪年开始，这首歌就被那个平行世界的观众，打上了春晚BGM的标签。

也不知从哪年开始，它也顺理成章成为了那个平行世界春节联欢晚会的标志。

“我去！什么情况？！”

“这是要搞神洲全明星吗？！”

“不是吧？！这舞台站着至少两百位名流！忽然感觉好幸福呀！”

“浮生呢？怎么没看到他？”

“对呀，大家快在人群中找一下！”

“浮神在哪里呀浮神在哪里？”

…

随着站在凤身上的女主持人朝下挥了挥手。

原本暗淡无光的舞台，瞬间变得明亮耀眼！

这一瞬间，还坚守在荧幕前的神洲观众集体振奋起来！

对！

全是神洲名流！

有老牌名流，也有新晋名流！

这时，前奏响起！

“难忘今宵

难忘今宵

无论天涯与海角”

正当众人还在人群中找寻林睿身影时，一道全息拟态虚影出现。

正是林睿！

“哇哇哇，终于又等来浮神了！”

“没白等，从《梁祝》开始整个人心情就不好了，一度想睡觉。”

“强烈要求拍摄《梁祝》电影版！浮神出演梁山伯！”

“对！沈溪画去演祝英台！至于马文才…就让…赵文耀李慕白孙友霖什么的，都可以的！”

“赵文耀可以有，让李慕白跟孙友霖演马文才，你恨得起来吗？”

“赵文耀：你礼貌吗？”

…

随着林睿的出现，弹幕一时间乱七八糟的。

这时，另一道全息拟态的虚影在半空出现。

“神洲万里同怀抱

共祝愿祖国好

祖国好”

宋英莹。

她的出现，弹幕相对比较平静。

但坐在电视机前的老人们，明显呼吸高涨了许多。

因为这位年过古稀的老妇，却是他们那个时代当之无愧的女神！

如果说林睿是这个时代的流量代码。

那么宋英莹，便是五十年前的流量第一人！

或许现在的年轻人早已忘记，甚至压根不知道宋英莹，但他们这些半只脚已经迈进棺材的老鬼，又岂能因为岁月忘记。

“共祝愿

祖国好

共祝愿

祖国好”

合唱！

两百位站在舞台上的名流，开始了齐声高歌！

行家一出口，便知有没有！

即便是海外的国际一线，当看到这支神洲的艺人军团后，即便他们的内心再骄傲，也不由为之侧目！

两百位歌手！

歌声整齐，没有一丝杂乱！

不仅如此，这齐唱的歌声中，依旧富有浓郁的感染力。

哪怕他们不懂神洲语言，更听不懂这些人在唱着什么，但他们依旧能感受到这歌声背后，有着足以让他们为之动容的情感。

那是一种对家、对国的深厚感情！

滋滋滋…

与此同时，正处于全息拟态舱的林睿微微皱眉。

“什么情况？出现断流了？”

“还是拟态舱线路出毛病了？”

“不会呀，各个指示器都显示正常。”

滋滋滋…

断流声依旧不时响起。

“告别今宵

告别今宵

无论新友与故交”

李树友。

像林长河、董娟这些人，都是眼睛一亮。

这是属于他们那个时代的流量第一人！

即便是李东来、宫静，在看到李树友的那一刻，也免不了生出久违的激动。

毕竟，不管你如今贫穷还是富有，在曾经那个尚在成长的岁月里，依旧有着自己所追求，所仰望过的梦想。

毫无疑问，李树友便是他们那一代人的梦想。

“明年春来再相邀

青山在人未老

人未老”

江伦。

对于各州的吃瓜群众来说，他很陌生。

但对于丽州、桑州的吃瓜群众，甚至浮岛、木槿等国来说，江伦，可以说是神洲近二十年来的流量密码。

因为文化墙的封锁，导致江伦在余下的十六州名声不显。

否则，他完全有资格成为当年神洲年轻人从小追逐的梦想。

就如同此时此刻的浮生。

仅仅一个名字，便是一个时代！

“青山在人未老

青山在人未老”

依旧是合唱。

每一位还在荧幕前坚守的观众，都有着各自的追忆。

因为这个舞台上，有着代表四个时代的人，领衔着一众名流！

每个人，无论男女，无论老幼，他们都有着感慨的理由！

“浮生用这首曲调软绵绵的曲子，是不是跟春晚的欢乐主题不太搭呀。”

圈内有人在某聊天群说着。

当然，有句话他没敢说，怕挨骂。

他觉得这歌像是哀乐似的，不怎么讨喜。

“话可不能这么说，难道你忘了《父亲》跟《时间都去哪了》这两首歌？”

“对呀，《梁祝》那节目还让我哭了。”

“总觉得今年春晚怪怪的，不是非说节目就一定要以欢快清扬或者喜庆又或者奋斗的主题为主，但想必大家也都看出来了，这首《难忘今宵》既是春晚压轴，也是谢幕曲，它这舒缓的曲调下，透着让人感伤的情感，坦白讲，确实不太符合春节的喜庆氛围。”

这话一出，群里立刻热闹起来，有认同的，也有反驳的。

好巧不巧，任和泰也在其中，他随即发表了自己的看法。

“大家都知道我这个人，就喜欢研究歌词，这首歌，我很喜欢明年春来再相邀，还有青山在人未老。”

因为聊天群都是实名制，当看到说话的人是夏州音乐学院的校长后，群内原本还在热议的各路人士，纷纷安静下来。

毕竟，这货不仅挂着官方身份，更有一个特殊的身份。

当代流量的绝对第一人浮生，正是出自夏州音乐学院！

他们也想听一听，这位任校长能说出些什么真知灼见。

“我承认，这首歌确实透着些许结束为主题的悲伤感，再加上代表着每个时代的优秀艺人领唱，让不管成长在哪个时代的人，内心都交织着对过去的回忆，并因此变得百感交集。”

“可转念一想，这悲伤的气氛下，也带有积极的因素。它在感怀过去的同时，也有对来年，甚至未来的憧憬。”

尽管任和泰一直强调词大于曲。

但这只是他个人的喜好，并不代表能力。

可以很负责的说，不谈词，就说对音乐的鉴赏力，在这个聊天群里，他也是站在食物链顶端的那种。

在他看来，这首歌优美大气，旋律婉转的同时，也透着积极向上的精神。

再者，这首《难忘今宵》也唱出了对家、国的深厚情感，完全表达出家人团聚、阖家团圆、祖国美好的主题。

像歌词中唱的那般，无论天涯与海角，神洲万里同怀抱。

这不正是对家人团聚的欣喜，以及对共渡美好时光的感慨？

在这举国欢庆的春晚舞台上，也更能引发观众们的共鸣。

这是一种美美与共的思想，更是神洲人民代代相传最珍视的情感！

“任校长说得很好，这首《难忘今宵》确实表达出了对未来的期许。”

“今宵是欢快的，而它又作为今年春晚的谢幕曲，是今宵的终结，所以它又会带来一丝感伤，免不了让人产生遐思。”

“难忘今宵

难忘今宵

无论天涯与海角

…”

歌曲还在继续。

任和泰所在的群组，依旧在讨论着。

围绕着这首歌，也围绕着对未来的展望。

不知未来，是否还有今朝？

就像这首《难忘今宵》结尾时想要传达出的祝福。

祝愿祖国。

祝愿人民。

就如歌词一般，无论新友与故交，明年春来再相邀。

还有那青山在，人未老。

这既然是对共度这一美好时光的感慨，也是对过去、现在、未来的怀念与向往。

随着春晚即将谢幕结束，正当观众们还在畅想亲朋好友齐相聚的美好场景时。

此刻，林睿的脸色一变再变。

滋滋滋…

不仅是从四面八方涌来的断流。

就连早已走出全息拟态舱的他，也感受到四周不时出现的扭曲感。

就像是正在收看卫星电视，因为信号接收问题，而出现了短暂的花屏。

他没有声张，而是跟着一群人走上了春晚的舞台上，向现场的嘉宾，以及无数来自海内外的观众致谢幕礼。

在无数双目光的注视下，他面带微笑走到人前。

随即接过话筒，他正要说点什么。

可忽然，他脸色一变！

叮！

系统商城停止运行…

叮！

系统正在解绑…

叮！

系统解绑中…

什么情况？！

系统？！

这时候跑出来闹什么幺蛾子？！

难道说，自己不时听到的断流声，以及视野不时出现的花屏感，是因为系统的缘故？！

还没等林睿反应过来，这时，脑海中再次传来声音。

叮！

大文娱系统成功解绑…

林睿此刻也顾不上是不是站在春晚舞台上了，正要将话筒递给一旁的司马嫣然，让她先行致辞。

可这话筒刚抬起，还没来得及开口，林睿惊呆了！

视野中，仿佛时间静止了一般。

与此同时！

肉眼可及之下，每个人都停止了动作，目光变得无神，变得空洞，仿佛失去了灵魂！

不是某个人或某搓人，而是所有人！

发生了什么？！

林睿大脑一片混乱！

他正想搞清楚现场发生的状况，可忽然，耳边响起的断流声越来越大！

四面八方的花屏，辐射的面积也越来越广！

直到他猛地听到一阵刺耳的鸣叫！

不对！

这鸣叫，仿佛是从他大脑中出现，然后贯穿耳膜而出！

在这突如其来的嘶鸣声中，他的视野渐渐变得迷糊，他升起了一股久违的昏眩感。

就仿佛记忆里，当年刚刚穿越到这个世界时那般。

又死了吗？

可这次，为何死得这么诡异？！

还是说，我又穿越了？

这次，我又要穿越到什么地方？

只希望，能回到原本的那个…

“嘿，醒醒，还没清醒吗？你再躺下去，可就得扣你学晶了。”

这时，耳边传来一阵熟悉的轻唤。

林睿缓缓睁开眼。

液体？！

呼！

几乎是基于求生的本能，林睿猛地从液体中爬了起来。

他这才发现，刚刚自己竟然就躺在这些青绿色的浓稠液体中。

这时，他想起来了！

这是沉浸式生态营养舱！

同时，他也看到了，这近乎两千平方的空间里，很多生态营养舱的玩家都坐了起来。

许哲。

李慕白。

沈芸。

白婉秋。

孙友霖。

等等。

只是这些人都很精神，丝毫没有像他这样的大梦初醒的恍惚。

料想，这些人应该是醒来有一阵子了。

“同学你好，你的感悟时间到了，这是你的学晶卡，请拿好。”

这时，一个二十多岁的青年走来。

“陈…陈哥？”

看着眼前的陈斌，林睿挺意外的。

这青年笑了笑：“同学，在学校里记得叫学长。”

说罢，这青年将手中的绿色晶卡交到林睿手里，随即转身离开。

林睿从营养舱中走了出来，看了眼四周熟悉，或不熟悉的人，他们有的在交谈，有的在独自思考。

当然，偶尔也会有人抬起头望向他，却只是微微点头。

没有所谓的熟悉，更谈不上热情，只是一种看似友好，实则生人勿近的礼貌。

形同路人，或许就是这种感觉吧？

“阿斌，把这几份先祖DNA收好。”

“对了，这份先祖DNA挺奇怪的，匹配度只有不到10%。”

那个长相跟陈斌一模一样的青年接过管理员递来的器皿看了看。

随后，他开始根据上面的编号记录起来。

“《自杀后，灵魂穿梭虫洞成了新世界娱乐天王》，库房中还有这种搞噱头的先祖DNA？”

这青年哭笑不得甩甩头：“学校引进这些设备，是为了挖掘学生在音乐方面的潜力，可不是要教他们怎么白日做梦。”

一边说着，这青年一边记录。

可忽然。

他的脸色渐渐变了！

因为他看到智脑记录中，显示与编号匹配的生态营养舱，竟然频繁处于故障状态！

哪怕此刻，依旧是红灯警告下的状态！

什么情况？！

他立刻将情况汇报给了管理员，然后伙同一群工作人员，前往1121号生态营养舱进行设备检修。

与此同时，漫步在校园里的林睿，正站在一株桃树下。

“哪有什么两世为人，魂穿异界成顶流？”

“这无非只是一个梦，也可以说它只是一个游戏。”

轻轻摇晃着面前的桃树。

他还是他。

从始至终，也都是他。

在这所天才云集的音乐学校里，一个普通到不能再普通的吊车尾。

“可惜呀，花了整整三年的学晶，也没能挖掘到身体的艺术细胞。”

“或许，当初就不该报读艺术系。”

“我没这个天赋。”

林睿苦笑着摇摇头。

叮！

系统正在绑定中…

叮！

大文娱系统绑定成功…

叮！

商城成功开启，运行中…

叮！

【钢琴：终极】恢复…

【计算机应用：终极】恢复…

【3D技术与运用：终极】恢复…

【网络安全与技术：终极】恢复…

【绘画：终极】恢复…

【书法：终极】恢复…

【小提琴：终级】恢复…

…

全书完。

不吹不黑，这书我当初20W字想放弃，写到30W字也想放弃。

没办法，开头写了点蛮多人不喜欢的东西，被骂烦了，当然，现在也不想说这些。

其实很多人都发现了，这本书很多地方不太对劲，尤其是夺海计划。

实话说，整体大纲我是不断删减的。

原本三百多万字的剧情，愣是被我使劲压缩成了一百万字。

你可以觉得这是烂尾。

不，这就是烂尾。

毕竟缺失了两百万字的内容，细节各方面，难免有很多地方经不起推敲的。

但是……

所以……

算了！

千言万语几百万字的长篇大论，我不说了，说了你们也不想听，

现在嘛。

这本书快进级完本后，我整个人一身松，终于可以安心写新书了！

从这本书汲取教训，相信新书细节、逻辑、世界观等等把控，都会趋于成熟。

所以，意犹未尽的，可以带着对我的信任，移步新书。

新书目前也十几万字了，预计后面大概率日更四到五章。

书名：《我一个挂逼，诗歌多亿点很合理吧》

作者：杯中窥香

你们看着搜索，嫌麻烦直接点开我的个人主页，通过作品一栏直接点开观看。

当然，也可以关注我，实时提醒诸位更新动向。

好了，就这样吧！

新书欢迎你们，这次说什么都要把那两百万剧情的提纲用上。

无毒无害，爽就完事了！

----------------------------------------

