书名：让你立人设，你直接成神了？

作者：AA书生

==================================================

第1章 杨老板：你需要立一个特点鲜明的人设！！

叮，脑子寄存处！

脑袋空空的，请忽略此消息。

以下正文

…………

平行世界。

华国，魔都。

天行传媒总部，总经理的办公室内。

留着一头酒红色长发，套着修身的小西装，浑身上下散发着成熟女性魅力的杨若薇，正翻着手中的数据报表。

杨若薇是天行传媒的总经理，同时是这家传媒公司最大的股东。

当然。

杨若薇还有另一重身份。

那就是国内乐坛的天后。

当然，这个天后前面，还要加一个括号。

曾经的乐坛天后。

现在早就处于半隐退的状态，专心经营这家娱乐公司。

杨若薇对面，坐着一位二十岁出头，面庞清秀的青年。

江述！

天行传媒半年前刚刚签约下来的一位歌手，毕业于魔都音乐学院。

当然。

没有人知道的是。

早在半年前江述刚刚毕业的时候。

江述的原身在一次宿醉之后，便已经被一位来自地球的少年占据了身体。

杨若薇舒服的靠在老板椅上，双腿交叠，短裙下的黑丝若隐若现，“江述，你前段时间发布的那首新歌《消愁》的数据出来了，还不错，最好的时候挤进了新歌榜的前五。”

江述双眼一亮，“老板，新歌榜前五，有钱拿没？”

杨若薇：“当然是……没有！你的歌曲是免费发布的，不仅没有钱拿，我们还得向他们平台交一笔推广费呢！”

江述：“……”

“那老板，你把我叫过来是？”江述开口问到。

杨若薇没有说话，只是微眯着眼睛，嘴角微微上扬，上下打量着江述。

没一会儿。

江述就被盯得有些发毛。

这位杨老板，不会是……想潜规则自己吧！

江述脑海里正疯狂脑补的时候，只见杨若薇朱唇轻启，徐徐开口说道，“把你喊过来，主要是想和你谈一下，你未来在娱乐圈发展的事情。”

江述一愣，“未来的发展？”

杨若薇轻轻颔首，“实话实说，你觉得你自己的唱功怎么样？”

江述如实回答，“勉强能听，比恶鬼索命稍微强点。”

唱功，他会个屁的唱功！

在原来的世界。

他只是个土木专业的大学生，天生五音不全，每次去KTV唱歌一展歌喉的时候，都会把同行的朋友折磨的死去活来的。

穿越到这个世界后。

虽然这具身体的原主人是就读于魔都音乐学院的声乐系，嗓音条件不错。

但被他这个音痴夺舍，一番适应后，现在的唱功，勉强算是能听的程度。

也就是比普通人稍微强点，但和专业的歌手完全不在一个档次的程度。

杨若薇：“……”

杨若薇没想到江述这么实诚，坦然的承认自己唱功上的不足。

她轻声开口，往回找补了一句，“你的唱功没你说的那么差劲，但确实离专业歌手的水平有着一段距离。”

“而且，我听公司教你的声乐老师说，你的唱功，短时间内恐怕不会有太大的提升了。”

“其实，你的条件并不差。外形帅气阳光，是很多女孩子喜欢的类型，而且歌曲创作天赋很强，你原创的两首歌，《天空之城》和《消愁》，取得的成绩都不算差。”

在杨若薇看来。

其实。

要不是江述的唱功太拉跨。

《天空之城》和《消愁》都有机会冲击一下新歌榜的前三。

属于两首被唱功耽误了的好歌。

杨若薇接着说道，“所以，在这种情况下，你想要迅速提升名气，提高你在娱乐圈的咖位，吸引更多的粉丝，只能是另辟蹊径了。”

“就比如说……”

“比如说什么？”

“立人设！一个特点鲜明的人设。”杨若薇笑的像个狡黠的狐狸。

江述翻阅了一下原主的记忆。

好像，面前这位杨老板，当时就是因为打造了一个纯欲天花板的人设，才从此在娱乐圈一炮而红，从此一发不可收拾的。

杨若薇一副过来人的模样传授着经验，“这算是一个成名的捷径了。一个鲜明的人设，可以让你迅速抓住网友的眼球，是吸粉的一大利器。”

“江述，你回去认真考虑一下，打算打造一个什么样的人设，最好和你的性格贴合，要不到时候人设崩塌了，会更麻烦的。”

之前有位娱乐圈的歌手，对外打造了一个真情好男人的人设。

现在呢，还在里面蹬缝纫机呢。

…………

江述心事忡忡的从天行传媒的总部大楼出来。

他在认真思索刚才杨若薇说的话。

江述夺舍这具身体的时候，原身已经和天行传媒签了三年的打工人合同了。

至于违约金，虽然不算是恐怖的天文数字，但也不是他这个小小的工薪家庭所能承受的。

所以。

短时间内。

他肯定是要在以一名天行传媒旗下艺人的身份，在娱乐圈发展了。

由于前世在地球上，他听的歌曲很有限。

抄歌可以，但没办法太肆无忌惮，因为抄完记住的，就抄无可抄了。

没有办法像其他小说主角一样，穿越过去不管三七二十一，就库库库的一顿抄。

再加上他的唱功拉胯。

所以更得珍惜那些前世的歌曲资源。

抄完一首少一首啊！

这样看来。

杨若薇说的立人设，确实是一个比较有效的办法。

只不过。

自己要塑造一个什么样的人设呢？

江述摩挲着下巴，一路思考着回到了租住的一间单身公寓。

魔都的房价很高。

以现在江述的工资。

半年下来的存款，也只够在魔都买一个卫生间的。

不是租房子更有性价比，而是新房子根本买不起！

“哈，舒服啊！”

大冬天的，江述搞了一顿热腾腾的火锅，再倒了杯小酒，美滋滋。

叮——！

而就在这时。

江述脑海中，传来了叮的一声轻响。

江述：？？？

【人设系统绑定中……】

【绑定成功！】

【宿主】：江述

【性别】：男

【性取向】：未知

【人设值】：0

【宿主可从人设库中抽取人设卡，抽取到的人设卡绑定宿主后，宿主即可获得相应人设的技能。】

【新手大礼包已成功发送，请宿主尽快查收！】

…………

PS：大家有什么比较有意思的概念神人设卡，可以在这里留言，有趣的我会采用的！！

目前出现的人设卡：

【雨神】：只要唱歌，就百分百会下雨！

【罪犯克星】：开演唱会，百分百会有罪犯参加！

【热搜绝缘体】：每次发布新歌，百分百有明星塌房上热搜！

【毒奶大师】：每次对比赛结果的预测，都是错误的！

【锦鲤】：附近人的运气提升十倍，转发江述照片运气提升一倍！

【学霸】：每次考试都会百分百满分！

----------------------------------------

第2章 雨神人设，概念神能力，只要唱歌就会下雨！

江述听着脑海中传来的声音，怀疑是不是自己喝醉了。

揉了揉眼睛。

浮现在江述面前的，是一个淡蓝色的虚拟屏幕。

屏幕左侧，是一个缩小版自己的虚拟形象，旁边显示着他的一些信息。

而右侧。

上面显示着他现在绑定的人设卡。

由于他现在刚刚获得系统，一个人设卡都还没有获得，所以这里目前是空空的一片。

至于下面。

则是一个可以点开的【人设卡片库】。

“我真的，获得系统了？”

在稍微惊讶了一下之后。

江述很快就接收了这个现实。

毕竟经历了穿越这么离奇的事情了。

再获得一个系统。

好像也不是什么不可以接受的事情。

刚好。

杨若薇前不久才刚刚说了打造人设的事情。

现在就绑定了一个人设系统。

来的正正好好。

搓搓手，江述手指朝着虚空一点，打开【人设卡片库】。

一瞬间。

密密麻麻的人设卡，出现在了江述的面前。

每一张卡片，都对应一个人设。

【演技派】、【厨神】、【学霸】、【创作才子】、【实力唱将】、【曲爹】、【富二代】、【小鲜肉】、【鸭王】、【软饭大师】……

桥豆麻袋。

等等。

好像混进去了几个不太对劲的东西。

根据这个【人设系统】的介绍。

似乎只要是绑定了【人设卡】，就可以获得其人设所对应的能力。

而从人设卡片库中抽取【人设卡】，是需要人设值的。

现在人设卡片库界面显示的，是100000人设值，可以抽取一张卡片。

可他现在的人设值是0。

江述忍不住问道，“系统，要怎样才能获取人设值？”

系统：“只要他人相信宿主所绑定的人设，便可获得人设值。”

简单而言。

如果江述绑定了一张【学霸】的人设卡，只要有人相信江述是一个学霸，那他就会获得人设值。

这个理解起来很简单，可……问题的关键是，他现在一张绑定的人设卡都没有啊！

哦，对了，还有新手大礼包。

江述差点把这个东西给忘了。

点击选择领取新手大礼包。

一阵金色的光芒闪过。

【恭喜宿主，获得免费抽取人设卡次数*1】

一次免费抽取人设卡的机会。

虽然对比其他小说主角的系统，很不咋滴，但都这个时候了，还要啥自行车。

啥都不管了。

二话不说。

江述直接开抽！！

出来吧，我的第一张人设卡！！

【叮！】

【人设卡抽取中……】

【抽取成功！】

【恭喜宿主，获得人设卡片——“雨神”！】

【雨神人设卡】：每次唱歌，百分百会下雨。

江述：“？？？”

雨……雨神！

特喵的自己是个明星啊！

抽中这个人设卡有啥毛线作用啊！

自己又不是求雨的大祭司，根本用不着这个技能啊！

江述扯扯嘴角。

内心忍不住的哀嚎。

今天杨老板刚刚问他要立一个什么样的人设。

要是自己明天告诉他，自己要立一个“雨神”的人设。

不用说。

杨老板大概率会两个大逼斗甩过来。

可是，没办法。

他现在就这一张人设卡，虽然有点垃圾，但江述只能是捏下鼻子选择了绑定。

要不绑定的话。

他这辈子都不可能获得人设值了。

【恭喜宿主成功“雨神”人设，希望宿主再接再厉，获取更多的人设值！！】

系统说完这句话后，就直接下线了。

江述无奈的摇了摇头，把杯中剩下的酒一口闷，然后晕晕乎乎的爬到床上睡觉去了。

…………

次日。

天气晴朗，万里无云。

江述打了一辆出租车，来到了天行传媒总部大楼的录音棚。

按照公司的安排。

今天他需要录制一下自己的新歌。

《起风了》！

这是江述新歌的名字。

同样是江述前世一首比较喜欢的歌曲，所以能够把大部分的歌词都记得。

前段时间刚刚把这首歌抄下来。

录音棚内。

江述和几位录音老师点头对视了一下，开始了慢慢的哼唱。

“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹。”

“迈出车站的前一刻，竟有些犹豫。”

“不禁笑这近乡情怯，仍无可避免。”

“……”

歌词很触动人心。

曲调很婉转优美。

可就是，江述的唱功很拉胯。

导致录了好几遍，都还没有取得很好的效果。

这时候。

录音室的门被推开。

一个有着精致娃娃脸蛋的女孩走了进来。

她有一双大大的眼睛，明亮有神，皮肤白皙细腻，鼻子挺直而小巧，嘴巴红润可爱。

虽然身材娇小玲珑，但上半身却发育的鼓鼓囊囊的。

“学姐，你怎么过来了！”江述打了声招呼。

这个女孩不是别人。

正是和江述同样毕业于魔都音乐学院，但要比江述大上几届的学姐，夏青柠。

同样也是现在天行传媒的主推艺人。

当下乐坛的当红歌手之一。

虽然张着一副很幼齿的样子，但实际年龄已经二十四岁了。

属于合法萝莉。

由于是同样毕业于魔都音乐学院，所以两人的关系还是很不错的。

“当然是来找你来吃午饭的啊，都不看看现在什么时间了！”夏青柠小手叉腰，哼了一声说道。

江述抬头看了一下时间吓了一跳。

不知不觉。

已经是中午一点多了。

……

出了录音棚，江述和夏青柠坐上电梯，出发去楼下食堂干饭。

电梯里。

江述低头看了一下，只有自己胸部高度的夏青柠，突然注意到夏青柠和之前不太一样。

不仅头发湿漉漉的，而且还穿着一件明显不符合她身材的女士衬衣，看起来很宽松，看大小，倒是和杨老板的身材差不多。

“学姐，你……洗澡了？”江述问。

说起这个，夏青柠似乎是被戳到了痛处，小脸紧绷，露出一副咬牙切齿的样子，在江述面前挥舞着小拳头。

“一提起来这个我就来气！”

“明明天气预报着今天是个大晴天，可我刚从公寓来着的半路上，毫无征兆的，一下子突然就下起了大雨。”

“哗啦哗啦的，倾盆大雨！”

“我没带伞，被淋成了落汤鸡。到公司的时候浑身上下都湿透了。”

“所以我就去若薇姐在公司的休息室洗了个澡，顺便换了一身她的衣服。”

“今天魔都这天气太奇怪了，前一秒还是万里无云呢，下一秒就说下雨就下雨了。”

“我刚才去找你的时候，外面还哗哗哗的下着呢，估计一时半会儿根本停不了，要不，你看外面……”

正巧，这时电梯停在了食堂所在的楼层。

电梯门打开。

夏青柠小手透过落地窗户，指着外面的天空。

可……

现在的外面，是一副风和日丽的景象，阳光明媚的不行，哪像是正在下着瓢泼大雨的样子。

夏青柠：“？？？”

夏青柠愣住了。

呆滞和疑惑的表情浮现在她精致的小脸上。

显得呆萌无比。

----------------------------------------

第3章 雨神发力，被折磨的欲仙欲死的魔都人民

“雨呢？”

要不是外面地面上存留的积水。

夏青柠都怀疑。

是不是自己出现幻觉了都。

诡异！

真的很诡异。

明明刚刚外面还下着大雨，这才多久，天气就放晴了。

简直让人难以置信。

“诶，小周，刚刚外面是不是在下大雨来着？”夏青柠拉住路过一位小助理，再次确认道。

“是啊，青柠姐，刚才外面还下着大雨来着，不知道为啥突然就停了，太反复无常了。我从小在魔都长大，这种情况，我还是第一次遇见呢！”小助理挠挠头，同样是一脸的纳闷。

在一旁听着两人对话的江述，轻轻扯了扯嘴角。

这……

不用说。

刚才魔都的鬼天气。

肯定是自己绑定的【雨神】人设卡的效果。

只要一唱歌，百分百会下雨！

江述这才意识到。

这个效果，可以算是概念神般的技能了。

也就是说。

无论在哪里，无论什么时候，无论所在地点的天气怎么样，只要江述开口唱歌，就必定会下雨。

就跟数学或者物理的定律一样。

牢不可破。

无法被推翻。

必定会实现！！

“嘶—！”江述下意识的倒吸了一口冷气。

要是这样的话，自己绑定的这个【雨神】的人设卡，似乎并没有那么鸡肋啊！

要知道。

概念神，可没有弱的！

…………

天行传媒的食堂内。

杨若薇是一个很大方的老板，对待旗下的艺人和员工很是慷慨。

所以公司的食堂不仅是免费的，而且伙食很不错。

江述点了一份自己喜欢的糖醋排骨和红烧肉，对着餐盘猛炫。

干饭不积极，思想有问题。

作为打工人，这点思想觉悟江述还是有的。

坐在江述对面的夏青柠，就显得优雅了许多，小口小口喝着面前的一被木瓜奶。

夏青柠轻声开口，“哦，对了，江述，有件事和你说一下。”

江述口中咀嚼着食物，含糊不清的说道，“什么事，学姐你说。”

夏青柠徐徐说道，“这不是马上到元旦了吗，我们的母校，魔都音乐学院要举办元旦晚会，打算邀请几位已经毕业的学生回来表演节目，他们在昨天向我发出了邀请，我已经答应了。”

江述：“那这是好事啊。”

魔都音乐学院算是老牌的音乐院校，在业内的名气很高。

可以被邀请回母校表演节目，也算是魔都音乐学院对其的一种认可。

夏青柠笑吟吟的盯着江述，“我还向他们推荐了学弟你。”

江述愣了一下，指了指自己，“我？”

“没错，而且学校的老师在听了一下你的作品后，答应了我的推荐。到时候学弟你就和我一块回学校，参加元旦晚会就行了。怎么样，我这个学姐够意思吧！”夏青柠笑语盈盈，眼睛眯着成月牙。

江述听到这个消息有点惊喜。

魔都音乐学院元旦晚会的表演机会，这对夏青柠而言不算什么，但于自己这个歌坛小透明而言，算是一个不错的扩大知名度的机会。

“太感谢你了学姐，我无以为报，要不……我以身相许吧！”江述一副感动模样，半开玩笑半认真的说道。

夏青柠脸蛋上闪过一抹不易察觉的羞红，但很快恢复了正常，然后扬扬小拳头，气呼呼的说道，

“你别占我便宜，我可不喜欢小男生。你这个小身板，太细了！”

“学姐，我细不细的，你光看外表，可感觉不出来的啊！”

两人嘻嘻哈哈了几句。

然后夏青柠面色一正，一副过来人的语气说道，“这是个不错的机会，你可要好好准备。至于你唱的歌曲，我觉得你正在录制的那首《起风了》就很不错，很贴合大学生的心境。”

“你这几天好好的练练，到时候晚会就唱这首！在学弟学妹们面前展示一下你身位学长的实力。”

听到夏青柠的话后，江述内心无奈的苦笑一下。

唱《起风了》这首歌啊！

距离元旦没几天了。

那这样的话。

接下来几天。

得天天泡在录音棚里了。

…………

于是。

接下来的几天。

江述基本上天天都待在录音棚里，苦练《起风了》这首歌。

尤其是歌曲里的那几个高音。

把江述给折磨的欲仙欲死的。

而于此同时。

在魔都本地的人们。

这几天都察觉到。

魔都的天气，一下子变得无比诡异起来。

有时候。

明明天气预报着根本没有雨，但却突然一言不合就开始下雨了。

明明是万里无云，天朗气清的好天气。

太阳上一秒还高高的挂在天上呢。

下一秒，直接就乌云密布。

大雨冷冷的落下，冰冷的雨水往你脸上啪啪的排。

搞了很多人一个错不及防。

不知道有多少人。

这几天在路上被淋成了落汤鸡。

在魔都本地的论坛上。

关于魔都天气的帖子，已经被顶上了热搜贴。

“简直离了个大谱，这几天魔都的天气变化的，比我老婆翻脸还要快，谁能告诉我是个啥子情况！”

“天气预报是吃干饭的吗？！！怎么每次下雨，天气预报一点都没有，搞得我都被淋了好几次了！”

“兄弟，这真的不能怪天气预报。我在魔都住了四十多年了，是第一次遇到这破鬼天气，太诡异了。”

“不说了，这几天我已经被魔都天气PUA的不行了，现在我不管天晴成什么样，肯定会拿把伞放包里。谁知道这破天气又会什么时候抽风下雨。”

“呜呜呜，求求这雨能不能不下了，我放在阳台的裤衩子一周了，还没晒干呢，可怜可怜我们大学生吧！！”

“你们说，我们这里有没有可能，是哪位大人物在作法求雨啊？”

“啥年代了，还作法求雨，你以为你是雨神啊！”

因为【雨神】人设卡的效果。

再加上江述一直在练歌。

魔都的天气被江述给折腾的一团乱。

说不定啥时候就会突然下雨。

搞得他们每次出门，都有种惴惴不安的感觉，非得把伞拿在手里才放心。

于是。

要是有外地人这几天来魔都，就会发现无比诡异的一幕。

那就是明明是个大晴天。

但本地人却是人人手中拿着一把伞。

走两步。

就要紧张兮兮的抬头望望天。

发现没什么情况后舒口气再接着往前走。

很让外地人对这种行为艺术疑惑的挠头不已。

----------------------------------------

第4章 特么的不是错觉，而是真的起风了？！！

12月31日。

元旦晚会的当天。

江述和夏青柠早早的就回到了母校。

在魔都音乐学院的大操场上。

已经有学生会的同学在布置着晚会现场。

和其他学校有所不同。

魔都音乐学院的元旦晚会，一般是在露天场所举办的。

下午六点。

江述和夏青柠两人换上了各自演出的服装。

夏青柠是一袭白色盛装长裙，精致的瓷娃娃脸蛋上挂着淡淡的微笑，把一旁负责后勤的学弟们迷得不要不要的。

江述则是一身得体的黑色西服。

身姿挺拔，面容俊朗。

同样把学妹们看的满眼的小星星。

和江述的目光对视上会不自觉的害羞低下头。

单论颜值。

在娱乐圈里，江述可以说是谁都不虚的。

按照晚会的节目单。

夏青柠是晚会的第一个节目，负责开场。

负责压轴的，是同样毕业于魔都音乐学院的一位歌坛老牌艺人，获奖无数，要比夏青柠的咖位还要大不少。

至于江述这个小透明。

则是被安排在晚会的中后段出场。

算是相对比较垃圾的一个时间段。

…………

晚上七点。

大学生们在吃饱喝足后，陆陆续续的聚集在学校的操场上。

趁着晚会还没开始的功夫，三三两两的聊着天。

“兄弟们，马上就要期末考试周了，你们复习的咋样了？”

“呵呵，复习，复习个屁！”

“我真佩服我自己，仅仅只是高中文凭的我，竟然要在一周的时间内自学完成大学一学期的课程，我真是个天才！”

“别人复习是温故而知新，我复习是盘古开天辟地！”

“学就是学了，教就是教了，为什么还要考试，难道人与人之间这点最基本的信任都没有了吗？！”

“考试周来临前，开心的玩手机。考试周来临后，焦虑的玩手机。”

悄摸摸的混在人群中，听到众人谈论的江述，轻轻的扯扯嘴角。

唉，现在的年轻人啊，真是一点都不懂的吃苦耐劳，艰苦奋斗了。

一个区区的考试周都要临时抱佛脚。

哦，好像当年，我也是这么干的啊！

那没事了。

“嘘嘘嘘，安静一下，晚会马上开始了，第一个出场表演的，是我们的青柠学姐呢！”

“哇，青柠学姐，我最喜欢她的歌了！”

“青柠学姐赛高！”

“我要当青柠学姐的狗！”

夏青柠在魔都音乐学院的人气还是很高的。

一登场。

便是阵阵的欢呼声。

夏青柠演唱的是她的成名曲之一，《化蝶》。

声音很轻灵，宛若空谷幽兰。

怪不得能成为歌坛小天后之一，除却其极为反差的颜值和身材，唱功同样属于不俗水准。

元旦晚会现场。

一个个的节目表演着。

艺术类院校，从来不缺少有才华的人，所以精彩程度很高。

鼓掌的浪潮声一潮高过一潮。

“下面为我们表演节目的，是今年刚刚毕业，天行传媒旗下艺人江述学长，为我们带来的歌曲是，《起风了》！”

江述的名字，对学生们而言有点陌生。

但还是报以热烈的掌声欢迎。

江述握着话筒，不急不缓的从后台走出。

这时候。

《起风了》悠扬的前奏响起。

“哇，这位学长有、帅啊！”

“确实帅，简直和我魔都吴彦祖平分秋色！”

“《起风了》？这首歌完全没听过啊，是一首原创歌曲吗！”

“前奏好好听，让我有种身临其境的感觉。感觉自己的衣角在飞扬，就好像是真的起风了一样！”

“我也是，有种狂风在吹拂我面庞的感觉，这种感觉真是太奇妙了。”

“特喵的，你们不是错觉，而是这天……真的起风了！！！”

呼哧呼哧—！

沉浸在《起风了》前奏中的大学生们猛地惊醒。

懵逼的环顾四周。

突然发现。

不知何时，操场上已经刮起了狂风。

操场旁边的银杏树，被风刮的树枝哗哗作响。

空中悬挂的满月，此时被漫天的乌云所遮挡，不见一点光亮。

咔嚓—！！

不远处，一道惊雷响起，把众人吓得猛地一个哆嗦。

大学生们：“？？？”

这……这是啥子情况？！

难道要世界末日了吗！

“这一路上，走走停停……”

正好，这时候江述的歌声响起。

在江述那张不讲道理，跟概念神一样的【雨神】人设卡的效果下。

哗哗哗！！！

滂沱的大雨没有丝毫时间差的落了下来。

没有一点点防备。

没有一点点准备。

在学生们还在呆站着发愣的时候。

大雨就把他们浇灌成了一只只的落汤鸡。

站在露天的舞台上的江述，也有点傻眼。

虽然早就有所预料。

不过这特么的也太灵了吧！

就算是东海龙王在世，也不过是如此了吧！

江述的职业素养还是挺强的，尽管淋着大雨，也还是不耽误唱歌。

站在大雨中。

声嘶力竭的唱着。

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍”

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“措不及防闯入你的笑颜”

而下面的学生们，也被这突如其来的大雨给搞懵逼了。

一时间也没反应过来想要躲避。

同样淋在雨中。

听着这首歌。

然后……

慢慢沉浸在了江述的歌声中。

都众人回过神来的时候。

歌曲已经结束。

“你这个思想不健康的家伙，早知道，我就应该把你电脑里100多个G的学习资料全都给删了。”

“算了，你们别在这里扯淡了，快点回宿舍换衣服拿伞吧。”

回过神来的学生们，趁着下一个节目还没开始，开始着急忙慌的冒雨跑回宿舍去拿伞。

可，当他们换完衣服拿上伞，再走出宿舍的时候……

狂风停止，乌云散去。

他们人傻了。

“特么的，雨呢，刚才还在哗哗下着的雨呢！！”

“老天爷这波，把我给拉扯麻了，我们没带伞的时候你下雨，一拿上伞，你就不下了。”

“呜呜呜，我不想在魔都待了，太恐怖了，妈妈，我要回家！！”

“我感觉自己就是纯纯的被戏耍的小丑！”

----------------------------------------

第5章 这雨说下就下，未免太离谱了吧！

虽然元旦晚会已经过去几天了。

但在魔都音乐学院，仍旧流传着那天的传说。

魔都音乐学院的学校论坛上。

不少人正讨论着当晚的情况。

“元旦晚会那晚的事情，我是越想越觉得邪乎，你们说，我们不会是遇到鬼打墙了吧！”

“不至于，应该就是正常的天气变化。只不过这个变化有点突然了而已。”

“话说回来，真的是太巧合了。正好台上那位学长唱着《起风了》的时候，现场就一下子起风了，然后就是突如其来的一场大雨。”

“诶，你们别说，好像真的是这样。而且那位江述学长唱完歌后没多久，雨就又停了。要说是巧合，未免也太正好了。”

“难道说，这位江述学长，是雨神转世。每次唱歌，都是在祭祀求雨？！”

“我去！现在是什么年代了，要讲科学好吧，不要搞封建迷信那一套！多半就是一场巧合，最近这几天魔都的天气就这样，变天比我舍友张鹏的持久还要快！”

“也是哦，雨神什么的，确实听起来有点太离谱了。”

话虽是这么说的。

但还是有少数在现场经历过那一幕的人。

把当晚的下雨和江述联系在一起。

…………

【人设值+3】

【人设值+5】

【人设值+2】

叮叮叮！

几个【人设值】增加的提示，在江述的脑海中响起。

“咦？”正在租住的公寓里躺尸的江述，听到这几道提示，疑惑的轻咦了一声。

打开系统面板。

发现自己的【人设值】那一栏。

已经从最开始的0，增加到了25。

人设值增加，固然是件好事。

也就是说，已经有人，相信了他【雨神】的人设。

可，现在的自己，还没有对外宣传打造自己雨神的人设啊！

唯一的可能，就是……

江述想到了几天前元旦晚会的那场表演。

打开魔都音乐学院的论坛。

果然。

上面有不少讨论那天的晚会，以及那场突如其来的大雨的帖子。

翻了翻同学们的帖子。

江述摇头轻轻笑了笑。

不出意外的话，那突然出现的25个人设值，应该就是自己的学弟学妹们贡献的。

呵呵，一个个的说着自己是无神论者，要讲究科学。

可是。

却又是缺钱的时候找财神，考试的时候拜考神。单身的时候求爱神。

现在又相信自己是雨神。

真不愧是当代的大学生，在上学和上进之间，选择了上香。在艰苦奋斗和努力求学面前，选择了感动上天。

那这样的话。

看样子自己攒够十万人设值，抽取下一个人设卡很有机会啊！

…………

几天后。

江述的新歌《起风了》总算是录制完成，在全平台发布。

杨若薇对江述的这首歌还是很重视的。

花了不少资源，动用了许多人脉去推广江述的这首歌。

两周后。

《起风了》突破了江述的历史最好成绩，来到了新歌榜的第二名。

在音乐平台的播放量超过五十万。

这一天。

杨老板再次把江述叫到了办公室。

“江述，这次你新歌的成绩不错。在许多老牌歌手集中发歌的情况下，还能来到新歌榜的第二。”

“这个成绩，公司的高层都很满意。所以我特地为你申请下来了十万块钱的奖金，已经让财务打到了你的账户。”

十万块啊！

听到这个奖金数字，江述双眼发亮。

有了这笔钱，他距离在魔都买房的目标又前进了一小步。

不枉自己前段时间天天泡在录音棚里录歌。

当然，自己最应该感谢的，还是被自己“雨神”技能折磨的欲仙欲死的魔都市民们。

那段时间，魔都没有一户人家阳台上的裤头，是可以被晒干的！

“不过……”说完奖金的事，杨若薇葱白玉润的手指轻轻敲击着桌面，声音在江述耳旁响起，“你的歌虽然热度很高，但你目前是处在一种歌红人不红的状态。”

“很多人知道有《消愁》，有《起风了》这几首歌，但很少有人知道背后这几首歌的演唱者是你。”

杨若薇从办公桌的抽屉里拿出一个文件夹，递给江述，“这里面，是我安排人给你接的几个通告。接下来的一段时间，你的主要任务就是把这些通告全都跑一遍。”

“既可以赚通告费，又可以你本人的知名度，算是一举两得。”

江述接过杨若薇递来的文件夹，粗略的翻看了一下。

其中大部分是综艺节目的通告。

除此之外。

还有几个商演，以及一个小品牌的代言。

只不过……特喵的，让我代言的的东西，咋是肾宝片？！

不过看到后面品牌方给出的代言费，江述拒绝的话语根本无法说出口。

这些个通告，零零散散的全都加下来，除去给天行传媒的分成和扣税啥的，到江述手里的，差不多有小二十万。

大头就是那个肾宝片的代言。

分给江述的足足有十万块。

“行，杨老板，那我接下来就按你的安排来跑这些通告。”江述笑的很开心。

谈完正事，江述就准备打卡下班回家了。

下班不积极，思想有问题。

不过还没走到门口，就又被杨老板给叫住了。

“哦，对了，我前段时间给你提的打造人设的事情，你思考的怎么样了，准备立一个什么样的人设？”杨老板顺口问道。

江述挠挠头，“啊，这个啊？！我……我还没思考好，杨老板，我妈刚才跟我说家里的老母猪马上就要生了，我得回去开个视频给它加油打气，就先撤了啊。至于人设的事情，我下次再给你细聊。”

说完。

江述逃也似的离开了杨若薇的办公室。

关于这个话题，他能说啥。

说他要打造一个【雨神】的人设？

让网友们相信，我一唱歌，就会下雨？

时机还没到呢。

这个时候提的话，杨若薇肯定以为自己脑子有病。

严重点还可能会被拉去精神病院。

所以。

最好的方式。

还是等时机成熟，再和杨老板提这个事。

至于现在，只能是打个哈哈搪塞过去了。

办公室内。

杨若薇望着江述脚底抹油开溜的身影，单手托腮，眸子轻轻眨了眨，“这个江述，到底在憋什么大招呢？”

----------------------------------------

第6章 十七张牌你能秒我？！

江浙省，杭城。

江述正在这里录制一个叫做《音乐旅社》的节目。

《音乐旅社》是一档生活休闲类的综艺节目。

简单而言。

就是一群歌手或者音乐人，在全国各地游山玩水，顺便唱唱歌，喝喝酒，交交朋友。

比较的慢节奏。

在网上的热度并不是很高，但有着一批的死忠粉。

这档节目的每一期，都会邀请一些乐坛的飞行嘉宾加入。

江述参加的这期，这些嘉宾们正好来到了杭城这个城市。

傍晚。

今天的节目录制已经来到了尾声。

在湖边。

众人举办了一个简单的篝火晚会。

一边吃着热腾腾的火锅，一边开始玩游戏。

由于因为都是歌手。

玩游戏输的人，作为惩罚，将会当众唱一首歌。

冬天虽然不是杭城的旅游旺季，但在湖边，还是有着不少的游客。

有的是来欣赏湖边的夜景，有的是和节目组众人一样在湖边露营。

看到节目组这边在录节目，有的比较社牛的游客，便过来凑热闹。

尤其是听到有歌手唱歌。

更是吸引了不少的路人。

节目组的人见到这一幕也没有阻拦，只是安排工作人员维持着秩序，不让他们打扰节目的正常录制。

“哈哈哈，我手里只剩下两张牌了。你还有十七张牌呢。十七张牌，你能秒我！你能秒杀我？！你今天能十七张牌把我江述秒了，我当场，就把面前这个湖的水喝干了！！”

“哈哈，不好意思，我的牌是超级大飞机，十七张牌全走了！！”

江述：“……”

沉默，沉默是今晚的康桥。

旁边一个乐坛老大哥已经开心的捧腹大笑，笑哈哈的拍着江述的肩膀，“江述，喝干湖水的难度太大，我们就不让你干了。惩罚你连着唱半个小时的歌，没问题吧！”

江述点点头，站起身，来到了麦克风前。

刚准备开始唱。

突然想到了什么。

对不远处的节目导演说道，“导演，麻烦可以给我这个位置搭个棚子吗？”

导演虽然不明白江述此举的用意，但还是按照江述的要求，搭了一个简易的棚子给江述。

站在棚子下面。

江述的安全感很充足。

开唱前，江述一脸古怪的表情，朝着不远处的几位歌手确认了一遍，“你们真的确定，让我唱半个小时的歌？”

那位乐坛老大哥点点头，抿了一口小酒，半开玩笑的说道，“哈哈哈，我们当然确定。我们接着在这里吃着火锅玩着游戏，至于你，暂时给我们当半个小时的音乐播放器吧！”

既然人家都这么说了，江述也不再好说话，握着话筒，酝酿了一下后，便开始唱歌了。

另一边。

吃着火锅玩着游戏的众人，还没意识到危险的降临。

“嘶，一下子突然好冷啊，是不是起风了啊！”有位歌手打了个哆嗦，紧了紧衣服。

“不对，不仅仅是起风了，还下雨了，是大雨！”另一位歌手面色变，猛地从座位上站起来。

哗哗哗—！

话音刚落。

错不及防的大雨落下。

现场顿时乱成一锅糟。

围观的路人们，一边吐槽着，一边找寻着避雨的地点。

节目组这边。

也是着急忙慌的搭起几个避雨的棚子，让录制嘉宾和工作人员躲进去。

好一阵忙活后。

节目组的一大堆落汤鸡们，冻得瑟瑟发抖的蜷缩在一起。

导演望了一下外面的遮天蔽日的雨幕，轻轻摇摇头，对一旁的副导演说道，“这雨太大了，回酒店的路根本走不了，只能等雨小一点了。”

“我来录制节目前，明明看过天气预报的啊。说最近半个月，杭城没有降雨的可能啊。”

一旁的副导演点点头，“确实，今天的这场雨太奇怪了。毫无征兆的就下起了大雨，奇怪的就跟是人为的一样。”

人为的吗……

导演脑海中闪过这几个字，然后目光扫视一圈，最后停在旁边站在提前搭好的棚子下，依旧恪尽职守的唱着歌的江述。

脑海中闪过了一个很不现实，但似乎又有可能解释的通的猜测。

不可能！

根本不可能！

自己这是在想啥呢。

下雨这种东西，是个人可以控制的吗？！

巧合，一定是巧合！

嗯，一定是这样的！！！

叮—！

【人设值+1】

正在唱着歌的江述，脑海中突然传来了人设值增加的提示声。

稍微疑惑了一下后，江述便接着唱歌。

……

接下来一个多月的时间。

江述就处在不停的跑通告的节奏中。

不是在参加通告。

就是在去参加通告的路上。

有的通告，是不需要江述唱歌的。

而有的通告。

把江述邀请过来，就是为了让江述来唱歌的。

在室内的其实还好。

在【雨神】人设卡的效果下，就算是江述唱歌的时候下雨，在室内的观众也感受不到。

但室外的节目。

其他的节目嘉宾和节目组的工作人员就比较惨了。

既然选择录制户外节目，肯定是提前看了天气预报，知道今天不会下雨所以才选择录制。

可是呢。

江述一来。

天气预报就不管用了。

所以就导致。

许多节目录制到一半，突然就开始下雨了。

冰冷的雨水在脸上胡乱的拍。

再加上冬天的气温。

那感觉，无比的酸爽。

但录制计划不能变更，只能是冒雨接着录制。

然后……

不少人由于淋雨感冒发烧。

一个接一个倒下。

于是。

网友们有些奇怪的发现。

这段时间的娱乐圈。

有不少明星的工作室，都对外发布了自家艺人因为感冒，缺席某某活动的消息。

搞得许多粉丝们不禁咂舌。

这冬季的流感，还真的是越来越严重了呢，连这么多的明星都中招了。

…………

魔都，租住的公寓内。

江述整个人呈“太”字型在柔软的大床上躺尸。

一个多月的通告跑下来。

江述感觉浑身的精力被抽干。

硬不起来了。

这年头，钱不好赚啊！

好在，杨老板给自己放了两天的假。

可以在家里躺尸补充补充能量。

掏出手机，江述看到了夏青柠发来的微信消息。

【夏青柠】：学弟学弟，你录制的那期《音乐旅社》上线了诶！

【夏青柠】：啊？你们当时录制节目的时候，突然下雨了啊。嘻嘻，幸好你有先见之明，突然搭起了棚子。

【夏青柠】：噗哈哈哈，一下子感觉和你一块录制的其他歌手好惨，蜷缩在一个小小的棚子里面，太凄惨了！！

----------------------------------------

第7章 江述是雨神？扯淡的吧！

《音乐旅社》是江述近期录制节目里面，第一个播出的。

由于这档综艺节目原本的热度就不算多高。

所以在节目播出后。

只有少部分网友在议论了一下，节目里那场突如其来的大雨后。

在网络上。

并没有激起太大的浪花。

更很少有网友，把那场大雨和江述联系在一起。

他们只认为是一场巧合。

只是这期的歌手嘉宾们，实在是太过于倒霉而已。

几天后。

江述录制的另外一档综艺节目播出。

《明星职业大挑战》！

同样是一档户外的综艺节目。

主打的就是让娱乐圈的明星，去体验各种各样的职业。

这期节目的主题，是让明星们去体验交警这个职业。

节目中。

在一个车流稀少的马路口。

几位参加节目的嘉宾有些无聊，便起哄让江述表演个节目，唱首歌活跃活跃气氛。

在推辞了一番后，江述还是没有抵挡住众人的热情。

江述抬头看了一下现在的艳阳天，然后无奈的耸耸肩，轻声唱了起来。

于是。

注定的结果出现了。

天空中落下了雨点。

越下越大。

悲剧的是。

众人体验的职业是交警，即便是下雨，也不能离岗。

不仅不能离岗，而且更得要坚守岗位。

于是。

几位嘉宾们，只能是冒着大雨，冻得哆哆嗦嗦的，在寒风冷雨中指挥着交通。

相较于《音乐旅社》，《明星职业大挑战》的观众明显要多上不少。

所以综艺中这个画面一播出，便引起网络上网友们的一片热议。

“哇，太敬业了吧，这天气还能坚守岗位指挥着交通。不多说了，我的一键三连奉上！”

“怪不得前段时间，张寒和孙钟天的工作室都说他们艺人因为感冒没办法参加那次的慈善晚会，多半是因为被这场大雨淋感冒了吧！”

“呜呜呜，我的天哥啊，不知道现在好利索了没有，可别耽误接下来的春晚彩排啊！”

“呵呵呵，你们家的哥哥体质太差了。哪像我们家的哥哥，就算是高烧八十度，也坚持拍戏，这种敬业程度娱乐圈也找不出第二个了吧？！”

“确实，这种八分熟的口感，娱乐圈也确实找不到第二个了！”

“嘶，你们不觉得有点邪门吗！原本天气好好的，咋就突然下雨了呢！”

“隔壁《音乐旅馆》过来的，那边在最新一期里，也有突然而至的一场大雨。”

“嚯，刚去瞅了眼，还真的是！”

“可是两个节目录制地点，一个在杭城，一个在春城，根本八竿子打不着的两个地方啊！”

网友们很是疑惑。

可只能是疯狂的挠头。

根本不清楚为什么会这样。

接下来半个月的时间。

江述录制的节目，接二连三的播出了。

有细心的网友发现了。

最近播出的综艺节目，尤其是户外类的综艺节目。

阴雨天气的出镜次数很高。

“真是太奇怪了啊，咋我最近再追的几个综艺节目总是在下雨，现在是冬天，根本不是夏天梅雨时节的时候了啊！”

“没错，而且我还记得有个综艺节目的录制场地是在大东北。这个季节，那里不是应该得下雪了吗？可还是下雨了，就特么的离谱！”

“这件事我有发言权。有个综艺节目的录制地点就在我们那里，我给你们看一下当时那天的天气预报。【图片】.jpg。”

“呶，就跟图片里预报的一样，当时那天不仅没预报有雨，而且阴天都没有。但实际情况是，那天不仅有雨，而且下的很大。我晒在阳台上准备相亲穿的衣服直接被淋湿没办法穿了，直接导致了相亲的失败。我不管，老天爷你要赔我一个女朋友。要求不好，漂亮有钱可甜可御就行了。”

“@华国气象局，这是啥情况啊，出来解释解释呗。”

“兄弟们，我有个重大的发现。”

“特么的，等你十分钟了，有发现你倒是快说啊！”

“容我组织一下语言嘛！我发现，在这些综艺节目里，有一个家伙的出镜率很高，他的名字是……江述！”

这个家伙贴出来了一张照片。

是江述帅气的大头照。

“江述，那是谁？没听说，不认识。不过倒是挺帅的，但没我的读者爸爸们帅。”

“这个名字你们可能没听说。但《消愁》、《起风了》，这两首歌都是他唱的。”

“是《起风了》的演唱者啊！这首歌在我们学校很火，我的几位舍友时不时的就要吼上两嗓子，但都难听的让我想把他们给刀了！”

“我发现，这个哥们，在近期所有下雨的综艺节目里，都有镜头。”

“所以，你的意思是……”

“我大胆推测，这个叫江述的歌手，有种走到哪里，哪里就会下雨的BUFF在！简单而言，这个哥们是个雨神！很有可能，是东海龙王转世，活出了第二世！”

“额……”

“上面的哥们，你神话小说看多了吧。天气这东西，没有任何人可以控制，即便是气象台的天气预报，也只是一个预报而已。我觉得，江述出现的综艺节目里都有下雨，只是一个单纯无比的巧合而已。”

“我还有证据，我翻到了前段时间江述在他母校魔都音乐学院参加元旦晚会时候的视频，那一次，也是突然下雨了！！”

“我去，我刚刚去搜了一下，还真的是，难道这哥们，真的是雨神再世？！”

“扯淡的吧！我不否认江述是有某种玄学在，但要说他是雨神，未免有点太离谱了。现代社会，怎么会有‘神’这个东西！”

实话说。

即便江述参加的很多综艺节目都下雨了。

这件事，确实让广大吃瓜群众们觉得离谱不已。

但觉得那几场雨和江述有关的，只有很少数人。

大部分人只认为是个巧合。

不过。

在网络上这么热议了一番后。

不少人。

确实在内心，已经默默给江述贴上了一个‘雨神’的标签。

另一边。

江述在看到系统上显示新增的几百个人设值。

再翻了翻网友对自己的评论。

觉得时机差不多已经成熟。

便把手机揣进兜里，起身，向楼上杨若薇的办公室走去。

----------------------------------------

第8章 杨若薇的震惊！你这个人设画风明显不一样啊！

“什么？！你说你要打造一个【雨神】的人设？！”

办公室内，传来杨若薇惊讶的声音。

坐在老板椅上的杨若薇，小手捂着红唇，瞪大的眸子望着江述。

显然被江述刚才的话震惊的不轻。

就在刚刚。

江述推开门进来。

一上来。

就说，自己要打造一个‘雨神’的人设。

杨若薇小嘴微张，直接呆住了。

再三确认了一遍后。

才确定江述没有在开玩笑。

可是……这实在是……太过于不符合常规了啊！

作为一位娱乐公司的老板。

杨若薇当然是在网络上关注着娱乐圈的各种消息。

尤其是对于天行传媒旗下的艺人，更是尤为关注。

生怕在自己不知道的情况下，搞出来一个类似于“是的，我们有一个孩子”这样的事情来。

所以，对于这段时间网络上关于江述的讨论，杨若薇当然是看的到的。

也知道。

因为江述录制的那几场综艺节目，都正好赶上下雨，所以有部分人就给江述封了一个‘雨神’的称号。

可……那完全都是巧合啊！

没错。

在杨老板看来。

那几次江述参加综艺节目中的下雨事故，都是一些美妙的巧合而已。

雨神、东海龙王转世、当世求雨大祭司什么的，完全都是在扯淡！

然而，现在呢。

事件的主人公，竟然就站在她的面前，说要直接配合网友的起哄，打造一个雨神的人设。

这，实在是太疯狂了！

别的娱乐圈明星打造的人设。

都是什么清纯小花、白月光、禁欲帅哥、邻家大哥哥什么之类的。

可江述这家伙倒好。

直接来了个‘雨神’！

画风明显不一样好吧！

…………

杨若薇坐直身体，秋水眸子紧紧盯着江述，“江述，你是看到网络上网友们对你的评论了吧？”

江述点点头，没有否认。

“但你要清楚，网友们给你冠以‘雨神’的代号，只是一种调侃或者起哄而已。并不是真的认为，你拥有‘雨神’的能力！”

江述点点头，“这个我也知道。”

他一共就收获了几百点的【人设值】，当然知道网络上相信他是雨神的，根本没几个。

杨若薇还是想劝劝江述的，“所以，这样的情况下，你还是选择要打造一个‘雨神’的人设？”

江述没有犹豫的点头，然后目光热切的望着杨若薇，“是的。杨老板，你之前不是一直问我想要立一个什么样的人设吗。我之前一直在犹豫，在思考。”

“现在，我想明白了。既然要想这个人设的作用体现到最大，那就得标新立异一点，与用不同一些。”

“正巧有了这么一个事。我觉得吧，这个人设挺不错的。”

“雨神诶！是不是一听就很霸气！！”

杨若薇嘴角抽了抽。

不是，这家伙……

本以为，江述这么多天不给他一个准确的答复，是在憋了个大的。

没想到，是直接拉了坨大的。

雨神？

听起来是很霸气。

而且足够的夺人眼球。

一旦能够把这人设成功的立住，一定可以轻松的获得巨大的名气。

可，问题的关键是。

雨神这个人设，根本不太可能立的住。

谁也不能保证。

接下来，江述还没有这样的运气，到一个地方，那个地方就会下去。

一旦后面江述连续出现在公众场合，然后都没有下雨的话。

那他的雨神人设。

就会迅速崩掉。

崩的稀碎的那种。

人设崩掉，对一个明星的影响，可谓是巨大的。

杨若薇双手环在鼓鼓囊囊的胸前，在认真的思考。

许久之后。

才深吸一口气，说道，“这样吧，江述，我让公司的公关部门找一些水军，接着现在这股东风，替你在网络上营造一下‘雨神’的人设。”

“让网友们，把你的名字和‘雨神’绑定在一起。一想到你，就会想到雨神。”

“至于我们公司这边，暂时不会对外界，正式宣传打造你‘雨神’的人设。更不会在正式的官微和宣传稿件里带上‘雨神’这两个字。这个，希望你能理解。”

江述站起身，在杨若薇的错不及防下，感激的握了握杨老板冰冰的小手。

“太感谢了，杨老板，这样就足够了。”

江述明白。

杨老板这算是选择了一种比较折中的方式。

明面上不对外打造自己‘雨神’的人设。

而暗地里，找一些水军来推波助澜。

这样的话。

就算是自己日后“雨神”的人设崩掉了。

也可以把责任归咎于网友们的玩梗。

说只是网友们玩笑的称呼而已。

把人设崩掉对自己的影响降到最低。

这样一想的话。

杨老板真是对自己太好太体贴了啊。

真恨不得可以以身相许啊！

很快，事情就按照杨若薇说的，轻松愉快的敲定了下来。

在杨若薇的授意下。

当晚。

在公司公关部门就有所行动。

不少的水军，行动起来，把相关的话题热度炒高，吸引来了不少不明真相的路人们。

果然。

雨神的这个人设还是挺夺人眼球的。

毕竟。

在现在娱乐圈各种各样人设都烂大街的情况下。

这简直让人耳目一新。

网友们讨论的热情很高。

甚至于。

在稍晚一些的时候，直接挤进了热搜榜单。

虽然只是在热搜榜上稍微待了那么小半天。

但确确实实是进入娱乐圈许多明星挤破头都想上的热搜榜单了。

天行传媒总经理办公室内。

杨若薇看着热搜榜单上那个叫#雨神 江述#的话题，小手拖着香腮，诱惑的红唇微微翘起，“明明动用的水军数量不多，根本不够挤进热搜榜的，不过却硬生生的凭借着本身的话题热度杀了进来。”

“看来，江述说的没错。雨神这个标新立异的人设确实很容易收获名气。”

“不过，接下来。你又怎么样，把你这个一下子机会崩掉的人设，维持住呢？”

刚才在办公室的时候，杨若薇问过江述，说需不需要公司这边的帮助，帮忙维持一下他‘雨神’的人设。

比如说。

在安排通告的时候，提前看一下当地的天气预报。

尽量挑选一些当地预报着会下雨的通告参加。

而江述则是婉拒了。

只是淡淡的笑了笑，说了句，

“放心吧，杨老板。接下来，看我的表演就行了。”

----------------------------------------

第9章 江述唱歌了，大家快跑啊，再不跑就来不及了！！

几天后，燕京。

天气，阴。

今天，是企鹅音乐举办年度音乐风云盛典的日子。

作为国内最大的音乐平台。

每一年。

企鹅音乐都会举办一场这样的活动。

颁发诸多的音乐类奖项。

在含金量上，虽然比不上华国的金曲奖。

但仍旧算是对一些歌手的某种认可。

许多歌手对这个音乐风云盛典都很重视。

而且。

在这一天。

基本上娱乐圈半数以上的歌手都会到场。

歌坛大佬云集，流量明星扎堆，新生代歌手更是不知凡几。

由于年度风云盛典是全程直播，而且有许多歌手都会在现场登台演唱。

在不少的歌迷看来。

更像是一种他们的狂欢。

所以仅仅才仅仅只是下午，歌手们陆续走红毯入场的时候，直播间的观众数就来到了数百万人。

江述，同样被邀请，参加了这次的音乐风云盛典。

而且。

被提名了最佳新人作词奖、最佳新人作曲奖、最佳新人歌手三个奖项。

同样。

应组委会的邀请。

江述会在颁奖典礼的中场，唱一首歌曲。

下午晚些时分的时候。

一辆商务车徐徐停在盛典举办的酒店门口。

车门推开。

走下来一男一女两人。

女生清纯甜美，穿着一袭白色的长裙，瓷娃娃精致的脸蛋上挂着浅浅两个酒窝。

男生英俊潇洒，笔挺的西服把身姿衬托的更加挺拔俊朗，绅士般的牵住女生的小手，迈步走上红毯。

这一男一女，不是别人，自然是江述和夏青柠两人。

原本有些沉寂的直播间，见到两人的出现，一下子变得沸腾了起来。

“夏青柠，我女神，我女神啊！！！”

“军师们，求问夏青柠这种的要怎么追啊！”

“别问我，我特么的也想知道！”

“上天是公平的，给了夏青柠颜值和身材，却失去了我，就像是鱼儿没有了自行车。”

“？？？”

“呵呵，这样的女人根本拿不下我的兄弟，因为我兄弟已经被我拿下了！！”

“我去！特么的那个牵着夏青柠小手的男人是谁啊，快给我放开啊！！！！”

“我嘞个豆！竟然是……那个男人！”

“哪个男人？”

“雨神啊！前段时间的热搜你没刷到吗！这个哥们有点邪乎的，走到哪哪里下去。”

“呵呵，我也刷到了，但我根本不信。我现在就在燕京。天气预报说这两天燕京只是阴天，不会下雨。今天要是下雨的话，我当场，就去楼下化粪池把里面所有的东西都炫完！”

“我看不少人都说这哥们是雨神，我只能是呵呵了。你们科学依据十足的天气预报不信，偏偏信一个娱乐圈的歌手。这很明显是娱乐圈的炒作手段好吧。你们看吧，不用多久，这家伙的人设就会崩掉的。哪有谁，走到哪里哪里就下雨的？！”

夏青柠的热度很高。

算是当今歌坛炙手可热的存在。

直播间密密麻麻的弹幕，大部分都和夏青柠有关。

剩下的。

要么就是声讨江述这个狗家伙怎么能牵夏青柠小手的。

要么，就是玩梗起哄说江述这个‘雨神’的。

在红毯的尽头的大海报板子上签名，陪夏青柠接受了主持人简单的几个采访后，江述走进了音乐盛典的现场。

江述和夏青柠找到摆着‘天行传媒’的一张圆桌上坐下来。

不一会儿。

天行传媒的几位其他歌手都陆续到了。

在几位歌手愕然的表情下。

江述不知道从哪掏出来一兜子的瓜子。

几位歌手一遍嗑着瓜子一边哈哈大笑的聊天。

引得旁边其他公司的歌手频频侧目。

傍晚六点多。

作为压轴登场的几位之一，天行传媒的老板，曾经的歌坛天后杨若薇，穿着一袭高贵冷艳的抹胸红裙，出现在了盛典的现场。

作为天行传媒的大股东，同样作为娱乐圈的老牌天后，杨若薇当然有资格参加这次的音乐盛典，而且还是里面咖位最大的几人之一。

杨若薇径直朝着江述等人的方向走来，然后直接坐在了江述和夏青柠中间的椅子上。

旁边。

杨若薇和夏青柠正咬耳朵说着悄悄话。

江述目光不经意的撇过。

正好看到杨老板那精致锁骨下那大片大片的白皙，下意识的咽了口唾沫。

“嗯？有事吗？”这时，杨老板察觉到了江述的目光，眉头轻轻皱了一下问道。

江述摇摇头，然后又点点头，从兜里掏出一把瓜子，“杨老板，嗑瓜子不？”

杨若薇：“……”

…………

晚上七点。

年度音乐风云盛典的颁奖典礼正式开始。

盛典，在有条不紊的进行着。

而在盛典举办地的酒店门外，许多歌迷们都聚集在一起，举着灯牌，等着他们喜爱的歌手出来。

其中。

有着一个只有十几个人组成的小队伍。

一半的男生，一半的女生。

“张扬哥，你说这次江述有没有机会获奖啊？”一个有些婴儿肥的女生开口问一个穿着篮球衣，个子高高的男生。

“江述一共有三个提名，我觉得应该至少可以获得一个奖项吧。他今年这三首歌的质量都很高，要是一个奖项都拿不到的话，我只能是说有黑幕了！”那个叫做张扬的高个子男生，摸着下巴推测道。

他们十几个人，都是在燕京上学的大学生。

也都是江述的粉丝。

不过，和其他歌手动辄上百人的现场后援团来说。

他们十几个人就显得有些势单力薄了。

甚至手里连一个灯牌都没有，只有在打印店打印的一个简陋的横幅，一看就不是正规军。

不过张扬等人丝毫不在意。

他们相信，他们现在所喜欢的江述，不会一直默默无闻下去。

总有一天，会成为娱乐圈的顶流。

惊艳所有的人！

“开始了，开始了。最佳新人作曲奖，这个奖项江述被提名了，马上就要宣布谁获奖了！”

“啊？没给江述啊，竟然给了赵航，特么的这家伙是个rapper啊！”

“哈哈哈，最佳新人作词奖！果然组委会不是瞎的，把它给了江述的《消愁》，我就说肯定有所收获的。”

“哎，没有奇迹了。果然还是抢不过魏子航的最佳新人歌手啊，算是陪跑了。”

几个不痛不痒的小奖项颁完。

江述不算颗粒无收，到手一个最佳新人作词奖，还算是不错。

接下来，进入中场表演的环节。

“下面，有请刚刚获得年度最佳新人作词奖的江述，为我们带来新歌《就让这大雨全都落下》！”

酒店外。

主持人的声音，通过手机的扩音器，清晰的传入张扬的耳中。

一下子。

张扬的面色陡然一变。

“快快快，快找辆出租车，我们抓紧时间，逃离现场，回学校！！！”

“咋了，张扬哥。我们为什么要回学校？”

“江述要唱歌了！他可是雨神啊，这天，估计马上就要下大雨了！不想被困在路上的话，就抓紧时间打车回去吧！！”

“再不走，就真的来不及了！！”

张扬大声吼的声嘶力竭。

----------------------------------------

第10章 就让这大雨全都落下！！

年度音乐风云盛典的颁奖典礼现场。

听着主持人报出的江述演唱新歌的名字。

《就让这大雨全都落下》！

杨若薇的脸上闪过了一抹意外的神色。

她是知道近期江述在准备一首新歌的。

不过由于临近年底，公司的事情比较多。

并不清楚江述的新歌叫什么名字。

现在。

一听到这个歌曲名字。

杨若薇就知道。

江述是要一条道走到黑了。

竟然专门为了“雨神”这个人设，创作了一首新歌。

可是……

他又是从哪里来的自信。

会认为，今天的燕京，一定会下雨呢？

杨若薇的眸子中，流露出了一丝的担忧。

而站在台上的江述。

已经开始了他的演唱。

“最复杂的自己”

“最失控的回忆”

“最矫情的情绪”

“最害怕告诉你”

“……”

江述的歌声中。

带着淡淡的忧伤。

是某种对爱情的失落和怅惘。

现场，包括网络直播间的不少人，都被这种情绪代入进去。

沉醉在歌声当中。

很快。

歌曲来到了副歌部分。

江述深吸一口气。

拔高了一个声调，声音抑扬顿挫的唱道，

“就让这大雨全都落下！”

轰隆隆隆！！

“就让你看不见我脸上的挣扎！！”

咔嚓！！咔嚓！！

“都结束吧 说心里话”

“那个最自私的人是你吗”

哗哗哗！！！

伴随着这首歌的副歌。

惊雷声，还有暴雨声！

清晰的传入在场众人的耳中。

“我去，可以啊！这首歌伴奏里竟然还有雷声和雨声的配音呢，而且和这首歌的副歌高潮部分很匹配，就让这大雨全都落下，太妙了！！”一位歌坛的老牌音乐人，忍不住赞叹了一句。

“呃……周老师，你说，有没有一种可能，刚才的雷声和雨声，并不是歌曲伴奏里的配乐，而是……真的下雨了呢！”旁边一位年轻一点的音乐制作人，忍不住出声弱弱的提醒道。

周老师：“？？？”

…………

另一边。

天行传媒的艺人那桌。

杨若薇还在沉迷在江述的歌声中，独自emo。

突然。

衣襟被人拽了拽。

夏青柠小嘴微张，瞪大着眸子，脸庞上布满了震惊，小手在杨若薇面前举着手机，

“若薇姐，外面，外面真的下雨了！！”

杨若薇：“？？？”

杨若薇也露出惊讶的表情，拿过夏青柠的手机。

手机上停留的界面是一个直播间。

是某音的一个主播。

#直击企鹅年度音乐风云盛典户外现场#

这是直播间的标题。

显然这个主播所在的位置，就在现在的酒店门外。

可，在现在的直播的画面中。

呈现的。

是天空中哗啦哗啦的下着大雨，在酒店外应援的粉丝们，慌不择路的找地方避雨的画面。

简直乱成了一锅粥。

杨若薇抬头望了一下在台上唱歌的江述，再低头，看着直播间里酒店外哗哗哗下着的大雨。

一时间有些风中凌乱。

这是，什么情况。

咋，还真的下雨了啊！

“就让这大雨全都落下！！”

“就让你看不见我脸上的挣扎！！”

恰巧在这时。

江述的第二遍副歌响起。

不知道是不是错觉。

杨若薇总感觉，外面这雨，似乎是下的更大了！

…………

此时。

直播间内。

“呜呜呜，太好听了。让我想起了我那位没能一块走到最后的女友。太后悔了，当时我那次要是不那么用力，它就不会因为漏气离我而去了。”

“泪崩了。我和我喜欢的人也是。差点走到最后一步，可惜，他的家里人不同意，最后还无耐的分开了。”

“家里人不同意，谁啊？这么棒打鸳鸯的！”

“她老公不同意。”

“好消息，我昨天见到了我年少时的那个白月光女孩。坏消息，是在洗脚城的技师名单上，99一次。”

“没想到，雨神这首歌的质量很不错啊，啥时候上线啊，我要加到我的歌单里。”

“江述也是一个创作才子好吧，出道后的几首歌，全都是他一手制作的，而且每首歌的质量都不低。”

在江述登台表演后。

刚开始。

直播间的弹幕还算是正常。

都是在讨论江述的这首歌。

沉浸在这首歌哀伤的情绪中。

可是。

当一条弹幕出现后。

事情，开始变得不一样了。

“有没有在燕京的兄弟，我听说燕京刚才突然下起了大雨，是不是真的啊？”

这个弹幕一出来。

一下子炸出来了不少人。

“我就在燕京。刚从外面骑着我的小电驴回到家。好家伙，这雨真大，要不是我跑的快，感觉就被淹在外面了。”

“我刚准备我的网恋女友亲亲呢，突然一场大雨下来，把她化的妆全都冲掉了。尼玛的，化妆不愧是亚洲妖术，我感觉完全跟换个头一样，根本下不了嘴啊！”

“我这个大冤种，刚刚从洗车店里洗完车出来，就赶上了这场大雨，钱白花了！”

“我就在燕京，上面说的没错，燕京确实下起了大雨。这雨大的，怎么说呢，比依萍找他爸要钱那天还要大！”

“提问，不说雨，怎么形容雨很大？”

“住手，住手，你们不要再打了啊！！”

“妈妈，生病，医院，半夜。”

“二月红前来求药！！”

“奇怪了啊！明明天气预报说这几天燕京只是阴天来着，咋就突然下雨了？”

“等等！！不对！！我突然意识到了一件事。”

“什么事？”

“企鹅音乐的年度音乐风云盛典的现场就在燕京。所以说，现在在直播见里唱歌的江述，现在就在燕京啊！！”

“这位，可是有着雨神外号的存在啊！！”

接着，有人向一些不明就里的观众，科普了一下江述前段时间的战绩，以及‘雨神’称号的由来。

直播间观众：“？？？”

“？？？”

“？？？”

直播间里。

密密麻麻的问号，填满了整个屏幕。

当我打出问号的时候。

不是我不对劲。

而是你不对劲！

一下子。

一股从脚底板升起的凉意，直冲脑门。

离谱。

太离谱了吧！

江述这个邪门的家伙，还真的是走到哪，哪里就会下雨啊！！！

----------------------------------------

第11章 燕京大暴雨

企鹅音乐年度风云盛典现场。

江述一首歌唱完。

朝着台下的众人鞠了一躬。

在众人的掌声中，回到了天行传媒的圆桌位置。

江述才刚刚坐下。

就见杨若薇挪了挪椅子，差点就紧贴上江述。

甚至江述都可以闻到杨老板身上的香味。

嗯，是玫瑰花味道的。

杨老板现在还没从刚才的震惊中缓过神来，“江述，你知道吗，就在刚刚，你在上面唱歌的时候，外面，突然下雨了！”

江述摇摇头，“我不知道啊！”

杨若薇愣了一下，“那你听到外面下雨的消息，为什么不意外。”

江述耸耸肩，嘴角微微上扬，“因为，我可是……雨神啊！”

杨若薇翻了个白眼。

说你胖，你还喘上了。

杨若薇隐隐有种预感。

今天燕京这场大雨，一定和江述有着千丝万缕的联系。

可，具体是个什么情况。

杨若薇是一头雾水，完全搞不懂。

下雨？

这完全不是人为可以控制的事情啊！！

打死杨若薇都不会想到。

江述有一张叫做【雨神】的概念神人设卡。

别说是在原本就阴天的燕京了。

就算是在大沙漠里。

一唱歌，也会下雨。

这就是概念神的恐怖之处。

“说！你是不是有什么内部消息渠道，可以提前得知哪里会下雨，比天气预报还要准的那种消息渠道？”杨若薇狐疑的目光，上下打量着江述。

江述被杨若薇的眼神盯着的有点毛骨悚然，拨浪鼓似的摇摇头，“杨老板，我木得啊！我只是一个小小的歌手而已，哪有那么内部的消息渠道。”

杨若薇显然是没有相信江述的话。

只是沉默着，眸子盯着江述一眨不眨。

把江述看的有些头皮发麻。

…………

下雨只是一个插曲。

年度音乐风云盛典按照着流程，一步步的进行着。

晚上十点左右。

随着夏青柠获得年度最受喜爱女歌手，另外一位年轻的小鲜肉歌手获得年度最受喜爱男歌手。

本场年度音乐风云盛典就算是结束了。

就在现场的众人陆陆续续的起身，准备离场的时候。

一位企鹅音乐主办方的人员急匆匆的来到台上，打开话筒喊道，“各位歌手，大家稍等一下，先不要走。”

“有一个突发情况，跟大家说一下。”

“现在的整个燕京，从一个小时前突然下起了大暴雨。而且现在还在下。”

“因为下雨的影响，全城的交通已经完全瘫痪。”

“所以现在大家，是暂时离开不了这个酒店了。只能是等雨稍微小点了。”

当主办方人员说出这个消息后。

现场顿时就变得嘈杂起来。

至于天行传媒这边。

杨若薇和夏青柠，不约而同的，把视线望向江述。

江述：“？？？”

这个锅，你们可别让我背啊！

刚才唱歌的时候，外面在下雨，当然是自己‘雨神’人设卡的效果。

现在他不唱歌了，外面还在下雨的话。

那多半，就是燕京原本的天气，就是要下雨了！

又是一个小时的时间过去。

燕京的大雨还没有停下的迹象。

眼看都已经十一点了。

再让这些歌手们等下去估计要出大问题，于是企鹅音乐主办方的人，便大手一挥，把这个酒店的房间全都包了下来，安排这些歌手们先住进去。

睡上一晚，等明天再看看情况。

在场的许多歌手还有外地的通告急着要当晚赶过去，现在看来肯定是泡汤了。

虽然有些无奈，但下暴雨确实属于不可抗力，只能是接受了主办方的安排，骂骂咧咧的各自去酒店房间安顿下来了。

…………

第二天。

在酒店的大床上。

江述被一阵急促的电话铃声吵醒了。

江述的起床气很大，愤怒的拿起手机，刚想骂上几句。

但看来电人显示的是‘杨老板’，瞬间川剧变脸，笑呵呵的接了电话，“杨老板，有什么安排吗？”

电话那边，传来杨若薇惊喜而又急促的声音，“热搜，江述，你快看热搜！”

挂断了电话，江述疑惑的打开热搜榜单。

热搜第一。

只有简单的四个字#燕京 暴雨#！

字越少，说明事情越大。

在这个热搜词条后面，有一个大大的“爆”字！

说明这个话题现在热度爆炸。

点开这个话题。

首先出现的是一个新闻简讯。

【中华社记者讯，昨日晚间9时许，我市突发大暴雨，截止目前，大雨已持续十二个小时，尚未有停止趋势。根据测算，我市降雨量现已超过100毫米，严重影响我市交通。】

【现燕京市气象局已发布大雨红色预警。再次温馨提示大家，下雨天气，请大家注意安全，关好门窗，如非必要尽量减少出门。】

不是，这雨还没停啊！

江述从床上爬起来，走到床边拉开窗帘。

哗啦哗哗啦！！

呈现在江述眼前的。

是阴云密布，整座城市被大雨笼罩的画面。

视线被雨水阻挡的根本看不清远处。

只能看到下面空无一人的路面和路面上深深的积水。

无比繁忙的燕京。

直接被这场暴雨，按下了停止键。

网络上。

那条热搜下面。

大部分都是现在身处燕京网友的评论。

“我人傻了，北漂十多年，还是第一次见到这样的大雨！”

“燕京确实很久都没下雨了，但是老天爷，不至于一下就下的这么狠吧，我昨天刚好在外面，整个人都被淋傻了。感觉脑子都要进水了。”

“我觉得再接着下的话。我明天都可以划着船去上班了。”

“嘿嘿嘿，我们公司刚刚下通知，说今天因为暴雨，带薪休假一天。”

“呜呜呜，我们也是休假一天，不过没有工资，要吃泡面了。”

“我的钱虽然不是大风刮来的，但像是被大风刮走的！”

“今天的燕京，只要你打开窗，要风得风，要雨得雨！！”

“张作霖，下雨了！”

“不要再打啦，你们不要再打了啊！”

“求问，没想到突然下雨被困在家，根本没屯食物。现在我和我家狗子两人就只剩下了一袋狗粮，要咋办才能不饿死？”

“你吃狗粮。至于狗子吗，你们俩一块到厕所，你一边拉它一边吃，直接美团骑手现场取餐！”

被大雨困在家里。

网友们的心态还是比较乐观的。

甚至还有心思玩梗。

燕京本就是一个很快节奏的城市。

稍微停顿一下节奏。

似乎是一种不错的放松方式。

----------------------------------------

第12章 魔都市民：江述，你不要过来啊！

燕京下暴雨的热度，在网络上确实很高。

但江述知道。

杨若薇让自己去看热搜榜。

肯定不是让他去看热搜第一这个词条的。

目光接着往下扫。

在热搜榜第五名的位置。

江述看到了自己的名字。

#江述 雨神#

原本消失在热搜榜上许久的这个词条。

不仅再次出现在了热搜榜单上。

而且一下子直接冲到了第五名。

一个很恐怖的位置。

要知道，热搜榜代表着的，是在全网的话题热度。

而华国的网民，足足有十几亿人。

不少明星为了想在热搜榜单上待上一会儿，都得绞尽脑汁的用尽手段。

而江述呢？

基本上算是啥都没干。

睡了一觉后。

直接空降到到了热搜榜单的第五名。

这也是杨若薇刚才打电话时，语气中带着惊喜的原因所在。

这一波。

估计会给江述带来不少的流量。

打开这个热搜词条。

弹出密密麻麻的网友评论。

全都表达着震撼和难以置信。

“昨晚江述真的在燕京吗？”

“这还有的假！企鹅音乐年度音乐风云盛典就是在燕京的一家五星级酒店举办的。我估计他昨晚也被困在酒店里了，现在估计还没离开燕京呢！”

“真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！真的走到哪里，哪里就下雨！”

“巧合！这一定又是巧合吧？！！”

“一次两次的，可以说是巧合，可这么多次……”

“这哥们，是不是上辈子得罪了雷公电母，所以他这辈子到哪雷公电母就追到哪啊！”

“之前我是相信科学的，现在，我有点动摇了……”

“世界观崩塌+1!”

“这家伙，真的是我见过最邪门的明星了，没有之一！”

“作为燕京本地人，只求江述赶快离开燕京吧。特么的我就住在一楼，刚才出去瞅了一眼，雨已经快没过我的小腿了！”

要说在燕京这场大雨这前。

大部分人对江述的这个雨神的人设，是一百个不相信的。

可……

随着这场燕京这场长达十多个小时的大雨落下来。

再加上江述现在就身处燕京，昨晚还刚刚在年度音乐风云盛典上露面。

网络上。

许多人，就对江述这个‘雨神’人设，持半信半疑的态度了。

不是他们不相信科学。

而是……这件事根本没办法用科学来解释啊！

江述打开系统，看了一下自己的人设值。

昨晚一晚的时间。

江述的人设值，已经暴涨到了一万多。

准确的说，是13145。

也就是说。

不管是因为何种原因。

已经有一万多个人，对江述这个‘雨神’的人设，深信不疑了。

而且。

随着登上热搜榜第五名。

江述这个两个字，算是彻底和‘雨神’分割不开了，除非后续江述这个雨神的人设彻彻底底的崩掉。

看到这个结果。

江述扯扯嘴角，一时间都不知道该说啥好了。

确实。

昨晚刚开始下雨那会儿，确实是自己【雨神】人设卡的概念效果。

这个不可否认。

但是，下面接连下了一晚上的大雨，可跟自己一毛钱的关系都没有啊！

是燕京原本就是要下雨！

现在看来。

网友们是把这一场大雨，从头到尾全都算到自己头上了啊。

不过弄巧成拙。

也算是确实让自己雨神的人设，彻底的立住了。

对此。

一时间，江述都不知道是要该哭还要该笑了。

…………

江述下楼去吃早餐。

在酒店餐厅内。

江述碰到了昨晚不少参加盛典的歌手同行。

见到江述出现。

众人不由的眼神有些古怪。

作为艺人，热搜榜单上的词条，他们自然是看到了。

没想到。

今年的这场年度音乐风云盛典，获利最大的，不是最佳男歌手唐艺闻，也不是最佳女歌手夏青柠，更不是那位获得终身成就奖的老牌天王。

而是面前这个今年才刚刚出道的江述。

只不过。

这个年轻人，既然铤而走险的选择打造一个‘雨神’的人设。

那人设崩掉的反噬，可有他好受的！

至于雨神这个人设什么时候会崩掉……

呵呵。

他们可不认为，江述的运气会一直这么好，去哪都能碰到下雨天。

眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

所谓同行是冤家。

尤其是在娱乐圈这个乌烟瘴气的行业里，真心希望他人好的，没有几个。

于是，餐厅内，大部分歌手都目光闪烁的望着江述，脸上的神色莫名。

一位同是天行传媒签约艺人的中年男人端着餐盘坐在江述旁边，“江述，哥哥求求你收了神通吧。我今天还有个商品代言的通告要赶呢，再这样下雨的话肯定泡汤啊！”

江述苦笑了一下，连连摆手，“吴哥，不要求我啊。这次的雨，真的不关我的事，我也无法说什么时候不下了啊！”

江述的潜台词。

这次的雨，和自己没关系。

但之前的雨，还有以后的雨，江述可没说和自己没关系啊！

不过，这位吴哥显然没有听出江述的潜台词，一拍脑门，歉意的说道，“也是啊！哥哥我也是被热搜给带偏了，脑子一热，病急乱投医了。这次燕京的大雨，怎么可能会和你有关系啊！”

“算了，我还是去找杨老板吧，看看她能不能和品牌方那边沟通一下，延迟一下拍摄时间。”

…………

谁都没有想到。

燕京的这场雨。

一连就是下了七天。

前面两天是暴雨，后面的五天是中雨或者小雨，期间基本上没有停过。

根据气象部门统计。

这次燕京地区的降雨量，达到了恐怖的325.48毫米。

是燕京市近五十年来。

出现过的最大的降雨。

五十年难遇！

不过。

值得庆幸的是。

这次的特大暴雨。

只是造成了一些财产的损失。

并没有出现人员的伤亡。

所以并不算是特别严重的自然灾害时间。

而江述等人。

自然是在被困酒店一周，等到天气放晴之后，就乘上前往魔都的航班。

见江述总算是离开了燕京。

燕京的人们长舒了一口气。

这个雨神，总算是走了。

再不走。

他们燕京直接淹的都快成为内陆湖了。

而得知江述马上就要回来的魔都网友们，忍不住发出一声土拨鼠尖叫。

“你，你不要过来啊！！！！”

----------------------------------------

第13章 杨若薇：付出任何代价也要留住江述，包括……

很快。

又是一个多月的时间过去。

江述赶在过年之前。

把《就让这大雨全都落下》录制了出来，在音乐平台上发布。

只不过。

就是苦了魔都的民众们。

在江述录歌的那几天，再次遭遇了一下被大雨搞得猝不及防的感觉。

由于有着‘雨神’人设的加持。

再加上歌曲的质量确实不错。

这一次。

江述的这首新歌，直接在年底许多歌手同时发新歌的厮杀中，冲到了新歌榜的第一名。

虽然，江述的这个第一名只坚持了一晚上的时间，第二天，就被一位老牌歌后发布的新歌空降了新歌榜榜首。

但，也确确实实的证明了。

在燕京一战封神后。

在现今的华语乐坛。

江述算是拥有了一席之地。

不再是之前一个十八线艺人的小透明了。

《就让这大雨全都落下》在企鹅音乐平台的评论区。

才上线短短一周的时间。

就有了几千条评论。

“痛！！太痛了啊！！！”

“我谈了两年半的前女友邀请我去参加她的婚礼了，兄弟们，你说我要不要去？”

“当然要去。而且不仅要去，还要抢亲。在婚礼现场，直接把新郎抢走。也让她体验一下失去最爱的人的滋味。”

“真男人就应该睡男人，只有细狗才喜欢女人！”

“就是这首歌造成了燕京的那场五十年难遇的大暴雨啊，膜拜一下！”

“这首歌，我这辈子都不会忘记的（咬牙切齿）。”【IP地址：燕京】

“燕京人民打卡+1！”

“燕京人民无法忘记那沉痛的一天。”

“害得我在家待了一周，痛失一周的工资。”

“我更惨！我和狗子俺俩就只有一袋的狗粮，你知道这一周俺俩是怎么过来的吗？！”

“燕京的小伙伴们，你们为什么不笑啊，是不喜欢笑吗？”

“我觉得，这首歌，完全可以当成雨神的出场BGM了。就让这大雨全都落下，你看这歌词多么的贴切！！”

新歌榜第一，热歌榜第十。

这是《就让这大雨全都落下》交出的最后成绩。

杨若薇等一众天行传媒的高层很满意。

又给了江述不少的奖金。

再加上这段时间参加的一些商演的费用。

江述算了算。

从毕业到现在。

半年时间的时间，他的存款，已经来到了五十万。

不错！

距离在魔都买一套房子的小目标，又前进了一步。

江述看了一下自己的银行卡余额，美滋滋的在网上又下单了一箱的肥宅快乐水。

…………

咚咚咚！

“请进！”

杨若薇穿着黑丝、修长浑圆的双腿交叠着，抬头望了一下门口，示意江述进来。

“杨老板，你找我啊！”江述走上前问道。

杨若薇葱白的手指轻轻敲击着桌面，轻声开口道，“我最近让公司公关部，一直盯着网上的舆论。”

“根据他们反馈给我的情况。你目前在网络上‘雨神’的人设，差不多算是立住了。”

“也因为这个人设的作用，你最近吸粉的速度很快，在网络上的曝光度很高。你新歌那爆炸的播放量，就是最好的体现。”

“你现在，勉勉强强，算是挤进了三线歌手的行列。”

“所以，接下来，你有什么打算吗？”

“我想听听你的想法。”

杨若薇目光灼灼的望着江述，眼神中带着欣赏。

在江述的身上。

杨若薇仿佛见到了又一位乐坛新星的冉冉升起。

这对于天行传媒接下来的发展而言，是一个不小的助力。

很少有人知道。

杨若薇其实当时在天行传媒融资的时候，和投资的资本方签下了一个对赌协议。

五年盈利五个亿。

这是赌约的内容。

至于赌注嘛……

只要天行传媒的盈利达到这个数字，资本方的投资，会以一个很便宜的价格，算入天行传媒的股权结构中。

而杨若薇要是输了。

她的股份，同样会以一个很便宜价格，被资本方收购。

而她，则会彻底离开天行传媒，将这个她一手辛苦打造的娱乐公司，拱手让给他人。

现在，已经过去了两年的时间。

天行传媒的营利，才堪堪达到一个亿。

也就是说。

剩下的三年。

杨若薇要赚够四个亿，才能赢下赌约。

让杨若薇的危机感很强。

天行传媒是她的心血。

付诸了无数的精力在里面。

只要是可以让她赢下对赌协议，任何代价，她都愿意付出，包括……

从现在的表现来看。

江述这个家伙确实是个不错的潜力股，会成为她完成对赌协议路上的一大助力。

只不过。

从这半年的了解下来。

江述的性格有些跳脱，有些耐不住寂寞。

而且和江述签的艺人合同上，违约金并不算太恐怖。

要是万一被别的公司挖走的话……

不行！

得想办法，把江述彻底的绑在天行传媒的这艘船上。

而要想留住一个男人最好的方式，当然是……

想到这。

杨若薇抬头望了江述一眼，脸上闪过一抹不易察觉的羞红。

“咳咳。江述，我刚才问你话呢，你下面的计划，是什么？”杨老板轻咳了一声，假装镇定的说道。

“哦哦。”刚才江述也有些愣神，被杨若薇提醒了一下，便开口说道，“我准备趁热打铁，争取在年后，再出一首新歌！”

“哦？”杨若薇一挑眉。

新歌！

《就让这大雨全都落下》才刚刚上线没多久。

这就有新歌出来了。

这家伙，没有创作瓶颈的吗。

杨若薇开口问，“新歌叫什么名字？”

江述：“《雨一直下》！”

杨若薇：“……”

这家伙，真是和雨过不去了是吧。

先是《起风了》，再接着是《就让这大雨全都落下》，现在又是《雨一直下》。

不过，杨若薇也知道。

江述这样做，肯定是为了更贴合“雨神”这个人设。

“新歌的词和曲有吗？”

“我昨天刚刚录制了一个小样，杨老板你可以听一下。”

说着，江述打开手机上的一个音频，点击播放，递给杨若薇。

短暂的前奏声响起。

接着，便是江述那熟悉的声线。

“雨一直下”

“气氛不算融洽”

“在同个屋檐下”

“你渐渐感觉心在变化”

……

“就是爱到深处才怨他”

“舍不舍得都断了吧”

“那是从来没有后路的悬崖”

由于只是一个小样。

所以歌曲到第一段副歌就结束了。

但。

依旧无法掩饰。

这是一首质量极高的歌曲。

比江述前面几首歌的质量，都要高！

听完这首歌后的杨若薇，看向江述的眼神中，已经是异彩连连。

这……没想到，她半年前随手签下的一个少年，竟然还是一个宝藏男孩。

这样一位的产量高、质量也高创作型歌手。

无论放在哪一家娱乐公司。

都是香饽饽的存在。

杨若薇有种预感，能否完成那个五个亿营利的对赌协议，眼前的这个少年，是各关键。

“一定，一定要留下江述！把他留在天行传媒！”

杨若薇的目光闪烁，脑海中似乎是下了某个重要的决定。

----------------------------------------

第14章 舅舅，你做个人吧！

腊月二十六。

天行传媒公司总算是放假了。

江述不跟夏青柠一样，还需要参加今年的春节联欢晚会。

所以在收到公司的放假通知后。

便拎着包直接回老家了。

江述的老家，是在齐东省的一个小县城。

父母是纺织厂的普通工人。

家里除了父母以外，江述还有一个姐姐。

已经结婚生子。

江述也有了一个小侄子。

“舅舅，这次回来，有没有给我带礼物啊？”

“有啊。在我的包里呢，自己去拿。”

“哇，好重啊，是什么好东西，不会是我最喜欢的飞机模型吧，哇，我太爱你了舅舅。我要打开看了啊！”

下一秒。

小侄子看着满满一书包的习题练习册，微笑的表情凝固在脸上，人傻眼了。

“咋了，乖侄子，舅舅的这个礼物你满意吗？”

“舅舅，我觉得我不会再爱了。”

“不要这么不开心嘛。呶，我让你用会儿我的手机打游戏咋样？”

“好啊，好啊！嘿嘿嘿，看我用我用小鲁班大杀四方！诶，我怎么卡了，不对，舅舅，怎么没网了！”

“哦，哈哈，不好意思啊，我忘记了，我手机流量刚刚用完了。”

“呜呜呜，我被判定是挂机了。信誉分大残，呜呜呜呜！！”

“大侄子，要不我……”

“舅舅，你憋说了。我现在很生气。你要知道，人在愤怒的情况下，什么都做的出来！！”小侄子紧捏着小拳头。

“哦，什么都做的出来。”江述从包里抽出一本数学习题册，随便指了其中一道题，“那这道题你做给我看看。”

小侄子：“？？？”

舅舅，你做个人吧！

…………

回家没几天。

江述正好赶上了村里的一个白事。

“诶，江述你是学音乐的是吧，正好村里白事那边缺一个吹唢呐的，你来顶上去吧！”

“不是，大伯，我是学音乐的没错，可是……”

“有什么可是的，吹个唢呐而已，对你们大学生来说不难！快点跟我走。”

根本不给江述解释的机会。

江述就被自家的大伯拉过去。

关键是，大学里的声乐系课程里特么的根本没有唢呐啊！

所以对这个世界唢呐的曲子一窍不通。

没办法。

江述只能即兴发挥。

吹了一首《百鸟朝凤》！

一曲吹完，旁边那位负责敲鼓的老大爷凑到江述面前，“小伙子，你这首曲子吹得真好，听的我都想直接躺棺材里走了。”

一位正好过来祭拜的年轻人听完后走过来，“兄弟，你这首曲子叫什么名字，我想下载下来，设成我的闹铃。早上能醒过来，就是闹铃。醒不过来，还能送自己一成。”

大伯过来拍拍江述的肩膀，“这不是吹得很不错嘛！可以，这首曲子很不错，我很喜欢。以后等我死了之后，你在我墓碑上贴个二维码，一扫码，就自动播放这个，这个《百鸟朝凤》！”

江述：“……”

吹唢呐是个力气活，江述吹了将近一天，整个人快被榨干了。

感觉再吹下去，不是自己来送走别人了，得自己送走自己了。

幸好。

他的‘雨神’人设技能效果，只在自己唱歌的时候才生效，吹唢呐不算唱歌。

要不。

过年的这几天。

他们村里是别想安生了。

精疲力竭的回家的路上，在路口，江述碰到了一个同样累觉不爱踉跄走着的青年。

“表哥，你这是？”

“一言难尽。我刚刚被大伯喊去杀猪去了！”

“杀猪？！”

“对啊，大伯说我大学里学的是生物解剖。杀猪，不就是生物解剖吗！”

“噗哈哈哈，杀猪，生物解剖，嗯，确实，也不算错！”

“你别笑我，看你这个样子，是去干啥了？”

“吹唢呐。差点把我自己给送走！”

“咱俩还不算惨的。我隔壁的邻居，他家孩子是学机械工程的，现在已经被拽去地里修拖拉机去了……”

…………

在嘻嘻哈哈，吵吵闹闹中。

江述迎来了他穿越过来的第一个新年。

江述的家族是一个大家族。

所以年夜饭就整整摆了两大桌。

大人一桌。

小孩一桌。

嗯，江述在小孩那桌。

没办法。

按理说江述已经毕业工作了，能坐大人那桌了。

可江述的酒量。

在魔都可以称王称霸，但回到齐东省老家，在一群齐东省大汉面前，完全就不够看了。

属于狗路过都要嫌弃的吐两口痰再走的那种。

于是。

江述被赶到了小孩那桌。

被姐姐安排照顾自己的小侄子吃饭。

小侄子开心的扒着大虾，“哈哈哈嗝，舅舅，你咋混到和我们这些小孩子一桌了啊！”

江述一头黑线，拍拍侄子的小脑袋，“吃你的饭。我现在正在思考一件很重要的事情。”

小侄子歪头疑惑，“什么事情啊？”

江述嘴角弯起了一抹笑容，“我在想，待会儿给你的压岁钱，是一毛呢，还是一百呢？”

“一百一百，我要一百。”小侄子殷勤的把刚刚扒好的大虾塞进江述嘴里，晃着江述的胳膊，“舅舅，天底下最好的舅舅，我要那个一百块的压岁钱！”

逗弄了一会儿小侄子。

年夜饭之后，江述和家几个长辈一边玩着斗地主，一边看着今年的春晚。

“三带一。”

“不要。”

“四个七，炸！”

“不要。”

“王炸！”

“……爸，咱俩都是农民，你炸我干啥！”

“儿子，你看这两张王。这张大王就是你，另一张小王，像不像我那位尚未谋面的儿媳妇。”

江述：“……”

自己这老爸，真是想儿媳妇想疯了。

他今年才刚刚毕业啊！

…………

在老爸和大伯的配合下，江述输的很惨，不仅兜里的现金全贡献出去，而且差点裤衩都给输没了。

在许诺明年一定会把女朋友给带回家后，江述才得以脱身。

正好。

春晚的节目，正好到夏青柠登台的时候。

和前世的世界一样。

近几年的春晚变得越来越无聊，看的人也越来越少。

但在娱乐圈。

不少明星，仍旧是把登上春晚的舞台当做是一种荣誉和认可。

夏青柠是第一次登上春晚的舞台。

更是获得了个人独唱了一首歌曲的待遇。

足以说明。

在歌坛，夏青柠已经算是年轻一代歌手的翘楚。

登顶天后的位置。

只是时间的问题。

叮—！

十二点的钟声敲响。

外面响起了烟花爆竹声。

江述打开微信，刚想发一个新年的文案，就听到叮的一声。

收到了一条新年祝福的信息。

“啊，啊嘞？！杨老板给我发新年祝福了！”

后知后觉的江述。

才注意到。

刚刚给自己发新年祝福的，就是自己备注【杨老板（富婆）】的那位。

----------------------------------------

第15章 山火，山火！！

【江述，新年快乐！转眼间，你已经加入天行传媒半年的时间了。新的一年，希望你在天行传媒这个大家庭里，继续和我们并肩作战，把更多好听的歌曲带给观众们，稳步向华语乐坛的一线歌手迈进。我会在你背后，给你无条件的支持的。祝你新年万事顺遂，好运来来！对了，替我给叔叔阿姨带一句新年快乐哦！】

看完杨若薇发来的这条祝福短信。

江述眉头一皱。

不对劲。

十分有九分的不对劲！

这内容，这语气。

咋越看越觉得不是正常老板对员工的语气呢！

沉默了一会儿后，江述点开夏青柠的微信，“学姐，在不，问个事？”

夏青柠：“在去赶飞机的路上，你说。”

江述：“杨老板有没有给你发新年祝福的短信？”

夏青柠：“没有啊！你不知道的吗，采薇姐从来没有给别人发节日祝福短信的习惯，我来公司两年了，一次都没收到过呢！”

江述：“？？？”

不对劲！

现在是十分有十分的不对劲！

但具体哪里不对劲。

江述一时间又说不上来。

只能是心里乱糟糟的，新年文案都没来得及发，蒙上被子睡了过去。

而另一边。

魔都一栋高档的别墅内。

杨若薇穿着轻薄的真丝睡衣，身材凹凸有致，坐在沙发上，摇晃着手中的一杯红酒，望着手机上停留的和江述的微信聊天界面，红唇微微勾起了一抹弧度。

…………

大年初六。

江述复工。

踏上了回魔都的路程。

魔都。

天行传媒总部大楼。

江述刚刚踏进公司，就被告知了一个消息。

杨若薇为了犒劳上一年员工们的辛勤付出，打算明天带着全体的员工，去位于隔壁杭成市的雾灵山上搞个团建活动。

雾灵山，是杭成市很著名的一个景区了。

所以对于这次团建。

天行传媒上下都是很期待。

一整天的时间，喜悦的氛围在公司上下飘荡。

次日。

在杨若薇的带领下。

一行人浩浩荡荡的，乘坐上前往杭成市的大巴车。

在杨若薇的安排下。

天行传媒的一位工作人员，直接用‘天行传媒’的官方认证账号，在某音平台开启了直播。

虽然这次的团建活动是杨若薇给员工们的福利。

但也是有着在网络炒一波‘天行传媒’热度的打算。

由于天行传媒的官方账号关注的人数不少。

直播间一开启。

就呼啦啦的涌进来了不少的观众。

“我去，主播诈尸啦！”

“爷爷，你关注的天行传媒总算是开播啦！”

“哇哇哇，好多人啊！”

“我看到了天行传媒的旗下好多艺人啊，眼花缭乱了都，这么多人聚在一块，这是要去干啥！”

“没看直播见的标题吗，‘天行传媒杭城雾灵山团建’，这明显就是出去一块团建啊！”

“杨老板阔气啊，果然是娱乐圈内的好老板！！”

“哇，我看到了杨若薇诶，还是那么的漂亮妩媚，不愧是我女神！哇，还有夏青柠，太可爱清纯了吧，那个小酒窝简直要把我迷死！哇，还有坐在他们俩中间的男的，也是个人诶！”

尴尬坐在夏青柠和杨若薇两人中间的江述，表示有被冒犯到。

由于这次天行传媒团建的阵容很是豪华。

除了有几个在外面赶通告的之外，几乎算是把天行传媒旗下签约的所有艺人都喊来了。

三线以上的歌手和演员就有十几位。

所以，一传十十传百之下。

很快直播间内便涌进了数十万的观众。

热搜榜上。

一个叫做#天行传媒集体团建#的词条，也悄悄的爬上了热搜榜。

…………

杭成市。

雾灵山。

这座山的高度不算太高，也就四百多米。

只要不是体力很差的人，基本上都能爬上去。

到达目的地后。

杨若薇站在队伍最前方，说了一下这次团建的安排，“大家一会儿自行结对往上爬，大家到半山腰，也就是地图上标注雾灵寺的那个位置，往里走有一个小道，那里有一个民宿，大家在那里集合，一块准备晚饭。”

“吃完晚饭大家稍微睡一会儿，然后明天一早我们早起出发去看日出！”

“好了，我们的安排就是这样，接下来，大家出发吧！”

杨若薇说完安排后。

众人便三三两两的结对往上爬。

而江述，则是被杨若薇和夏青柠两人拉住，充当免费的劳动力，背着三人的行李，一个台阶一个台阶的往上爬。

直播间的观众。

“哈哈哈，雨神好惨一明星，承受了他这个年纪不应该承受的重担！”

“还好雾灵山比较矮，要是其他高山的话，我们明天直接可以去雨神的老家吃席了。”

“这让我想起了我前段时间爬泰山的时候，爬之前雄心壮志，说小小泰山轻松拿捏。爬之后丧失理智，说再去爬泰山我是狗！”

…………

爬了二百多米，众人来到了杨若薇所说的那个民宿。

民宿很大。

除了天行传媒的这些人之外，还有不少过来游玩的游客。

抵达地点后。

杨若薇安排起准备晚饭的任务。

江述自告奋勇的说去钓鱼，跟民宿的老板借了根鱼竿，就准备一人去山上的小溪里钓鱼。

没想到那个负责直播间的小哥，直接跟着自己过来了。

“你不去拍他们，跟着我拍干啥啊！”江述低声说道。

拍摄小哥，“杨老板特地交代的。”

江述：“……”

行吧。

拿着鱼竿去钓鱼的路上，江述正好碰到了一个大哥，手里乐呵呵的拎着一个十几斤的大鱼，迈着六亲不认的步伐走着。

只不过这位大哥不知道是啥原因，裤腰带开着。

“大哥，你裤腰带开了，里面内裤都露出来了！”江述忍不住上前提醒道。

“啥，你问我手里的这条鱼啊。我刚刚钓出来的，怎么样，大吧！”大哥哈哈大笑着，在江述面前举起鱼。

“……”江述声音再次提高了一点，“大哥，你裤腰带开了！！！”

“你说这条鱼我准备怎么吃啊！我不吃，我得带回家找个冰柜存起来，当做我们家的传家宝！嘿嘿，看我老婆还说我老是空军，我必须得给他一点钓鱼大师的震撼！”大哥红光满面。

“得了大哥，你一边凉快去吧。”江述摆摆手。

而直播间里，已经笑成了一团。

“完蛋，没救了，这位大哥已经钓鱼症晚期了，谁都没办法从他的世界里唤醒他！”

“钓鱼佬是一群神秘的群体。除了鱼，他们什么都能钓得到。”

“钓鱼佬永不空军！”

“还真是永不空军，上次有一群家伙在我们家附近钓鱼，半天下来一条鱼都没钓到。走的时候直接把我们家半亩地的葱全都薅走了，还抱走俩小猪仔，就特么的离谱！”

“奉劝大家，最好戒掉钓鱼，钓久了容易耳朵变聋。我现在基本上听不到我老婆说话了，每次我拿起鱼竿出门的时候，就看见她瞪着眼睛指着我，嘴巴在动，听不到他说啥。”

“真心求问。为什么钓鱼会上瘾啊，我天天钓鱼也没见上瘾啊！”

…………

在满屏滚动的弹幕中。

江述来到了小溪边，开始钓鱼。

江述钓鱼的水平一般般。

几个小时下来。

就钓到了三条草鱼。

拿回民宿，直接让民宿的厨师把草鱼做成了杭城有名的醋鱼。

“不错啊，这醋鱼很好吃。学姐，你不尝尝吗？”

傍晚的晚餐上，江述品尝着自己的劳动成果。

夏青柠小脸上眉头蹙在一起，“我有点害怕，有鱼刺。小时候被鱼刺卡过嗓子。”

江述想了一下，“要不学姐，我帮你把鱼刺挑出来，你再吃？”

夏青柠眼睛弯成了月牙，甜甜的点点头，“好呀。”

江述认真挑着鱼刺，把鱼肉用筷子喂进夏青柠嘴里。

“江述？”这时，江述的背后一凉，听到了杨老板那幽幽的声音。

“咋，咋了，杨老板。”江述声音颤颤巍巍的说道。

杨若薇：“你这个醋鱼好吃吗？”

江述：“还不错啊。杨老板，你要尝尝吗？”

杨若薇：“我想尝尝。可是，我也怕有鱼刺。”

江述：“额……要不我也把鱼刺挑干净喂你。”

杨若薇脸上挂着淡淡的红晕，但被夜色掩饰住了，“那……行吧。我只是单纯的很想吃这个鱼，嗯，就是这样！快点，你还愣着干啥，喂我啊！”

江述：“……”

今天的这个杨老板，好像不太一样。

江述被两女环绕，当着没有感情的挑鱼刺机器。

不过。

悲剧的是，杨若薇和夏青柠吃的鱼刺，倒是被江述挑干净了。

江述自己，倒是一个不小心，咽下一口没挑干净鱼刺的鱼肉，被鱼刺卡住了嗓子。

说不出话来了。

“江述，你没事吧！”

“江述，要不要下山去医院看看！”

就在两女关心被鱼刺卡住嗓子江述的时候。

民宿的老板，从不远处慌慌张张的跑过来。

“大事不好，大事不好了！”

“山上，着火了！！！！”

----------------------------------------

第16章 滔天大火，存活希望渺茫？

什么，山上着火了？！！！

在听到这个消息后。

在场的所有人都齐齐愣住了。

第一反应，是不敢相信。

杨若薇第一个回过神来，沉声问道，“老板，你刚才说什么？！”

民宿的老板喘着粗气，“刚才的时候，民宿里的蔬菜不够了，我叫我儿子去山下买点蔬菜回来。可是，刚刚，我的儿子打电话告诉我，说山下的树林着起了大火，根本没办法上来！！！”

山火！

这两个字。

出现在众人的脑海中。

有的人，瞬间就变得六神无主起来，面庞上流露出深深的恐惧。

夏青柠小脸苍白，紧紧捏住江述的衣角。

杨若薇小嘴微张，直接呆愣住了。

江述同样面色有些不自然。

山火！

正常来说，他一唱歌，大雨落下来，应该就可以扑灭。

可偏偏这个时候，他的嗓子被鱼刺卡住了，根本出不了声。

下山去医院倒是很简单就能把鱼刺取出来，可有山火阻挡，根本没办法下山。

自己取出来的话，不是一时半会儿的功夫可以搞定的。

真的是，屋漏偏逢连夜雨啊！

…………

现场。

一下子变得嘈乱了起来。

乱哄哄成一团。

山林着火的新闻。

众人不是没有刷到过。

一般情况下没有。

而一旦有。

便就是一场惨痛的灾难。

更何况。

雾灵山是植被很茂密的一座山。

一旦起火。

那就是一片连着一片。

“呜呜呜呜，怎么办，我不想死啊！！”

“我下个月就要结婚了，我老婆还等着我回家去试婚纱呢，我不要死在这里！！”

“太倒霉了。怎么出来团个建还能遇到这事！”

“我们现在往山下跑，是不是还有活命的机会！”

悲伤的情绪。

在众人之间蔓延。

有的意志力比较弱的女生，已经呜呜呜的哭了起来。

“安静！大家安静！”杨若薇总算是回过神来，作为大家的老板，同时是这次团建活动的组织者，这个时候必须得站出来，稳定一下众人的情绪。

“大家先不要这么慌张，事情未必到了大家想的那么糟糕的境地。”

“我们先不要自己乱了阵脚！”

说完，杨若薇扭头看向民宿老板，“老板，目前火势的情况怎么样，已经报警了吗？”

民宿老板面色难看的说道，“我刚刚已经打过森林火警电话了，他们现在应该正在赶来的路上。”

“不过，根据我儿子说的，现在山下的火势，很大，着火点很多。”

“下山的那条台阶路是根本没办法走，因为全都被大火封住了。”

“现在的情况是，山下的人根本上不来。而我们山上的人，也根本下不去！”

“而且，现在最糟糕的是，今天刮的是西北风。整个雾灵山的地貌，差不多类似于一个直角三角形。”

“东南一侧是笔直的悬崖，西北方向是茂盛的植被。要想下山，也只能是顺着西北方向下山。”

“今晚是西北风的话，也就是说，山下的火势，会被风吹着不断的的往山上蔓延。”

“风越大，蔓延的速度越快。”

“雾灵山本来就没有多高，蔓延到现在所在的这边的话，只是时间的问题。”

民宿店老板这句话说完。

现场再次沉默住了。

就连杨若薇张了张嘴巴，想开口说些什么，却发现自己什么都说不出口。

而这时。

众人再往山下望去。

即便是有夜色遮掩。

已经可以看到山下那清晰跳动的火光，以及，那滚滚的浓烟。

直播间内。

全程观看着这一幕发生的观众们。

已经炸开了锅。

密集滚动的弹幕。

让直播间都有些卡顿了。

“不是，什么，着火了？！开玩笑的吧！这不会是节目效果吧！”

“屁个的节目效果！！山下那么明显的火光你眼瞎看不到啊！这特么的肯定是真的着火了啊！！”

“山火！！这可是比普通火灾更严重百倍的山火！！”

“我就是杭城本地人，雾灵山的植被很茂盛，一旦没办法迅速的把火势降下去的话，后果，不堪设想！！”

“呜呜呜，我的采薇女神，我的青柠女神，不会在这里香消玉殒了吧！”

“呸呸呸！！说什么丧气话，他们一定会吉人自有天相，不会有生命危险的！！”

“大家快去打火警电话啊！！”

“已经打了，说已经在前往救活的路上了。希望可以来得及吧！！不过，我估计这样的火势，单单一个消防支队的人员力量根本不够。”

“看的太揪心了！我之间就遭遇过一次火灾，很能替会到那种面对大火时的绝望和无助。”

“我都要哭了。加上天行传媒的这些人，现在还滞留在山上，得有二三百号人啊，大家，可千万，千万不要有事啊！”

“祝平安！”

“祝平安！”

无论是站在何种立场。

这个时候。

直播间的观众们。

都在默默为还滞留在雾灵山上的众人祈福。

祈祷山火可以尽快被扑灭，祈祷江述等人可以平安的下山。

这时候。

一条比较突兀的弹幕出现了。

“唉，不是我刻意唱反调。我也是今天雾灵山的游客之一，现在就在雾灵山山下附近的旅馆里。这次的山火很大，比你们想象的都要大。”

“我已经录制现场的视频，大家可以去我主页看看。只能说，按照正常情况来说，他们活下来的希望不高。”

观众们顺着这个人的发言，进去了这个人的某音主页。

主页上只有一条视频。

只有短短的十几秒。

但，虽然只有十几秒的时间，网友们却被深深的震惊住了。

看完后。

内心久久无法平静。

火！火！火！

入目所至的。

全都燃烧着的大火！！

就连原本漆黑的夜色，都被这大火烧的通红。

整个雾灵山的山脚，整整一圈，都被这大火所包围。

根本看不到任何可以逃生的空隙。

在西北风的吹拂下。

火焰喷吐着火舌。

不停的向山上的树木蔓延。

一颗点燃一颗。

在狂风的加持下。

火势蔓延的速度很快。

以一种肉眼可见的速度。

一段段的往上燃烧着。

这，就是大自然的威力。

只是肉体凡胎的人类。

这一刻。

在这滔天的大火面前。

显得是那么的弱小。

看完视频中，把这一幕尽收眼底的网友们，绝望了……

在这样的大火下。

杨采薇他们，真的有希望活下来吗？

----------------------------------------

第17章 江述：咦，我衣服怎么湿了？

杭成市，清泉镇。

雾灵山，就属于清泉镇的管辖范围。

清泉镇森林消防支队。

在接到雾灵山着火的报警电话后。

便火速集结全体消防员，收拾好装备后，急速前往雾灵山。

由于距离很近。

三辆消防车。

搭载着二十六名消防员。

在十几分钟后。

便抵达了雾灵山的山脚下。

清泉镇消防支队的队长雷战，抬头看了一下山上遮天蔽日的大火，面色难看无比，“淦！这火太大了！马上呼叫杭成市消防总队，请求支援！！这么大的山火，只有我们二十六个人，根本扑不灭！”

“是！！”

很快，杭成市消防救援总部，便收到了清泉镇消防支队的求援电话。

杭成市消防指挥中心内。

指挥中心的霍主任看着屏幕上播放着的雾灵山山火的现场直播画面，面色凝重无比。

“具体的情况摸清楚了吗，山上现在目前还有多少旅客滞留？”

“根据雾灵山景区那边同步过来的消息，现在在山上的游客有256名。其中儿童14名，六十岁以上的老人8人！”

嘭—！

听到这个数字后。

指挥中心霍主任重重的捶了一下面前的桌子。

256人！

一个无比庞大的数字。

而在目前这种火势巨大，植被茂密情况下。

要想把山上这256人全部安全的救出，其难度，可想而知。

“让景区那边调出这些人的全部消息，和这些人全都联系上，确定他们的具体位置，方便我们的消防战士展开救援！”

“是！”

“人员支援情况怎么样？”

“已经安排了距离雾灵山最近的十五个消防支队，合计五十辆消防车，325名消防员在前去支援的路上了。不过……”

“不过什么？”

“不过目前还全都在路上，现在在现场的，还是只有雷战他们一支消防队！”

“……”

时间。

现在就是生命。

多一秒抵达，就有可能多拯救一个人的生命。

霍主任现在很着急，可是再着急，也没有办法。

“让全市所有消防支队即刻进入战备状态，现在立即出发支援雾灵山山火！还有，帮我连线一下武警总队那边，看看能不能通过直升机，把游客们从山上救下来！”

森林资源的损失，可以先放在一边。

现在的第一要务，肯定是要保证人员的安全。

因为一旦出了人员伤亡。

整个事件的性质就彻底变了。

变成了一个性质恶劣的公共安全事件。

不仅仅是他。

许多上面的人，都要收到牵连。

啪！

几分钟后。

霍主任怒气冲冲的挂断了电话。

刚刚。

他连线武警总队请求直升机支援。

可那边却说，现在山上都是树木燃烧产生的浓烟，直升机根本没办法进行降落，更何况是救援旅客了。

也就是说。

这条办法，也是行不通的了。

唯一的办法，就是把火扑灭！

他抬头，看向大屏中熊熊燃烧着的大火，神色焦急无比。

…………

“喂，我是，我是李大志，好的，好的，我马上告诉他们！！”山半腰的民宿店这边，民宿店老板接到了一个电话。

挂断后。

他大声对众人喊道，“刚刚消防队那边联系我了，说他们已经赶到了，正在山下全力的灭火。”

“但火势太大，一时半会儿根本扑灭不了。所以需要我们往山上走，去到山顶上，为他们尽量争取救援的时间。”

“所以，大家伙，赶快往山上走吧！”

一听这话。

众人原本黯淡的眼神瞬间有了神采。

只要有活着的机会。

没有人愿意去面对死亡。

于是，众人什么都顾不得收拾，开始往山上跑。

江述喉咙里卡着鱼刺，不仅说不出话来，而且时不时的就阵痛一下，但现在生死存亡的危机面前，不是在意这个的时候。

跟着杨若薇和夏青柠一块，也顺着台阶步履匆匆的往山上走。

“哎呦！”

突然。

杨若薇传来哎呦的一声痛呼，踉跄了一下，摔倒了地上。

“采薇姐，没事吧！”夏青柠赶忙上前。

杨若薇眉头紧蹙，面色苍白的揉着脚腕，“刚刚走的太急了，应该是扭到脚了。嘶，好疼……”

听到杨若薇的脚扭伤了，夏青柠小脸一下子就失去了血色，急的快要哭出来了都，“采薇姐，那你要怎么办……”

下面就是往上燃烧着的大火。

在这种情况下，失去行走能力，究竟意味着什么，夏青柠很清楚。

杨若薇低下头，神色暗淡，凌乱的发丝垂在脸庞前，有种凄然的美感，“你不用管我，抓紧时间往上跑吧，至于我，或许本就应该这是我的结局！”

夏青柠仰着小脸不让泪水留下来，倔强的没有走。

站在一旁的江述叹口气，站在杨若薇面前，蹲下来。

杨采薇愣了一下，有些呆萌，“啊？”

江述拍了拍自己的背，用手比划了一下，示意杨若薇上来。

见杨若薇还有些犹豫，江述掏出手机，打出一行字，语音播放出来，“杨老板，别犹豫了，再耽误下去，咱们三个一个都走不了！”

听到这话，杨若薇便咬咬牙，趴在了江述背上，双手环住江述的脖子。

还好。

杨若薇的身材管理一直很到位。

江述背在身上并没有感觉到很重。

估计可能九十斤都没有。

他三步化作两步。

背着杨若薇，拉着夏青柠的小手，很快就追赶上了大部队。

虽然背上有个大美人。

但在生死危机的关头，江述啥感觉没有，把全部的注意力全都放在爬山上。

而趴在江述背上的杨若薇，就完全不一样了。

在一颠一颠中。

隔着薄薄的布料。

杨若薇可以清晰的感觉到，自己胸前的柔软，正在和江述的背部一次次的进行亲密接触。

再加上鼻间嗅到了的江述那男性独有的气息。

杨若薇的身体。

不可控的出现了异样的反应。

脸蛋变得无比的酡红。

“江述，江述，你慢点……我，我要……”杨若薇的声音发颤。

而对于杨若薇的反应，江述根本不理会，直接闷头往上爬。

将近一个小时后。

众人来到了雾灵山的山顶。

江述气喘吁吁的把杨若薇，放在山顶上的一个大石头上，让她坐在那里休息。

----------------------------------------

第18章 我就不是独生子！

坐在山顶的大石头旁。

江述被杨若薇和夏青柠两女小心翼翼的，取着喉咙里的鱼刺。

疼的江述一阵嘶嘶哈哈的。

江述坐在那里。

可以很清楚的看到山下的情况。

一个多小时的时间过去了。

火势，没有任何减小的趋势。

不仅没有减小。

而且，好像是还越来越大了。

看到山下熊熊燃烧着的大火，江述不由的有些头皮发麻。

全国一年都未必有上几起的山火。

竟然在过完年复工第二天，就让他们给碰到了。

这倒霉的运气，简直也是没谁了。

…………

与此同时。

网络上。

#雾灵山山火#的这个词条。

以一种极为恐怖的速度。

在一个小时不到的时间内。

便登上了热搜榜的榜首。

山火这个话题。

本来就有足够的热度。

会引起社会公众的关注。

再加上，被困在在这场山火中的，还有许多天行传媒旗下的明星。

这就让这个话题。

在网络上的热度，直接呈爆炸的态势。

“竟然是山火，现场的情况怎么样，严重不严重？”

“非常的严重。下面有一位网友上传的现场的视频，你可以去看一下，绝对让你毕生难忘。在这种天灾面前，人类的力量，实在是太渺小了！”

“刚从天行传媒直播间那边过来的。从直播中拍摄的画面来看，现在被困在山上的游客，至少有二百多人！营救起来，难度非常的大！”

“我也是刚从直播间过来，他们现在已经都转移到山顶上了。不过，要是不及时把山下的山火扑灭的话，顺着风势，大火席卷到山顶，只是时间的问题！”

“天行传媒的艺人，基本上都在啊！不会，天行传媒在这场山火中直接被团灭了吧！”

“呸呸呸，说什么丧气话！现在是什么时候！无论我们对那些明星的观感是什么样的，怎么说，那可是二百多条鲜活的生命！”

“是啊！我们能够做的，就是为他们默默祈福。希望消防战士们，可以从死神手中，把他们救回来吧！”

“愿平安！”

“神呐，保佑啊！杨若薇和夏青柠她们千万要平安无事啊，为此，我愿意戒鹿一个月！”

…………

另一边。

杭成市。

消防指挥中心。

由于这场山火事件，闹得动静实在是太大。

再加上牵扯到二百多人的生命安全。

此时。

指挥室内。

指挥中心的霍主任，只能是像个小喽啰似的站在一旁。

而在主位上坐着的。

已经换成了杭成市的市长。

整个杭城市真真正正的二号人物！

杭成市的市长是个面色威严的中年男人，讲话时，声音中带着不容置疑的语气，“现场的情况怎么样？”

“我们的四百多名消防战士，正在全力的救火当中。但由于火势太大，再加上强风的影响。现在的火势，已经蔓延了半山腰的位置。”

“而我们，现在只是把山脚下这一片位置的山火，刚刚的扑灭。”

现场的情况，很不容乐观。

可以说。

消防员灭火的速度，根本没有森林着火的速度快。

市长眉头一皱，“其他前往支援的消防队员呢？”

霍主任站在一旁，小心翼翼的说道，“已经全都在路上了，十几分钟后会陆续的赶到。”

市长手指敲击着桌面，陷入深深的沉思当中，“霍主任，给我一个准确的时间。这场山火，什么时候可以被扑灭。”

霍主任擦了擦额头上细密的汗水，“按照目前的进度来说的话，至少要，明天凌晨两三点钟。”

市长沉声质问，“那山顶的游客，可以坚持到几点？”

霍主任面色艰难的开口，“要是风向还是依旧不变的话，顶多也就是凌晨十二点左右，山火，就会把整个山顶给覆盖。”

市长：“……”

这位面色威严的男人，愤怒的一拍桌子，然后长长的叹口气，一边揉着眉心，一边开口问道，“还有没有什么办法，可以救下山顶那些游客的生命？”

霍主任沉默了许久，才缓缓开口，“领导，在直升机救援行不通的情况下，要想把那些游客救下来，只有唯一一个办法了。那就是……”

接着。

霍主任一字一顿的说出了那个计划。

当听完这个计划后。

包括市长在内。

在场的所有人都沉默了。

“真的，没有别的办法了吗？”市长痛苦的揉揉眉心。

“目前看来，这是成功的可行性最高的一个方案了！”霍主任开口。

市长仿佛在面对一个天大的难题，“让我想想，让我再想一想……”

又是将近一个小时的时间过去。

几乎整个杭成市的消防队员，全都抵达了雾灵山下。

近百个高压水枪，同时喷洒着漫无天际的大火。

可……

现场的战况无比的焦灼。

距离山火被熄灭。

仍旧是有不短的距离。

而被困在山顶上的那些游客们，显然是等不了那么久的时间了。

杭成市消防指挥中心内。

市长笔挺的站着身子，望着大屏中显示着的雾灵山大火，很少有过的无力感，阵阵袭来，他长叹口气，“霍主任，告诉现场那边，按照你的计划来执行吧。”

“告诉他们。他们是人民的子弟兵。不计任何代价，务必要保证群众的生命安全！”

“是！”

……

雾灵山下。

临时负责现场指挥的清泉乡消防支队大队长雷战，接到了来自杭成市消防指挥中心的来电。

“是，是！请领导放心，保证完成任务！”

雷战挂断了电话，深吸一口气，眼神，逐渐变得坚定下来。

大声吼道，“同志们，大家稍微停一下，我说两句话！！”

听到雷战的话。

大家都把目光齐齐的望向他。

“同志们，刚刚，我接到了消防指挥中心的电话。”

“鉴于目前山火的严峻程度，指挥部决定启动应急方案。”

“由我负责组建一支突击队。”

“携带装备，突破山火封锁，直达山顶。然后把山顶附近的树木全部清除，建立火焰隔离带！”

“我们都是消防员，所以不用我多说，大家应该都知道这个应急方案的危险程度。”

“但是，明知危险，我们就不去做了吗！那肯定不是，我们身为消防官兵，身为人民的子弟兵，就是越要困难，就越要冲在前！”

“同志们，党和人民考验我们的时候到了！！！”

“火情，就是命令！我们身上这身消防服，就是沉甸甸的责任。山顶上的群众们，在期盼着我们！”

“实事求是的讲，跨越山火去山顶建立隔离带，有很大的生命危险！突击队，实际上就是敢死队！！”

“所以，我不强迫大家。”

“现在，谁愿意加入突击队，请自愿举手！！”

刷刷刷！！！

雷战的话音刚落。

现场的一千多名消防士兵。

一千多只手，几乎同时齐刷刷的举了起来。

眼神中，没有畏惧，只有一往无前的坚定！

“我加入突击队！”

“我也加入突击队！”

“我有应对山火的经验，我要加入突击队。”

“我也是……”

眼前的画面，深深的震撼到了雷战。

他深吸一口气。

再次大声喊道，“大家的心意我知道了。但突击队的人数用不了这么多，我再问一遍。”

“谁是独生子，请举手！”

独生子，负责一个家庭的传宗接代，一旦牺牲了，就是整个家族血脉的断绝。

作为临时负责人，从人道主义出发，雷战是肯定不会让这样的人加入突击队的。

但现场安静，没有一人举手。

雷战再次愣了一下，然后再问道，

“听清楚了！！谁不是独生子，举手！”

刷刷刷！

一千多只手，再次齐齐的举起来。

雷战走到了他们清泉镇消防支队，刚刚一个年满十八岁的消防员面前，给了他一个嘴巴子，“小六子，你怎就不是独生子了！”

叫做小六子的消防员眼神倔强的抬头，“我就不是独生子！”

他是祖国的儿子，身后这么多兄弟，怎么会是独生子？

----------------------------------------

第19章 下雨了，下雨了！！

山顶。

寒风呼啸着。

把众人冻得都瑟瑟发抖。

“咳咳咳~~！！”

屋漏偏逢连夜雨的是。

山下的树木燃烧后产生的滚滚浓烟，已经被风吹到了山顶。

呛的众人几乎都要喘不过气来。

这时。

民宿店老板的手机，再次响了起来。

“什么？！雷队长，你们要上来？！行，行，好的，我跟大家说一声，让大家保存一下体力。”

简短的说了几句话后。

民宿店老板便挂断了电话。

然后便对众人传达道，“刚刚，消防支队的雷队长和我联系，说他们已经组织了一支五十多人的突击队，正准备直接从山下冒险横穿山火，来到山顶，为我们建立火焰隔离带。阻断山火往山顶蔓延的路径。”

“到时候，他们需要把我们山顶周边的树木全部清理干净。所以到时候就需要大家的帮忙，贡献一份力量。现在，大家抓紧时间休息，保存一下体力，等待雷队长他们上来吧！”

听到民宿老板这话。

众人脸上先是闪过一抹喜色。

然后。

再往下看了一下，山下面燃烧着的大火，面庞上流露出深深的担忧。

火势这么大。

只是肉体凡胎的消防员们，可以顺利安全的横穿过来吗！

而此时天行传媒直播间内。

上百万观看直播的群众，正在为困在山上的众人祈福。

在听到民宿老板的这话后。

不出意外的炸锅了。

“我刚才没有听错吧？！消防员要横穿这么大的山火上来建造隔离带，这简直就是在玩命啊！！”

“这个方案太大胆了！但，我确实想不出，别的可以拯救被困在山上这些人的方案了！！”

“作为一名在役的消防员。我只能说，面对这么大的火势，从山下一路横穿到山顶，完全就是九死一生的行为，稍有不慎，就会被大火吞噬！！”

“但，这就是我们消防员的使命，我们的责任！！我要是在现场的话，一定会义无反顾的冲在第一个的！”

“或许有人会问。为了一些素不相识的人，去牺牲自己的生命，值得吗？我的回答是，值得，很值得！就像是我们的口号一样：对党忠诚，纪律严明，赴汤蹈火，竭诚为民！！”

“哭爆了！我感觉今天晚上的泪腺像是彻底失控了一样。不知道用掉了多少纸巾了。这群消防员实在是太伟大了！”

“哪有什么岁月静好，只是有人在负重前行而已！！”

“全体都有，向英雄敬礼！！”

“敬礼！！”

…………

雾灵山山顶。

杨若薇和夏青柠两人总算是大功告成，把鱼刺从江述的喉咙里取了出来。

啊啊啊！！

江述吊了一下嗓子，发现并没出现啥问题。

除了还稍微有点痛之外，并不影响他唱歌。

那既然没问题的话。

接下来，就是轮到我表演的时刻了！

江述望着从山下不断蔓延上来的大火，目光闪烁！！

…………

“江述，你说我们能活着回去吗？”杨若薇蜷缩成小小的一团，轻声问道。

“会的，我们会活下去的。”江述语气肯定的回答。

要是在刚刚，江述不敢打包票。

可是现在鱼刺被取出来，他的嗓子能唱歌了。

那这区区山火。

自然是迎刃而解。

他是谁？

他可是雨神啊！

有谁听过雨神会怕火的！

“杨老板，我给你们唱首歌吧？”江述来了这么一句。

“为什么要唱歌？”杨若薇一愣。

“我看现场气氛这么紧张，所以唱首歌，缓解一下恐慌的气氛。”江述随便编了一个理由。

理由不重要。

重要的是，他要唱歌，让【雨神】人设卡发挥作用，造成降雨！

“嗯嗯，那你唱吧。”杨若薇点点头，“就唱昨天你刚写完的那首《青花瓷》吧。天青色等烟雨，而我在等你。好美的句子啊，要是这个时候，可以来一场雨，就好了啊！”

“那我满足你。”江述一语双关的笑着说道。

他不仅要满足杨若薇唱《青花瓷》的要求。

更要满足，下雨的要求！

所以，就让这暴风雨，下起来吧！

江述清了清嗓子，开始唱歌。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

…………

山下。

以雷战为首的五十多名突击队队员，刚刚整理好装备，穿戴整齐的准备出发。

他们当中，年纪最大的，是隔壁冰泉镇消防支队的指导员，三十八岁。

年纪最小的，是雷战他们支队的小六子，去年秋天才刚刚成年。

“遗书写好了吗？”雷战扭头问身边的小六子。

“写好了。我交给朱大哥了，要是我万一，万一牺牲的话，他会把我的遗书，交给我妈的。”小六子脸上挂着笑容，但眼神中还是有无法掩饰的哀伤。

雷战拍了拍小六子的肩膀，沉默了几秒，没有开口说话。

“兄弟们，上战场了啊！！！所有突击队员，随我上！！”

这几个字，雷战几乎是用尽全身的力气嘶吼出来的。

五十多人同时转身扭头。

眼神坚定，充满昂扬斗志，以及不畏死的气魄，向着大火深处迈去。

大火虽然炽热。

但，他们消防员的信念，同样炽热无比！

“敬礼！！”

被安排留守山下的消防队员们，眼眶通红的朝着雷战等人敬礼。

这一去。

对于某些人而言。

或许，就是永别。

不一会儿。

雷战等人就走到了山火的深处，感受着扑面而来的炽热火焰，那种连空气仿佛都在燃烧着的感觉，让众人几乎快要窒息。

“大家不要犹豫，快点跟……”

滴答！

雷战话才刚刚说到一半。

就突然感觉到脸庞上传来了凉意，那是一滴水珠，落在了他的脸上。

紧接着，便是第二滴，第三滴……

身后，传来小六子那惊喜无比的声音，

“队长，下雨了，下雨了！！！”

----------------------------------------

第20章 我去，雨神不就是在现场吗！

一场倾盆的大雨。

就像是老天爷突然尿急了一样。

突然而至。

刚开始。

只是零星的几个雨点。

可没到一分钟的时间。

淅沥沥的小雨，便变成了瓢泼大雨。

雨水，哗啦啦的，像是不要钱一样落下。

而雾灵山上。

原本气势嚣张，势要把所有人都吞没的大火。

在这场大雨面前。

就像是老鼠见到了猫咪一样。

不断的被压制，被蹂躏，被肆意的拿捏。

雷战透过重重的雨幕，望着面前，在大雨中摇摇欲坠的山火，突然，笑了起来。

刚开始。

只是低沉的低笑。

渐渐的。

变成了放肆的大笑。

笑声中。

带着兴奋、激动、庆幸，以及满满的感激。

“真的是一场及时雨啊！！”

雷战仰着头，忍不住的感慨。

任由漫天的雨水肆意的落在他的脸上。

他可以保证。

这是他这辈子，最喜欢的一场雨了。

没有之一。

虽然，他早已做好了赴死的准备。

但，既然可以不用去牺牲，那活着当然是更好的。

毕竟。

他也是家里的独子。

他的妻子，在上个月，才为他生下了一个可爱的女儿。

…………

山顶。

这场突如其来的大雨。

也把山顶的这些游客们搞了一个错不及防。

有的人刚想咒骂这贼老天。

明明他们被困在山火里，就已经够悲催的了。

现在，还要被这大雨淋成个落汤鸡。

不过。

他们刚想骂。

突然意识到了不对劲。

诶？好像，这大雨，不是正好浇灭山上的那场大火吗？

也就是说，他们不用死了？！

下的好，这雨下的真好啊！

快让着暴风雨，来的更猛烈些吧！！

众人的态度来了一个一百八十度的大转弯。

甚至有的人。

直接跪地祈祷。

希望这雨可以下的再大点。

另一边。

杨若薇和夏青柠两人互相依偎着，抬头望着这漫天的大雨，在扭头看看旁边正在陶醉着唱着歌的江述。

对视一眼，眸子中都是满满的震撼。

江述这才刚唱歌。

大雨就突然而至。

就好像，这场大雨，是被江述召唤来的一般。

…………

半个小时后。

山火抵挡不住大雨的攻势，被中出的缴械投降，口吐白沫。

渐渐的熄灭了下来。

这时候。

从高处望去。

雾灵山上，已经不见有一点的火光。

只有那覆盖了大半个山头的焦黑树木，和升起的缕缕白烟，证明着那场山火的存在。

山下，见山火已经被大雨熄灭。

雷战立即组织所有的消防战士，去山顶把游客们救下来。

…………

山顶。

见大火熄灭后。

江述便停止了唱歌。

而此时。

某音天行传媒的直播间内。

上百万的观众。

在短短一个小时不到的时间里。

真真切切经历了大起大落的感受。

刚开始。

在见到山火马上扑向山头，将众人淹没的时候。

许多人都不忍心再继续观看下去。

而在听到山下的消防员们，要冒死穿越重重山火的阻碍，上山营救众人的时候。

一股雄浑的悲壮感油然而生。

泪点低的人。

早已泪腺不受控制。

在屏幕前，哭的像是一个傻子。

就算是再铁石心肠的人。

在这样的场景面前，都无法保持淡定。

就在众人认为。

今天的悲剧，无法避免，大概率有人要在这次山火灾难中丧生的时候。

大雨，来了！

来的那么错不及防，却也有来的那么恰到好处。

一场大雨。

把山火彻底浇灭。

直播间观众们的心情，也由阴转晴。

虽然说。

这场大雨来的有点莫名其妙。

但，正在兴奋头上的观众们，很少有人去在意这个。

暂时沉浸在了众人得救的欣喜当中。

又是半多个小时后。

见到消防战士们抵达山顶，把获救的游客们一个个的运送到山下后，直播间里的气氛更是达到了最高潮。

“太高兴了，作为这场直播全程看下来的观众，我真的太高兴了！没想到正这样的绝境下，竟然还没有一人伤亡，实在是上天庇佑啊！”

“呜呜呜，太好了。我的若薇女神和青柠宝贝可以不用死了。”

“绝境逢生！！不得不说，今天晚上，无论是被困在山上的这些游客，还是山下的那些消防战士，再加上杭成市的那些领导，全都要感谢这场大雨。”

“确实。没有这场大雨的话，按照刚才山火的猛烈程度，后果，真的不堪设想！！”

“以后我觉得各大娱乐公司还是少点团建这样的活动吧，一场山火，今天的天行传媒差点直接被团灭了。”

“说实话，也真是够倒霉的。这样的极小概率事件，也能碰得上。幸好没有人员伤亡，要是有的话，杨若薇得内疚死吧。”

“得救了就好，得救了就好。不过，被大雨浇了这么半个多小时，他们回去之后肯定要感冒一场了。”

“看看杨若薇和夏青柠的小脸，已经苍白的不成样子了。还有他们的旁边的江述，好像也一直在打喷嚏。诶，卧槽尼玛，江述！！！我咋忘了，江述是在现场的啊！！！”

“我丢！！你是说那位雨神，江述？！！”

“没错，就是这家伙！！特喵的我刚才还疑惑，为什么雾灵山突然下雨了，有点太奇怪了。现在见到他，我觉得一切事情就变得合理了。”

“离了个特么的大谱！！这家伙，还真是人走到哪，雨就下到哪啊！”

“我只能高呼一句，这也行？”

“我真傻，真的。我以为他这个雨神人设，会很快崩掉。没想到，是越来越稳啊！！”

“？当我缓缓打出一个问号的时候，不是我有问题，而是你有问题。”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

再一次。

直播间内。

被满屏的问号所占据。

----------------------------------------

第21章 气象局：就算是死外面，从这里跳下去，也不能……

网络上。

几乎同时有上百万的网友。

在关注着雾灵山的这场山火。

在看到雾灵山的山火，被一场大雨熄灭后。

网友们都同时松口气。

同时，在网友们的热烈讨论下。

把另外一个热搜词条，送上了热搜榜的榜首。

#雾灵山 大雨#

这个词条置顶的，是一个新闻直播。

【我是杭成市晚间新闻的记者尔康，刚刚，正在发生山火的雾灵山所在的清泉镇及其周边，出现了一场大暴雨。暴雨持续时间为半个小时左右，总降水量达到二十毫米。】

【从现场画面中，大家可以看到。在大暴雨的帮助下，雾灵山的山火已经熄灭。消防战士们，正在有序的将山上的游客们运送下来。】

【根据权威数据显示，这场雾灵山的山火，是近五年内国内发生的最严重的山火灾害了。上一次，是川蜀良山的山火，牺牲了三十余名消防战士。】

【幸亏由于这场大雨的帮助，在这场山火灾难中，并未出现人员伤亡的情况。现在，请大家跟随我，采访几位获救的群众。】

【你好。请问你现在有什么感受吗？】

【我很庆幸，可以活下来。我感觉自己获得了新生。以后，我一定改过自新，金盆洗手，好好做人！！】

【？？？】

【咳咳，这位游客可能是刚刚获救，心情有些激动。我们再随机采访一名观众。】

正裹着军大衣，瑟瑟发抖站在山下的江述，突然感觉到有一根又黑又大的棍状物体，差点直接塞进自己嘴里。

仔细一看，是一个话筒。

“你好。”

“额……你好。”

“您贵姓。”

“我姓江。江述的江。”

“江先生，可以方便采访你几个问题吗？”

“你说。”

“对于这场山火，你是怎么看的呢？”

“要是让我知道，这场山火是哪个家伙造成的。我一定咒他生儿子没屁眼，买方便面必没有调料包，他妈买菜必超级加倍，你奶奶跳广场舞必抢不到C位。”

“额……江先生，这场山火事故的原因警方还在调查中，未必一定是人为造成的。下一个问题，对于这场拯救你们的大雨，你又是怎么看的呢？今天的杭成市天气预报，并没有预报着说这里会下雨。”

“我只能说，一切都是命中的注定。缘，妙不可言。”

“没了？”

“没了。我只能说懂得都懂，不懂的说了也不懂。具体的你也别问，利益牵扯太大，里面的水很深，你们把握不住。”

“……哈哈，江先生还真会开玩笑，那你还有什么想说的吗？”

“加强刻晴！加强刻晴！！加强刻晴！！！”

“额……咳咳，感谢热心市民江先生的采访，我们下期节目再见。”

视频下面。

网友们的评论很是热闹。

“噗哈哈哈哈，忍不住了，记者采访直接采访到了雨神可还行！！”

“热心市民江先生，这个梗我记住了。”

“看刚才雨神回答记者提问的对大雨看法的时候，那语气，很微妙啊！”

“一切都在不言中，我懂了！”

“不管你们信不信，反正我是信了。雾灵山那场大雨，一定和江述有着千丝万缕的联系。”

“我也信了。要说巧合，也未免也太巧合了吧。燕京那次是，雾灵山这次也是！”

“魔都人民早就对雨神深信不疑了。你们知道这段时间，我们魔都人是怎么度过的吗！人人雨伞不离手了都！”

“我真的服气了！以前我是相信科学的，现在，我只相信雨神！”

“明明是最容易崩的人设，现在看来，却是娱乐圈里最稳的人设了！”

“我不信，巧合，一定是巧合！！我一个大气科学专业的研究生，数年的苦心孤诣，不可能相信这个的。假的，一定是假的！我的世界观不会崩塌的！”

这个热搜词条，虽然词条关键字中并没有带着江述。

但是一点进去。

基本上大部分人都在讨论着江述。

盘点着江述的辉煌战绩。

越盘点。

众人越加觉得。

江述的这个【雨神】的人设，简直就是牢不可摧啊！

出道至今。

无一败绩！

离谱！

简直离了个大谱！

而江述的【人设值】。

也在这次的雾灵山山火事件后。

迎来了一波蹭蹭蹭的暴涨。

…………

翌日。

多家官方媒体和电视台的早间新闻，都对昨晚的雾灵山山火进行了报道。

明明火势那么大，却无一人人员伤亡。

确实值得大书特书。

当然。

作为官方媒体，当然没有像许多网友起哄一样，把昨晚的那场大雨和江述牵扯在一起。

只是说。

杭成市雾灵山附近，迎来了一场突如其来的大降雨。

也幸亏有着那场大降雨。

在场罕见的没有出现人员的伤亡。

至于那场大降雨产生的原因……

杭成市的领导，已经安排气象部门的人员负责调查。

杭成市气象局。

一间宽阔的办公室内。

所有人都坐在办公椅子上，挠着头发，眉头紧皱，很长的时间，都保持着沉默的神色。

奇怪。

实在是太奇怪了！

根据昨天显示的整个杭成市周边的气象情况。

并没有积雨云，会路过雾灵山那边。

可，就在昨天的傍晚十一点多。

在雾灵山及其周边附近。

突然一下子。

就像是凭空出现的一样。

出现了大片大片的积雨云。

然后，大雨就出现了。

众所周知。

降雨的形成。

是因为受太阳照射形成的水蒸气，在空中凝结呈小水滴，小水滴聚集之后形成积雨云。

当水滴聚集的越来越多，重量越来越重之时，空气就会承受不住他的重量。

水滴就从云中掉落了下来，形成了雨。

这个浅显的道理，气象局的这些专业人员都是明白的。

可是，道理我都懂，但那些突然出现的积雨云，究竟是怎么回事！

作为一个专业人员，他们竟然无法给出一个专业的解释。

简单来说。

就是很懵逼。

“真是活见鬼了！谁能告诉我，那几片积雨云，究竟是从哪里来的，难道是从石头缝里蹦出来的？！”面对主任的训斥，在座的众人缩缩脖子，一时没人愿意出头说话。

“主任，有没有一种可能，昨天的那次降雨，真的是和那个江泽……”有个年轻人弱弱的出声开口，不过话刚说到一半，就被主任给打断了。

“我们是科研人员，要讲科学的！！一个人可以控制一场降雨，你告诉我，这科学吗？根本不科学！至于雨神，只是他刻意打造的一个人设而已。”

“别的网友可以受蛊惑，相信他这个人设。但我们气象局的人，就算是饿死，死外面，从这里跳下去。也不能相信那家伙是雨神！”

“明白了吗？！！”

----------------------------------------

第22章 杨老板，你这背不去拔火罐可惜了！

魔都。

天行传媒。

距离那场雾灵山山火的事故。

已经过去了一周多的时间。

天行传媒的众人，也从那次劫后余生的山火灾难中调整过来了心态，逐渐恢复了正常的工作状态。

“江述，一个人在这里傻笑什么呢！”

公司的休息区，夏青柠蹦蹦跳跳的来到了江述面前，对正在嘿嘿傻笑着的江述挥挥手。

“没什么，学姐。”江述擦了擦嘴角的口水，掩饰的说道。

就在刚刚。

江述呼唤出系统，查看了一下自己的人设值。

人设值：65874。

上面明晃晃显示的，就是这个数字。

人设值已经来到了六万多。

也就是说。

已经有六万多人。

相信了自己雨神的人设。

爽歪歪啊！

系统商城中，十万点的人设值，可以抽取一张人设卡。

再有四万点不到的人设值。

自己又开始抽卡了。

想想，就有点小兴奋。

“唉，我刚刚去了楼上一趟。采薇姐的心情还不是很好，还在为了那天的事情自责。”夏青柠双手托着小脸，轻轻的叹口气。

自从在雾灵山上回来之后。

杨若薇的心情就不是太好。

一直在自责。

以为是自己的原因，才让天行传媒的众人陷入险境。

对此。

江述也不太好说啥。

只能是让杨若薇自行调节了。

…………

深夜。

正在睡梦里，和几个漂亮的婆娘打架的江述，被一阵急促的电话铃声惊醒。

一看来电人。

是杨若薇。

“喂，杨老板。”江述赶忙接通了电话。

“江述，快点来我这边一趟，我家里，我家里……”对面，杨若薇的声音很急促。

江述的心里猛地一跳，语气急促的问道，“杨老板，你家里出什么事情了，是进贼了，还是……”

杨若薇这么一个娇滴滴的大美女，孤家寡人的在家，不会是有犯罪分子……

江述不敢再去想下去了。

把手机界面返回到通讯录，江述都准备按110开始报警了，只听到那头的杨若薇说道，“不是，是我的家的热水器坏了。你过来，帮我修一下！”

江述：“？？？”

特喵的！

热水器坏了，至于深更半夜的给我打电话吗？！

江述满头黑线。

一时间，都不知道该说啥好了。

但最后还是下床披上衣服，下楼扫了一辆共享小电驴，趁着夜色前往杨若薇所住的别墅区。

没办法。

谁让杨若薇是老板呢。

天大地大，老板最大。

虽然大半夜打电话给员工，让上门修热水器的操作有些迷惑。

但，只要给钱。

别说修热水器了，让我给你当热水器都行！

…………

夜色朦胧。

江述一边感慨着别墅区的豪华，一边来到了杨若薇的家门口。

有钱人的奢侈啊。

等自己有钱了。

一定也要买上一座这样的别墅。

嗯，杨老板隔壁的这套别墅就不错，不知道还有没有卖出去。

叮咚！

江述按响了门铃。

不一会儿。

别墅的大门，就被杨若薇从里面打开。

见到杨若薇的那一刻。

江述就下意识的咽了口唾沫。

今晚的杨老板，只是化了一个简单的淡妆，酒红的长发随意慵懒的披在脑后。

最关键的是。

或许只需要洗澡的原因。

杨若薇浑身上下，只穿着一个白色的浴袍。

浴袍的质地光滑，轻轻包裹着她的身体，凸显出完美的曲线。

同时将大片的肌肤，裸露在外面。

一双大长腿珠圆玉润，锁骨白皙精致，以及一低头，就能看到的大片大片的胸前的白皙。

让江述一时间神色有些不自然。

这浴袍真白。

又白又大！

“好看吗？”杨老板的嘴角，缓缓勾勒出了一抹弧度。

“我……”江述刚想评价一下，突然意识到不太对，连忙改口道，“杨老板，你这个浴袍真不错，多少钱买的，我也想买一个送给我妈。”

杨若薇：“……”

“我是说，让你评价一下我，谁让你说浴袍了。”杨若薇有些羞恼。

江述轻咳了一下，徐徐开口道，“杨老板，你这背很光滑，我觉得……”

杨若薇眸子一亮，“你觉得什么？”

江述：“我觉得，不去拔火罐太可惜了。还有这小腿，一看就很结实有力量，不去蹬车子也可惜了。”

杨若薇：“……”

她丢给江述一个白眼，“算了，你别评价了，还是帮我去修热水器吧。”

再评价下去。

杨若薇感觉心脏病都要犯了。

“杨老板，有个问题，不知道当讲不当讲。”

“你说。”

“天行传媒这么多员工，为什么选我来给你修热水器。”

“你不是雨神吗？”

“啊嘞？！雨神，和热水器有什么关系？”

“雨神和热水器，不都是一样，管着出水的吗？”

“额……这个逻辑，我竟然一时间无法反驳。”

“既然反驳不了，那就给我乖乖的去修热水器吧！”

江述辩论失败，乖乖的去浴室热水器了。

不得不说。

人比人，真的气死人。

打开杨若薇家的浴室，江述发现，这个浴池的面积，竟然要比自己租住公寓的整个面积还要大。

有、羡慕。

检查了一下，热水器没出啥太大的问题，就是有个阀门有点老化了。

鼓捣了小半个小时后。

浴室的热水器总算是被江述给修好了。

走出浴室，江述来到了客厅，对杨若薇说道，“杨老板，热水器修好了，你可以去洗澡了。”

“不急。”杨若薇走到客厅的酒架前，优雅的拿起一瓶红酒，和两个高脚杯。

把其中一个高脚杯放到江述面前，语气不容质疑的说道，“陪和我喝杯酒。”

“杨老板，我开车过来的。喝酒不开车，开车不喝酒。”

“嗯？你什么时候买车了？”

“咳咳，刚刚租的，共享单车。”

“……”

在杨若薇的眼神下，江述还是乖乖坐在沙发上，任由杨老板给自己倒了一杯红酒。

02年产的罗曼尼康帝。

小一万一瓶。

一口下下去，就是江述一天的饭钱。

夜色朦胧中。

一男一女两道身影。

一杯杯的喝着红酒。

渐渐的。

醉意上涌……

----------------------------------------

第23章 那一夜……杨老板和江述不得不说的故事！

“我和你说啊。江述，你知道吗？我现在每天，都承受着巨大无比的压力！”

“我想带领着天行传媒，带领着你们一步步走向更好。可现实，不知道为什么总要和我作对！”

“尤其是这次雾灵山的团建。因为我，你们差点就死在了那里。”

“前两天，又有两个我们天行传媒的艺人，和我说要跳槽到别的娱乐公司那边去。”

“江述，你说，我这个老板，是不是做的很失败啊？”

在喝酒这块。

杨若薇明显是人菜瘾还大的那类人。

明明酒量不咋样。

却喝的比谁都要猛。

一瓶红酒。

几乎有一大半，都进了杨若薇的肚子。

现在。

杨若薇醉醺醺的靠在沙发上，脸蛋酡红，眼神迷离，含糊不清的向江述发泄着她的牢骚。

身上那仅存的浴袍。

随着她身体不停的扭动，正在慢慢的往下掉。

“江述，你说啊，我这个老板，是不是做的很失败？”

见江述沉默着不说话，杨若薇直接挪了挪身体，凑到江述旁边，趴在江述的肩头，吐气如兰的说道。

胸前的白腻，直接和江述的身体紧密相贴着。

面对如此诱惑的杨老板，江述实在是有些遭不住，佯装镇定的说道，“不管别人的看法怎么样，但我的心目中，杨老板你是一个很好的老板。”

“对待员工体贴。从不拖欠工资，加班也给加班费，请假什么的也没有那么的苛刻，食堂伙食的那么棒还让大家免费吃。福利待遇什么的也完全按照规定的来。是打着灯笼难找的好老板。”

杨若薇被江述夸得脸上的红晕更浓了，“你真的真的这么觉得？”

江述点点头，“真的。”

“我不信。除非，你这样，再说一遍。”说着，杨若薇调皮的勾起嘴角，伸出她纤细的柔弱无骨的小手，直接轻轻抚摸向江述的胸口。

江述：“……”

感受着胸口贴着的那冰冰的小手。

江述的心脏不争气的跳了一下。

“哈哈，不和你开玩笑了。”杨若薇没有再继续追问下去，而是换了另外一个问题，

“假如说，我是说假如啊。日后你要是出名了，成为了一线明星顶流了，有很多大公司给出你丰厚的待遇来挖你，会不会还选择留在天行传媒这个小池塘里？”

江述沉默了几秒，认真的回答道，“我觉得，我应该会留下。”

感受到江述语气中的认真。

杨若薇的眸子闪了闪，脸上浮现出了掩饰不住的开心，“你的这个回答，我很满意。所以，作为你的老板，我要给你一个奖励！”

江述疑惑了一下，“什么奖励……唔……”

江述话刚说到一半。

就感觉到眼前一暗。

淡淡的酒气伴随着浅浅的茉莉花香水味传来。

眼中，倒映出杨若薇那迷人且精致的脸庞。

越来，越近！

下一秒。

江述感觉唇间一凉。

杨若薇吻向了江述，浅浅的，一触即分。

“这个，就算是给你的奖励啦！”杨若薇的语气中，带着一丝丝的欣喜和雀跃，露出了很少见的小女孩神态。

江述：？？？

在被杨若薇吻上的那一瞬间。

江述的大脑。

直接进入了宕机的状态。

丝毫不夸张的说。

两世为人。

加起来四十多年。

这还是江述的初吻呢。

千想万想。

江述都没能想到。

夺走他初吻的。

竟然是她的上司，平时以高冷御姐示人的杨老板。

完了，我不纯洁了。

可初吻的对象是杨若薇，吃亏的好像又不是自己。

但，自己以后，要怎么去面对杨老板啊！

显然。

刚才杨老板是喝醉了的。

正所谓，醉酒的情况下，所有的事情都当不得真的。

对自己的这一吻，也不知道杨老板到底是不是情愿的。

要不是情愿的。

杨老板醒酒后意识到这件事，会不会给自己穿小鞋，把他直接给雪藏了啊！

可以说。

在被杨若薇这么一吻之后，江述的CPU直接被干烧了。

一瞬间想了很多。

甚至连被雪藏后，回家当个求雨大祭司的路子都想好了。

足足几分钟后。

江述才缓过神来，“杨老板，我……你……”

江述想对杨若薇说些什么。

却发现，杨若薇已经半靠在沙发上，呼吸均匀着睡着了。

原本布料就不多的浴袍就滑落了一大截。

狠狠的咽了口唾沫，江述看着安静睡着的杨老板，笑着摇摇头，“算了，明天的事情明天再说吧。至于今晚……”

说完，江述直接抱起杨若薇，走向卧室。

把杨若薇放在大床上，江述给她盖上被子，然后，关上门离开了。

他不可能趁人之危的。

要是今晚再和杨老板发生点什么。

那明天就彻底掉进黄河洗不清了。

他可不想步某位娱乐圈前辈的后尘，直接唱着唱着歌就去监狱踩缝纫机了。

…………

卧室内。

江述离开后。

杨若薇紧闭的双眼，缓缓睁开。

她从床上坐起来，瀑布般的长发垂在肩上。

低头看了看胸前的饱满，杨若薇的嘴角微微勾起，“果然，我还是很有魅力的嘛！”

她刚才被江述抱紧卧室的时候。

可是能够明显的感觉到。

江述的身体，有了正常男性的生理反应。

…………

翌日。

江述怀着忐忑不安的心情，来到了天行传媒的总部。

倒霉催的是。

在上楼坐电梯的时候。

江述刚好碰到了杨若薇。

而且整个电梯里，只有他和杨若薇两人。

和杨若薇的眼神对视上。

江述有些心虚。

气氛，有点尴尬。

江述感觉自己的脚趾快要抠出来了三室一厅了。

“对了，江述，谢谢你昨天晚上帮我修热水器。”杨若薇率先打破沉默。

“没关系，杨老板，都是我应该做的。也谢谢你请我喝红酒，我平时一般喝不到那么贵的红酒呢。”江述面色有些尴尬的接话道。

“也不算多贵，你要是喜欢的话，可以送你几瓶。或者……”杨若薇玩味的语气说道，“或者，经常请你到我家里喝。”

江述：“……”

“对了，昨晚没发生什么事情吧，我昨天喝醉了，什么都不记得了。”杨若薇说谎话直接脸不红心不跳的。

“没什么，没发生什么事，什么都没发生。真的，真的。”江述还没有杨若薇那么好的心态，眼神飘忽不定的说道。

杨若薇望着神色发虚的江述，脸上的笑意一闪而逝。

----------------------------------------

第24章 种地大户的商演邀请？

又过了几天的时间。

见杨若薇确实没有对自己有什么雪藏的想法后。

江述总算是放下心来。

看样子。

确实就跟杨若薇说的一样。

那天晚上。

杨若薇喝醉之后。

就真的什么事情都不记得了。

这段时间。

江述又发布了两首新歌。

一首，是在过年前就早早录制好的《雨一直下》。

上线后，在雨神名气的加持下。

短短一周。

便登顶新歌榜的榜首。

由于年后发歌的天王天后以及一线歌手并不多。

所以这个新歌榜的榜首。

《雨一直下》这首歌，一直待了三天的时间才掉下来。

至于另外一首歌。

那就属于王炸级别的一首经典歌曲了。

《青花瓷》！

作为前世周董的代表作，华国风的集大成之作，被江述搬到这个世界后，仍旧是杀疯了的表现。

上线第一天。

在全平台的播放量，便直接突破一百万。

差不多只有圈内的一线歌手。

在发布新歌时，可以在首日取得这样的成绩。

一下子。

《青花瓷》直接空降到新歌榜的榜首。

次日。

直接登上全平台的热歌榜。

并且排名不断的攀升。

第九，第七……第二……

在三天后。

直接压制数位一线歌手，登顶热歌榜的首位。

全平台播放量突破千万大关。

并且，随着时间的推移，播放量破亿，成为破亿歌曲俱乐部中的一员肯定不是问题。

要知道。

即便是在人才济济的华国乐坛。

每年全网播放量破亿的歌曲，都是寥寥无几的。

算是一个过硬的荣誉。

《青花瓷》一出。

江述的创作才华。

被圈内众人彻底知晓。

其实，现阶段。

现在的娱乐公司，都不是太缺专业的歌手。

真正缺的，是可以持续产出好歌的创作型歌手。

就比如说，江述。

出道至今，一共发布了六首歌。

最差的，也是精品级别的歌曲。

许多娱乐公司，开始羡慕起天行传媒，羡慕起杨若薇，可以捡到江述这么一块璞玉。

甚至于。

有的娱乐公司。

已经在动起了念头。

想着要不要撬天行传媒的墙角。

可……

众人不知道的是。

江述这个墙角，已经快被杨若薇焊的，跟铁门一样了。

…………

“哇，江述，真想把你的脑子掰开来看看，究竟是怎么长的。”公司的食堂内，夏青柠恶狠狠的咀嚼着口中的牛排，朝江述挥了挥小拳头，“《青花瓷》这样歌，我觉得我一辈子都写不出来，太羡慕你们这样的创作型歌手了！”

相比于其天使般的嗓音，夏青柠的创作天赋确实一般，出道后的这么多首歌曲，只有两三首是她参与创作的。

大部分。

都是她找圈里的音乐制作人打造的。

所以。

在看到江述直接扔出《青花瓷》这个王炸后。

夏青柠真的是羡慕的不要不要的。

“学弟，咱俩商量个事怎么样？”夏青柠眨巴眨巴大眼睛。

“什么事？”正在专心干饭的江述，愣了一下问道。

“你来当我的音乐制作人，帮我写首歌，至于条件，随便你提。是任何过分的条件都可以哦？”夏青柠语气循循善诱的说道。

江述：“……”

学姐，你这个条件，到底正经不正经。

正在江述思考着如何回答的时候，手机来电铃声响起，“学姐，你说的这件事，咱日后再说。我先接个电话哈！”

打电话过来的是杨若薇。

接通电话，那边只传来杨老板略显清冷的声音，“江述，来我办公室一趟。”

随后，不等江述说啥，杨老板就挂断了电话。

江述：“学姐，杨老板找我，你先自己吃啊。”

在夏青柠气鼓鼓的小眼神中，江述逃也似的离开了食堂。

…………

天行传媒大楼顶层。

总经理办公室内。

江述敲门走了进来。

“杨老板，找我有事？”

“刚刚公司的经纪人部门那，收到了一个你的商演邀请。”

“商演邀请？”

江述愣了一下。

在网上有了雨神的人设后，再加上《青花瓷》一首歌出世，江述的商演邀约确实多了不少。

但按照正常的流程。

都是经纪人那边在筛选过后，按照江述的档期安排直接排好，江述只负责参加就行了。

咋这次。

杨老板还专门把自己叫到办公室说这事。

杨若薇徐徐开口说道，“这次之所以把你专门给叫来，是因为这次的商演邀请有点特殊。”

“商演的地点，是位于西海省一个叫做伊宁县的县城。”

“出钱请你过去的，是当地的一个种粮大户。”

“他说在他们当地，过几天有一个春耕节，想邀请你过去唱上一天的歌。”

西海省。

位于华国的西部偏远地区。

气候恶劣。

路途遥远。

而且什么劳什子的春耕节，江述根本没听说过啊！

所以，江述过去的意愿并不是很强烈。

刚准备出声，让杨若薇把这个通告给推掉。

就听到杨若薇的接着说道，“至于通告费，这个种粮大户还挺阔气，直接开出了五十万一天的价格。”

一天，五十万？！

江述呼吸有点急促。

瞬间就不淡定了。

都五十万一天了，还要啥自行车啊！

路途遥远又咋样。

气候恶劣又咋样。

别说是还可以坐飞机汽车了，就算是蹬个自行车去，自己也得去参加这个商演啊！

“杨老板，这个商演，我去定了！！”江述直接一拍桌子，语气坚定。

“这个人开出的价格，显然是比你正常的商演价格高出很多，所以我觉得这个人是不是还有别的目的在，这个我有点把握不住。”杨若薇好看的眉头蹙了蹙。

“杨老板，我可以把握的住。”江述很怕失去这个赚大钱的机会。

自己一个歌手。

还是一个男的。

那个种粮大户还能图他的啥。

图他饭量大？

图他岁数小？

一天的时间，就能赚五十万。

这赚钱的速度。

简直比当鸭子还要快啊！

…………

两天后。

江述和天行传媒安排给他的一个小助理，踏上了前往西海省伊宁县的路程。

几经周转后。

在商演前一天的傍晚，来到了伊宁县。

----------------------------------------

第25章 张大地的绝望，死马当活马医！

时间倒回几天前。

西海省。

伊宁县。

在燕京读大学的张扬，因为学校放假回到家里。

这位张扬。

就是那天在燕京企鹅音乐年度风云盛典酒店外，在看到江述唱歌后，呼吁着让大家尽快离开的那个少年。

是江述的头号粉丝。

江述雨神称号的坚定拥护者。

而事实证明。

张扬那晚的判断是没错的。

那次。

江述一唱歌，确实就下雨了。

让在场江述的粉丝有时间逃离现场。

张扬的父亲。

是西海省伊宁县的种粮大户，张丰收。

张丰收是伊宁县规模最大的种地大户。

手底下，有着近万亩地。

即便是放眼整个西海省，都是数得着的。

不过。

这次在回家后。

吃晚饭的时候，张扬却发现自己的父亲有些闷闷不乐，一直在唉声叹气。

在一番追问下。

张扬终于是让父亲说出了原因。

张丰收点燃了一根烟，狠狠吸了一口气，缓缓开口说道。

“儿子，你是不知道。从去年九月份开始，差不多将近半年的时间，我们整个伊宁县和周围不少的县市区，已经一滴雨都没有下过了。”

“我们处在华国的西部地区，确实雨水比较少，但没想到今年的情况，会这么的糟糕。”

“所以，我去找了省里来的气象专家。他们说，我们伊宁县，这是遭遇了数十年难遇的大旱灾了。”

“现在整个县城，不仅仅是农业用水紧张，就连是工业用水和生活用水，都快要保障不了了。”

“而且，根据省里来的气象专家的估计，接下来的几个月，我们伊宁县估计还不会出现降雨。”

“唉！可是，我们家里近万亩地里面种的，全都是比较需要雨水灌溉的农作物。”

“一旦没有水浇灌，我们家今年的粮食，会迎来大减产。最糟糕的情况，甚至有可能会颗粒无收。”

“这一次，我可是把家里所有的本钱全都投进去了啊！”

“要是粮食大减产，你我父子俩，说不定一夜之间，就从千万富翁，变成千万负翁了。”

说完这些。

张丰收再次狠狠吸了一口烟，长长的叹口气。

他实在是没想到，今年刚刚扩大了承包土地的面积，准备大干一场。

就倒霉的遇到了伊宁县几十年难遇的大旱灾。

餐桌上。

气氛沉默了几秒。

然后，张扬似乎是想到了什么，“爸，听你的意思是说，只要我们伊宁县可以来一场大雨，所有的问题，都会迎刃而解是吧？”

张丰收点点头，掐了手中的烟蒂，“话是这么说的没错，可是……省里的气象专家已经说了，接下来的几个月，我们伊宁县是很难下雨的。”

听到父亲肯定的答复，张扬那原本失去笑容的脸上，微微扬起了嘴角。

既然是这样。

那事情，就好办了。

张扬：“爸，我有个办法，可以解决咱家里现在的这个困境。”

张丰收：“真的？”

张扬：“真的！不过，需要你无条件的相信我。不要质疑我的行为，只需要按照我说的做就行了。”

张丰收沉默了几秒，然后狠狠咬了咬牙，“行，就当是死马当活马医了。反正情况不可能会比现在还要更糟糕了。我就信你一次。”

张扬站起身，干劲十足，“那爸，你先拿五十万给我，我要去邀请一位明星，来我们这边！！”

没错。

在听到张丰收话说完的那一刻。

张扬就想到了江述。

雨神江述！

走到哪里哪里就会下雨。

对江述这个雨神人设深信不疑的张扬。

决定把江述这尊雨神请过来。

救正在饱受大旱灾折磨的伊宁县民众一次。

于是。

便有了这次的商演邀请。

…………

伊宁县。

在西海省来说。

伊宁县算是一个很大的县城了。

占地面积将近一千平方公里。

江述刚刚抵达入住的宾馆。

就在宾馆的门口。

看到了一个高高大大的青年，激动的朝自己走了过来。

一上来。

就抓住江述的双手摇晃个不停，声音激动颤抖的说道，“江述，你好，你好。”

“你是张丰收先生？”江述听杨若薇介绍过，这次邀请自己过来的，是一个叫张丰收的种地大户。

可看眼前的这个比自己年级还小的青年，咋看都不像是一个种地大户啊？

张扬连连摆手，第一次和自己的偶像近距离接触，他的大脑都有点短路了，“不是。我叫张扬，张丰收是我儿，不对，我是张丰收他爸。呸，也不对！”

江述一头黑线的摆摆手，“算了，小兄弟，你先别说了，等会儿给你一块钱，你去超市门口坐摇摇车捋一捋吧。”

张扬不太好意思的挠挠头，“我爸还在忙着地里的事情。今晚估计抽不出时间来和你见面了。我爸交代我，今晚一定招待好你们。”

“等会儿我先带你去看一下明天商演的场地，再带你去品尝一下我们伊宁的特色美食。”

“我跟你说，我们伊宁的羊肉泡馍简直一绝，吃过的都说好。”

“还有一种美食叫狗浇尿，虽然名字听着不咋地，但味道绝对不会欺骗人，家家户户都爱吃。”

“对了，我还是你的铁粉，可以给我签个名吗？”

一路上。

张扬叽叽喳喳的。

把江述领到了明天要商演的场地。

演出场地位于伊宁县城的郊区。

不远处。

就是种植着各种农作物的耕地。

几天前，张丰收就雇人打造了一个舞台。

在舞台中间。

摆了一个江述的大头照。

四周。

摆满了白色的鲜花。

大头照旁边，还有几根装饰用的白蜡烛，幽幽的燃烧着。

更关键的是。

在旁边不远处的位置。

还有几位穿着道袍的道士，拿着拂尘，跳着大神，嘴里嘀嘀咕咕念叨着什么。

气氛，有点诡异。

知道的。

明白这是商演的舞台。

不知道的，还以为江述没了呢。

江述扯扯嘴角，“这几根白蜡烛是咋回事？”

张扬搓了搓手，“我这不是怕你看不清舞台的全貌吗，所以安排人点了几根蜡烛。”

“那这些白花呢？”

“本想搞点五颜六色的花来着，结果这个季节，只有白色的花了。”

“那这大头照？”

“哦，我觉得偶像你的颜值很高，所以就单独把你的头给截下来放在照片上了。”

“那这些道士呢？！”

“这个和这个舞台没关系，是我爸请过来跳大神祈雨的。”

“……”

江述凑近了一看。

确实在地上。

看到了那些道士祈雨用的八卦图。

不过。

都现代社会了，谁还会用这么落后的祈雨方式啊！

最后。

在江述的强烈要求下，张扬安排人把舞台上的大头照、蜡烛和白花全都撤掉了。

“明明这个布置，很时尚的啊！”张扬忍不住小声嘀咕。

----------------------------------------

第26章 给旱区的人民，带来一点小小的雨神震撼！

当天晚上。

就在江述跟随着张扬看着第二天表演场地的时候。

伊宁县有位网友。

同样也是江述的粉丝。

在路上偶遇了江述一行人。

然后。

便拍摄了一张照片。

上传到了网络上。

“偶遇雨神？！但是没有勇气上去要签名咋办？”

下面显示着这位网友的IP地址，西海省伊宁县。

这条动态一发出。

很快，许多网友们便闻着味就过来了。

“我勒个去，还真的是活着的雨神啊！楼主快点，这是你唯一线下单杀江述的机会！”

“楼主赶紧去真实一下江述，让他体验一下我们西部男儿的彪悍！”

“有没有懂哥知道，江述来这个小县城是干啥啊？”

“我七大姑的舅舅的女儿的同学的表妹在天行传媒工作，刚刚去打听了一下，说是江述在这个伊宁县有一个商演的通告，明天要唱一天的歌！”

“哦，怪不得啊，原来是有个商演通告啊。”

“那我得抓紧时间出发了，我家就在隔壁的川蜀省，现在过去，应该来得及。”

“上面的去伊宁县干啥啊，也去真实江述吗？”

“卖雨伞啊！江述这个雨神，走到哪里，哪里就会下雨。明天江述会在伊宁县待一天，现在过去伊宁县卖雨伞，肯定会赚的盆满钵满的！”

“上面的想赚钱想疯了吧。我就是西海省的，作为华国的西部地区，我们西海省本来雨水就少，雨伞本就是滞销产品。”

“尤其是伊宁县附近，最近正在经历数十年一遇的大旱灾。现在过去跑到他们他们那边卖雨伞。跟去寺庙卖梳子有什么区别？！”

“呵呵，夏虫不可语冰。你们是比较相信科学，而我，更加相信雨神！”

“不多说了，兄弟们，我已经拉上一货车的雨伞出发了，等待明天我的捷报吧！”

“去西海省卖雨伞，希望这位网友别亏的底裤都没了。”

江述在伊宁县的这个商演活动。

在网上虽然有着不少网友们的讨论。

但并未引起太大的波澜。

对于一个艺人而言。

类似的商演活动再也稀松平常不过。

起初。

没人在意这一场在伊宁县的商业演出。

直到……

…………

次日。

清晨。

伊宁县的阳光，明媚无比。

万里晴空。

伊宁县的民众，把淘米剩下的水用来洗菜，洗菜剩下的水用来洗脸，洗脸剩下的水用来洗脚，洗脚剩下来的水用来浇花。

这已经是这段时间，伊宁县民众们日常了。

因为大旱。

水资源变得无比的珍贵。

每天的家用水都限量供应。

甚至有时候，连洗澡都变得稍稍有些奢侈。

早上起床。

许多伊宁县的民众，抬头望着又是阳光明媚的一天，无奈的叹口气。

什么时候。

他们伊宁县，可以来场酣畅淋漓的大雨啊！

…………

伊宁县郊外。

春耕节商演活动现场。

江述和几位工作人员正在调试着现场的设备。

种地大户张丰收把儿子张扬偷偷拉到一边，低声问道，“儿子，你请的这位明星真的靠谱不？”

“我昨天可是把市里五道山的几位道士全都请过来作法求雨了。”

“可现在一点效果都没有。”

“难道说，这个叫江述的明星，比那几位道士还要厉害？”

五十万一天啊！

昨天那些个五道山的道士，五个人加在一块才花了三万块。

而这个叫江述的明星，一个人就要五十万。

张丰收心疼的很。

生怕这钱就打了水漂。

张扬双手揣兜笑了笑，

“爸，你就放心吧。为什么江述会被我们称作为雨神，那可都是一场场的战绩打出来的！真的是走到哪，哪里就会下雨。没道理在我们伊宁县就会失效。”

“接下来，你就等着江述的表演就行了！”

虽然有自己儿子的再三保证。

张丰收望着台上的江述，还是露出担忧的神色。

不担忧不行啊！

那可是白花花的马内啊！

去洗脚城搓澡的话。

可以点多少个小妹妹啊！

张扬没有理会还没有彻底放下心来的父亲，熟练的在舞台正对面竖起一个手机支架，打开某音，开启直播。

直播间标题。

#江述伊宁县春耕节表演现场#

然后把这个直播间，转发到自己创建的两千人粉丝群里。

整个动作一气呵成。

很快。

直播间涌进了许多江述的粉丝。

“哇，还是我扬哥流弊，直接把江述请到了家门口唱歌。”

“签名，扬哥，帮我要张江述的签名，我要留着深夜里自我安慰的时候用！”

“你这个自我安慰，它正经吗？”

“近距离抚摸大佬！”

“我看昨天超话里有些人的讨论了，说江述在伊宁县有个商演活动。原来那个斥巨资把江述请回家的，就是群主啊！”

“群主啊。马上就是情人节了，给你两个选择，要么给我们每人包一个大红包，要么直接爆女装照片！”

“你们这群畜生，要啥群主的女装照片啊！你们不觉得，要江述的女装照片，会更加刺激吗！”

“嘿嘿嘿~~”

“你们年轻人，玩的真花。我只个只负责安静听歌的九零后，有点跟不上你们的思路了。”

直播间里的弹幕。

把张扬看的一头黑线。

这群网友们，啥正事没有，骚话倒是一堆一堆的。

…………

商演活动现场。

由于张丰收提前下了通知。

所以观众们很快就聚集了一大堆。

大部分都是周边负责给张丰收打工的农户们。

现在地里干旱的不行。

农户们没啥事干。

过来听听歌也算是不错。

“张老板还倒挺有闲情逸致的，明明地里的农作物都快旱死了，还有心思在这里请明星来唱歌呢？！”

“有钱人的操作，咱也不懂，咱也不敢问。”

“呵呵，有钱烧的呗！”

“打肿脸充胖子而已，我可是听说，张丰收把他家里的大部分积蓄都投在这上万亩地里面了，碰到今年这大旱天气，他就等着亏钱吧！”

“管他干啥，先听歌吧，听说这个叫江述的歌手最近挺火的，我女儿就是他的粉丝。”

舞台上。

江述调试好设备，给张扬比了一个ojbk的手势，示意可以开始了。

张扬立刻小跑着走着台上，递给江述一把黑色的雨伞。

看着手中的雨伞，江述笑了笑。

这小子，还是挺上道的嘛！

看来张扬说的没错，他确实是自己的死忠粉。

既然如此。

那就给伊宁县的人民，带来一点小小的雨神震撼吧！

江述一打响指。

伴奏音乐声响起。

江述握着话筒，轻声开唱！

----------------------------------------

第27章 下雨啦，伊宁县人民的欢呼！

第一首歌。

江述选择的是《雨一直下》。

“雨一直下”

“气氛不算融洽”

“在同个屋檐下”

“你渐渐感到心在变化”

台下的听众们。

有点沉浸在这首歌的旋律中了。

刚想评价一句。

怪不得人家是专业的歌手，歌唱的确实不错。

却突然感觉。

头顶一下子突然之间暗了下去。

众人下意识的抬头往上看。

只见。

原本那晴空万里的艳阳天，不知何时一下子消失不见了。

取而代之的。

是乌云密布，把太阳光芒彻底遮盖住的阴天。

接着。

狂风骤起。

把众人的衣角吹得乱飞。

滴答滴答。

根本没有给众人反应的时间。

密集的雨点。

猝不及防的落了下来。

细密的雨幕，把台下的众人给瞬间的笼罩住。

而众人呢。

大脑陷入了短暂的宕机状态。

伊宁县已经整整有半年多没有下雨了。

再加上今天还是个艳阳高照的天气。

所以。

在出门之前。

没有人会想过今天会下雨。

现在，瓢泼的大雨落下。

大家伙第一反应是懵逼。

完全不知道啥情况发生的懵逼。

咋就原本的大晴天。

就突然下雨了呢！

太离奇了吧！

舞台的另一侧。

张丰收见到天上下着的大雨。

胖乎乎的脸蛋上，先是和众人一样的懵逼，然后又突然想到了什么，脸庞上浮现浓浓的难以置信的神色。

这江述才刚刚站上舞台没一会儿。

难道说……

不过。

张丰收现在没有时间去仔细深究这些。

在这大旱的灾年里，一场久违的雨水落下。

而且看样子。

这场雨的规模算是大雨。

要是这场大雨可以持续上一段时间的话。

那他上万亩地里种的那些农作物，可全都有救了啊！

他投下的那些钱，不会打水漂了！

一想到这。

张丰收的内心被巨大无比的欣喜所占据。

甚至整个人不受控制。

望着天空中的大雨，兴奋的手舞足蹈起来。

“爸，打把伞吧！”一旁，早就有所准备的张扬，把手中的一把伞递给张丰收。

“不用！我现在看见这雨，比看见我亲儿子都亲，不用打伞，就让我好好享受一下吧！”张丰收开心的哈哈大笑。

张扬：“……”

老爸，你在说这句话的时候。

有没有想过。

你亲儿子就站在你旁边呢！

…………

受江述【雨神】人设卡技能的影响。

在江述开口唱歌的那一瞬间。

整个伊宁县。

都陷入了一场突然而至的大雨当中。

整个县城的所有人。

在见到大雨降下的那一刻。

都停下手中的动作。

脸上流露出掩饰不住的欣喜。

许多在屋内的人。

也都不约而同的走到大街上。

感受着这来之不易的降水。

对于这场降雨。

他们整个伊宁县三十多万的民众，可以说是期待太久太久了。

可以说。

这场雨，把被身处大旱灾下陷入水深火热的伊宁县，拯救出来了。

…………

伊宁县水利局。

几位水利专家正在激烈的讨论，如何利用县里仅存的水资源，度过眼前的这个难关。

伊宁县修建的几个水库，现在基本上都已经快要见底。

马上。

他们伊宁县， 将会面临无水可用的危险局面。

就在几位水利专家正在讨论是不是要停掉工业用水，全力保障全县民众基本的生活用水的时候。

屋门被从外面推开。

一个办事员呼吸急促的大声说道，“几位专家，下雨了，外面，下雨了！”

一位离窗户最近的专家，把窗帘一下子拉开。

入目所至的。

是屋外如瀑布般的大雨。

正在无休止的下着。

几位水利专家对视一眼，把桌子上的全部的商讨方案都推到一旁的角落里。

“哈哈哈，看来，我们这些讨论全都没必要了。”

“大雨一下，我们伊宁县不会缺水了。”

“真是，天不亡我伊宁县啊！”

“马上通知几个水库那边，让他们尽快做好雨水的储蓄的工作。”

…………

现场。

就跟江述这首歌唱的一样。

雨在一直的下着。

根据和张丰收签订的商演合约上的要求。

江述今天要在这里。

唱一天时间的歌。

虽然有点费嗓子。

但一想到五十万一天的报酬。

江述就动力满满，一点都不累了。

同时。

也就是说。

这场雨，会在江述【雨神】这张概念神人设卡的效果作用下，持续一整天的时间。

另一边。

张扬开启的直播间内。

随着时间的推移。

直播间内观众数量达到了数万人。

见到直播画面中。

又是熟悉的大雨倾盆的场景。

网友们再次蚌埠住了。

“沃日，兄弟们，你们知道雨神现在是在哪里吗？是近半年一场雨都没下过的西海省伊宁县。现在江述一来就下雨了，具体什么意思不用我多说了吧！”

“真的服气了！现在，谁再跟我犟，说江述不是雨神，我就跟谁急眼！”

“我严重怀疑，就算把这哥们扔到大沙漠里，沙漠里都有可能下雨！”

“我宣布，整个娱乐圈最稳的人设诞生了。江述就是雨神在世，谁赞成，谁反对？！”

“伊宁县的人民肯定得感谢江述吧，我听说前段时间那里连洗澡的水都没有了。现在一下雨，肯定短时间内不会再缺水了。”

“哈哈哈，兄弟们，我现在就在伊宁县。我从川蜀拉过来的一货车雨伞，现在彻底卖疯了！短短半个小时不到，已经卖出去几百把了！”

“哇，上面的羡慕死我了！不行，我也要进货雨伞，然后就跟着江述屁股后面卖，江述去哪，我就去哪。这不比当个苦逼的打工人要赚钱！”

“一个新的商机被发现了！”

…………

大雨。

在伊宁县一直下着。

整个伊宁县全县上下，都沉浸在欢乐的海洋中。

一整天。

脸上的笑容都没有消失过。

毕竟，人生四大喜中。

其中有一项。

就是久旱逢甘霖。

很符合现在伊宁县民众们的心境。

根据气象局的统计。

伊宁县今天的这场大雨，截至目前，降雨量已经达到40毫米。

这样的一场大雨。

就算是接下来数个月，伊宁县一场雨都不再下。

也足够支撑到农作物成熟收获了。

今天的这场雨，功德无量。

而作为今天这场大雨的始作俑者江述。

仍旧嗓音沙哑的，举着雨伞在舞台上唱着歌。

----------------------------------------

第28章 纷至沓来的商演邀请！

按照和张丰收签订的商演合约。

江述在舞台上。

一直唱到了下午的五点。

而在江述停止唱歌之后。

在伊宁县持续了一整个白天的降雨，才渐渐的停了下来。

结束演唱后。

江述正咕嘟咕嘟的喝着水，温润着嗓子。

就在张扬和张丰收父子俩朝着自己走过来。

尤其是张丰收。

和早上时对待江述那有点淡漠的表情完全不同。

笑的跟个弥勒佛一样，无比热情和江述再次握手。

现在。

张丰收算是真的相信儿子的话了。

这个江述。

就是雨神转世。

前面好几个月，张丰收各种各样的办法都试过了。

甚至都把市里的道士喊过来跳大神祈雨了。

整个伊宁县，硬是一滴雨都没有降下来。

而现在。

江述一过来。

大雨马上就落下了。

而且，一下就是一整天。

彻底解决了他的燃眉之急。

更关键是。

张丰收还敏锐的观察到。

当江述停止唱歌之后。

这漫天的大雨，就慢慢的停止了。

江述不是雨神。

还有谁能是雨神啊？

至此。

张丰收对于江述这个雨神，已经是深信不疑。

刚刚，江述哪是在唱歌啊！

明明是在吟唱祭祀祈雨的口诀呢！

可以说。

张丰收现在就算是怀疑张扬不是自己亲生的，都不会怀疑江述不是雨神。

“老弟，今天实在是太感谢你来我们伊宁县演唱了。昨天我有点事耽误了，有点招待不周。今天晚上，务必给你安排的明明白白的！”

张丰收对江述一口一个老弟亲切的叫着，拍着胸脯信誓旦旦保证道。

江述抵挡不住张丰收的热情。

半推半就的，被张丰收拉去了整个县城装修最为豪华的一家饭店。

在饭店里。

江述品尝了不少西海地区的特色美食。

味道都很不错。

两个字，爆赞！

晚饭之后，张丰收还打算拉着江述，去县城里的一家洗脚城里享受享受。

江述问了这么一句，“张总，我问一句，你说的这家洗脚城，他正规吗？”

张丰收拍了拍江述的肩膀，丢给江述一个意味深长的笑容，“当然是不正规的啊！老弟你远道而来，我带你去正规的洗脚城，我只个地主做的会很不到位啊！”

不正规……

江述一头黑线的扯扯嘴角。

然后故技重施，果断尿遁开溜。

不是江述一个大男人太在意自己的贞洁。

而是怕一不小心遇上生化母体，感染上生化病毒。

那岂不是完犊子了。

…………

次日。

江述便踏上了返回魔都的路程。

伊宁县只是一个西部小县城。

昨天，虽然江述在伊宁县上演了一场堪称‘神迹’般的降雨表演。

但由于关注的人有限。

所以并没有在网络上引起太大的波澜。

在热搜榜的末尾待了一会儿就被挤下去了。

网友们只是知道江述去商演的地方，又下雨了。

下雨嘛！

对于江述这个雨神来说，很正常的啦！

却不知道。

对于伊宁县三十多万人来说。

那场降雨。

究竟意味着什么！

…………

回到了魔都。

江述过了几天安宁的日子。

不过。

也就只是几天而已。

三天后。

一大早。

江述还在床上上迷迷糊糊的睡大觉呢。

再次被杨若薇的电话喊醒。

让他抓紧时间去她办公室一趟。

杨若薇办公室内。

见到江述进来。

杨若薇面色古怪的，把厚厚一摞的商演邀请合约丢给江述，语气中带着浓浓的疑惑，“江述，几天前去伊宁县的时候，你究竟干了什么？！”

杨若薇快要疯掉了。

昨天晚上。

她都准备要睡觉了。

突然接到了一位助理的电话，说公司的邮箱里，一下子突然间收到了七八份商业演出的邀约。

发出邀约的，全都是西海省内知名的种地大户。

分布在西海省的各个地区。

无一例外。

他们全都想邀请江述过去，唱上一天的歌。

想出的理由。

五花八门，软七八糟。

有说自己的儿子要过225个月的满月宴的。

有说要给自己包养的小三庆祝八十岁大寿的。

有说要给家里刚刚去世的狗子过追悼会的。

更关键的是。

他们开出的价码。

出奇的统一。

和当时的张丰收一样，都是五十万。

杨若薇瞬间就不淡定了。

五十万一天的出场费，是明显要远远高出江述现在的身价的。

原以为有张丰收这么一个冤大头，给出这样的报价就不错了。

没想到。

怎么突然间。

冤大头，就扎堆出现了！

于是。

才一大早的，把江述喊道办公室。

问问到底是什么情况。

很明显，这么多西海省的种地大户齐齐向江述发出商演邀约，和江述前几天在伊宁县的表现脱不开关系。

“啊？干什么了？”被杨若薇这么一问，江述挠挠头，有点懵逼，“我没干什么啊，就是在那里唱了一天的歌，完事第二天就回来了啊！”

“那你看看这些商演邀请，你要不要去？”杨若薇揉着眉心，指着江述手中的那些商演合约，问道。

江述粗略翻了翻。

一共是八个商演邀约。

一个五十万。

那就是整整四百万。

扣掉税和公司的分成，到自己手里的也有不少钱呢！

江述呼吸再次急促起来，“去，有钱不赚王八蛋，当然要去！”

至于这几个种地大户为什么会邀请自己过去。

江述隐隐也有所猜测。

那晚从张丰收的只言片语中，江述也明白了目前整个西海省的情况。

许多地区。

正在遭受一场大旱灾。

把自己请过去唱歌。

多半就是看中了自己走到哪里，哪里就会下雨的能力。

不过。

江述不会因为这个，就把这些商演的邀请推掉。

既可以把钱赚了，又可以让旱区的人民摆脱缺水的窘境。

一举两得的事情。

何乐而不为呢。

这样看来。

自己这张【雨神】人设卡的概念神效果，还是挺管用的嘛！

只不过。

这八个商演的邀约。

好像时间上有冲突的。

“喂，是王大地先生吗？你发给我们的商演邀请已经收到了，不过江述在档期上有冲突，所以和你沟通一下。”

“时间冲突了没关系。江述哪天有空，哪天来我这边就行。”

“可您不是说要给儿子办225个月满月宴的吗，时间不是那天的话，会不会……”

“没关系的。我还可以给我儿子过第6876天的满日宴，没区别的。”

“……”

----------------------------------------

第29章 西海省，雨神的传说！

西海省。

在仅仅离开了一周的时间不到。

江述就又再次回到了这里。

在昨天的时候。

江述收到了张扬发来的信息。

主要意思，就是替他父亲给江述道歉。

原来。

在前几天的时候。

张丰收受西海省几个种地大户的邀请，参加了一个聚会。

在聚会上。

张丰收喝大了。

见其他几位相识的种地大户，一个个因为旱灾即将损失惨重，从而愁眉苦脸的样子。

刚刚被大雨救了一命的张丰收，就忍不住炫耀起来。

然后。

嘴上的门就没有把住。

刚开始。

其他的种地大户，在得知伊宁县迎来了一场降雨的事情后，只是感慨于张丰收的运气好。

正好碰到了一场降雨。

救了他一命。

但听张丰收这么一炫耀。

众人陡然认识到。

伊宁县的那场大雨，似乎并不是因为张丰收运气好的原因。

而是……

有着另外一层内幕在。

在大家合力的疯狂灌酒之下，他们总算是从张丰收嘴里把话给套出来了。

当从张丰收口中得知江述这个名字后。

众人都是有点懵逼的。

因为一个人，准确的说还是一个明星。

就有了一场大雨。

这……未免有点太离奇了吧！

可，张丰收都醉成这样了，明显不是在哄骗他们。

于是。

众人又在网上，搜索了一下江述的战绩。

看到了当时的燕京暴雨事件，雾灵山山火事件，以及近期的伊宁县久旱逢甘霖事件。

众人在暗暗咂舌不已的同时，也信了张丰收的话。

既然只要江述这个雨神一来，就能够产生降雨。

那众人肯定不会坐以待毙了。

之前是不知道办法。

现在知道了。

再不行动起来，那就是煞笔了。

众人合计了一下。

决定如法炮制，跟张丰收一样，邀请江述去他们那边唱一天的歌。

为他们干旱了许久的地区，带来一场大雨。

五十万的出场费。

固然是不便宜。

但相较于地里的那些农作物的价值。

就显得不值一提了。

所以。

便有了那天晚上。

天行传媒一下子收到了八份商演邀约的原因。

张扬替张丰收要给江述道歉的，就是泄露了这件事的事情。

对此，江述没有太在意。

让张丰收不要太过于自责。

从某种意义上来讲。

张丰收这么一搞，相当于是替自己免费宣传了一波。

让自己有了价值四百万的业绩。

…………

接下来的半个月时间。

江述就待在西宁省没有走了。

根据提前订好的档期。

把八位种地大户所在的八个县城全都去了一遍。

每到一个地方。

江述都受到了当地那位种地大户的热情款待。

不知道是不是互相传染的原因。

每个地方的种地大户，都打算邀请江述，去他们当地不正经的洗脚城走一遭。

或许，这就是他们眼中的“待客之道”吧！

搞得江述很无奈。

每次只能是找各种借口逃走。

一个原因是怕遇到生化母体。

另一个。

就是怕被狗仔或者热心市民给拍到。

万一照片传到网上。

估计杨若薇第一个就要杀掉自己。

当然。

除了去洗脚城这件事，江述不配合。

其他事情。

江述都是很配合这些种地大户的。

每次。

都在他们期待的眼神中。

给他们所在的地区，带来了一场大雨。

让这些种地大户们很激动。

语无伦次的感谢着江述。

甚至有些喜极而泣。

望向江述眼神中，带着一丝丝对神明的崇拜。

要知道。

他们有的人，今年包地的规模，是要比张丰收还要大的。

要是因为旱灾今年颗粒无收的话。

别说是去洗脚城照顾无家可归的小妹妹了。

他们穷的都得去洗脚城，给别人提供服务去了。

所以。

在他们眼中。

给他们带来降雨，让他们种在地里的农作物正常产出的江述，和再生父母已经没有什么区别了。

“江述，欢迎你下次再来我们夏离县做客。你是我们夏离县永远的朋友！”

“我们永远不会忘记你的恩情！”

在最后一位西海省夏离县王大地老板的千恩万谢中，江述坐上了返程的高铁。

但，江述在西海省的故事，远没有结束。

半个月前。

江述在伊宁县造就的那场大雨，并没有在网上掀起太大的波澜。

可现在不一样了。

半个月内。

江述几乎是没有多少休息的，又在西海省一连造就了八场大雨。

并且每场大雨。

一下就是一整个白天的时间。

这下子。

就算是不想在网络上有所热度都不行了。

西海省的不少网友都发现了。

原本正在经历大旱天气的他们。

在近期。

竟然有许多地区出现了大雨天气。

在新闻报道上。

不是这里在下大雨，就是那里在下大雨。

很是诡异。

所以忍不住在网上发帖讨论。

“有西海省的网友吗，问一下，最近咱这边是不是经常下雨啊？”

“没错。明明前段时间，电视上一直在报道，我们西海省正在经历一场大旱灾，让民众们控制日常用水。”

“可就在前两天，我们这里就遭遇了一场大暴雨。我那时正在外面的小树林里打桩呢，差点把我给淋死！太奇怪了！”

“不过也是好事啊。至少，今年的旱灾不会出现了。今年我们可以过个好日子了。我可被缺水的日子给搞怕了，上厕所都不敢冲水。”

“话是这么说的没错。但我还是觉得很离奇啊，跟常识根本不符。”

“西海省的兄弟们，你们最近是没有上网冲浪的吗！你们西海省为什么最近会频繁下雨，因为雨神江述近期在你们西海省活动啊！”

“雨神江述？那是谁？”

“说你们是2G网还真没说错啊，雨神都不知道。科普帝，上！”

“说起雨神江述啊，那可要追溯到很久之前的一个传说了……”

接下来。

有人向西海省的网友们科普了一下江述到底是谁。

以及他的那些辉煌战绩。

在看到关于江述的科普后。

西海省的网友们恍然意识到。

虽然听起来有些离谱。

但好像。

他们西海省最近的这么频繁的降雨。

真的和这个江述，脱不了干系啊！

----------------------------------------

第30章 家里供奉江述的牌位！祈求风调雨顺！

西海省，伊宁县。

某个普通的农户家中。

已经四十多岁的村民张秀莲，小心翼翼的把一张照片，贴在了墙壁上灶王神的旁边。

而照片上的。

是江述的一张大头照。

然后。

在江述大头照的下面。

跟灶王神的待遇一样。

摆放了瓜果、点心、纸钱等贡品。

刚刚进门的儿子，见到张秀莲这样的举动很是不解，“妈，你这是干啥呢，咋把这个人挂在灶王神旁边一块供奉啊，这个人是谁啊？！”

“嘘！”张秀莲恼怒的瞪了儿子一眼，低声道，“你这个小兔崽子，不要对雨神大不敬！”

“雨神？他？！”儿子懵逼了。

照片里的那个年纪轻轻的男人，再怎么看，都是一个现代人吧，咋成了雨神了！

张秀莲耐心解释道，“你还记得前段时间，我们伊宁县的那场大雨吧？”

儿子点点头，“记得啊。你还说过，要不是有那场大雨，我们今年地里估计会颗粒无收！那场大雨，算是救了咱家一命。”

张秀莲接着说道，“我昨天听隔壁的王大妈说，就是因为照片里这个江述的年轻人，我们才有的那场降雨的。他就是当世的雨神。”

“所以，我要把这位雨神大人供奉起来，希望可以保佑我们伊宁县一直风调雨顺下去！”

“你这个小子，别愣着了啊！赶快跟我一块，给雨神大人烧香磕头啊！”

于是。

儿子被迫和张秀莲一块，对着江述的大头照烧香磕头。

这样的一幕。

不只发生在张秀莲这一家里面。

在伊宁县。

或者说是在整个西海省。

有不少的家庭。

纷纷在家里供奉起江述的神像。

跟对待其他神明一样的献上贡品，烧香磕头。

日夜祈祷。

希望可以给他们带来风调雨顺的一年。

可以说。

江述在西海省民众心目中的形象。

和妈祖在胡建省人民心目中的形象都有的一拼了。

…………

魔都。

天行传媒总部。

此时的江述。

并不知道，在遥远的西海省，已经有不少人把自己视作了真正的神明供奉起来。

只是不停的收到系统的提示声。

提示着自己的【人设值】在不断的增加。

到了晚上。

江述打开系统一看。

发现自己的【人设值】已经来到了“85412”这个数字。

距离十万这个目标值。

只有最后一万多了。

希望就在眼前。

激动的差点让江述一晚上都没睡着觉。

………

次日。

江述再次受到杨若薇的召唤。

来到了杨若薇的办公室内。

“江述，这次又有一个品牌方，找到你来代言他们的产品！”杨若薇上来直接开门见山的说道。

“不会又是肾宝片的代言吧。”江述有些害怕的说道。

说实话。

他有点后悔前段时间当肾宝片的代言人了。

当时他名气不大，被金钱迷惑了双眼。

成为了肾宝片的代言人。

结果，现在他现在名气大了，有粉丝把他这段黑历史翻了出来。

在他评论区下面疯狂玩梗。

说他是需要吃肾宝片才有战斗力的男人。

污蔑。

这简直就是赤裸裸的污蔑啊！

“不是。”杨若薇似乎也是想到了网友们的玩梗，抿着嘴唇轻强忍着没有笑出声，“这次是一个正经的代言。”

“迪卡侬雨伞，邀请你来当他们在华国的品牌代言人。”

说着。

杨若薇把代言合同递给江述。

看着上面迪卡侬雨伞开出的三年两百万的代言费。

江述有些心动。

这个价格，对于他现在的身价来说，差不多是正合适。

“杨老板，我觉得迪卡侬雨伞这个代言合同，可以……”

江述话刚说到一半。

杨若薇的手机电话铃声响了起来。

杨若薇示意江述安静，然后接听了电话，“喂……嗯，你说……哦哦，好的，我知道了。”

挂断了电话，杨若薇面色有些古怪的望着江述，声音带着浓浓的诧异，“刚刚，国内的天堂伞那边，同样向我们这边提出了，打算邀请你当他们代言人的意向。给出的代言费，是两年三百万！”

江述一愣。

突然意识到了什么。

看来。

有些雨伞品牌，见到他雨神的人设愈发稳固，有点坐不住了啊。

毕竟。

下雨需要雨伞。

这是一个基本的常识。

以他雨神的人设，简直和雨伞品牌的卖点再也合适不过，完美贴合。

江述和杨若薇对视一眼，似乎是心有灵犀般的说道，“要不，我们再等等，我估计，最近找上门来的雨伞品牌，不会只有这两家。”

杨若薇微微一笑，无比赞同的说道，“我觉得可以。反正现在着急的是他们，不是我们。”

果然。

和预料的差不多。

接下来几天的时间。

陆续的有七八家雨伞品牌找到了天行传媒。

由国内的雨伞品牌，更有驰名国际的国外品牌。

江述完全是属于待价而沽的状态。

成为了一个香饽饽。

毕竟。

江述雨神的人设实在是太稳固了。

走到哪里哪里就会下雨。

那得给他们的雨伞带来多少的销量啊！

所以，江述这个代言人，务必要签下。

在一番竞价和讨价还价后。

最后，是国内的天堂伞拿下了江述的代言权。

至于代言费。

江述和杨若薇商量后，决定一年一签。

第一年是二百万的代言费。

毕竟。

谁都无法预料。

一年后的江述，在娱乐圈的咖位究竟可以成长到什么程度。

那时候。

说不定二百万一年的代言费，可就不够和江述的咖位所匹配了。

在签订代言合约后的当天。

天堂伞就急不可耐的把江述拉去了拍摄代言广告。

广告的内容很简单。

就是设定了一个江述在户外，参加一个商场开业表演的场景。

下面围着一群的观众。

唱着唱着。

天空开始下雨。

然后观众们人人举起一把印有logo的天堂伞。

在狂风暴雨中仍旧安然自得的听着江述的演唱。

最后配上一句广告词。

【雨神来了，要下雨？没关系，我们有，天堂雨伞！】

就算是完活！

拍摄当天只是个阴天，没有预报着会下雨。

导演还想要不要为了保证拍摄效果，搞一个人工降雨来着。

结果发现他还是小觑了雨神的威力了。

江述刚刚站在台上举起话筒唱歌。

现场。

就下起了大雨。

扮演观众的群众演员，都很配合的举起天堂雨伞。

只有导演一个人。

呆呆的望着突然而至的大雨，被大雨劈头盖脸的淋着，独自一人风中凌乱。

叮—！

【人设值】+1。

----------------------------------------

第31章 一场前往沙漠的商演！

由于有着江述这个挥手大雨即来，又一挥手大雨即走的BUG存在。

广告片的拍摄很顺利。

一个下午的功夫。

就完成了拍摄。

后期剪辑的速度也很快。

于是。

在第二天的晚上。

江述代言天堂伞的广告，就正式上线发布了。

微博上。

天堂伞的官博发布了代言广告，并艾特了一下江述的微博账号。

江述同样对这条代言广告进行了转发。

江述当前在网上的热度很爆炸。

很快。

江述的微博下面，便出现了数百条的评论。

“哇，兄弟们，我是不是第一！前排抚摸雨神！”

“江述又成为别的品牌的代言人了啊！这次是啥，不会是安全套吧？不得不说，安全套和江述前段时间他代言的肾宝片，简直绝配！”

“哈哈哈哈，真的，你别提那个肾宝片广告了，我一回想起来就会忍不住的哈哈大笑。”

“男人要肾好，就要喝肾宝。一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老！噢耶！”

“笑裂了啊！家人们！！”

“刚才把广告片看完了，这次雨神接的是一个正经的代言。大家放心观看就行。”

“天堂伞，是个雨伞品牌啊！让雨神来代言雨伞，不得不说，天堂伞这波操作可以的啊！”

“不就是天堂伞嘛！买，我买还不行嘛！只希望雨神对我们魔都的人民好一点，不要再疯狂的PUA我们了。——来自一名饱受折磨的魔都民众的真心祈求。”

“对了，之前不是说有位哥们一直跟在江述后面卖雨伞吗？现在情况咋样了。”

“你说的那个人就是我。前段时间江述在西海省活动的时候，我一直跟在他后面卖雨伞。至于情况嘛，昨天我刚刚全款提了辆车，宝马X5。今年回家过年的时候，可以不用和狗一桌了！”

“害怕兄弟过得苦，又怕兄弟开X5。兄弟，可以带我一个不？”

“不说了，我刚刚下楼买了一把天堂伞回来。希望雨神到时候来我们城市的时候，可以对我下手轻点。”

…………

当江述代言天堂伞的消息一传出。

天堂伞的销量。

马上就迎来了一波大幅度的上涨。

毕竟。

雨伞对于大部分家庭而言，算是一个必需品。

既然如此。

那买哪家的不是买。

买天堂伞这个牌子的话。

说不定江述这个雨神来他们所在城市的时候。

可以稍微的手下留情。

被视作是友军，不会有那么激烈的大雨淋下来。

天堂伞总部。

天堂伞的老总看着近期不断上涨的销量数据，高兴的嘴角都快咧到后脑勺去了。

然后，他语气坚定的说道，“明年无论付出什么代价，都要继续签下江述当我们的代言人！”

…………

另一边。

天行传媒总部。

“啥玩意，让我去沙漠里唱歌？”

办公室内，江述的声音陡然提高了数个分贝。

坐在江述对面的杨若薇，徐徐开口说道，

“准确的说，是位于塔克拉玛干沙漠边缘的乌吉镇。”

“这次的邀约，是阿狸巴巴公司和塔克拉玛干沙漠所在的新-疆自治区联合发出的。”

“从数年前开始，阿狸巴巴便在塔克拉玛干沙漠，启动了沙漠绿洲计划。”

“在沙漠中，种植胡杨、梭梭树等绿植，固定沙土，防止沙漠的面积继续扩大，同时为沙漠周边的居住区筑起一道绿色的屏障。为此，付出了大量的人力和物力和财力。”

“这次，其实就是为了感谢这几年，扎根在沙漠一线，默默无闻奉献的那些人们。阿狸巴巴和新-疆自治区，为他们准备了一场文艺汇演。”

“阿狸巴巴根本不差钱，为此，邀请了许多圈内的大腕明星。”

“原本，邀请名单上是没有你的。不过，不知道为什么，马上就要出发去沙漠了，又把你的名字加上了。”

说到这的时候。

杨若薇也有点疑惑。

“所以，我才把你喊过来跟你说一声。我的建议是你要去。别说是给钱了，就算是一分钱不给，也要过去。”

“这次的沙漠文艺汇演，在网上弄出的动静不少，有很多人都在关注。是一个在社会公众面前展现良好正面形象的机会。”

杨若薇把话说完了，然后看向江述。

听完杨若薇这么一番解释。

江述也明白了这是一个什么事。

于是很干脆的点点头，答应了下来，“行，既然这样的话，那我就过去一趟。”

……

新-疆自治区，乌木镇。

说是一个镇子。

其实就是一个小型的人员聚集所。

这里住着的。

在乌木镇上住着的。

基本上很少有本地人。

都是从全国各地，来到这边为了沙漠绿洲计划贡献一份力量的人们。

有的人是阿狸巴巴公司花钱雇佣的。

而有的。

则是纯粹的公益性质，自掏腰包，来到沙漠种树。

更有甚者。

散尽千万家财。

不图回报，十几年如一日的扑在这片大沙漠上。

只为这片茫茫的大沙漠，可以在有朝一日成为一片绿洲。

是一群可爱又可敬的人们。

江述等一众艺人乘坐的大巴车，是在下午三点多左右到的乌木镇。

打开车门下来。

江述一抬头。

就能够看到那漫天的黄沙席卷。

狂风带着细沙在空中盘旋飞舞，形成一片黄色的混沌。

太阳的光芒被沙尘遮挡，天空变得昏黄模糊，仿佛整个世界都被一层薄薄的黄色雾气笼罩，让人的视线变得无比模糊。

“口罩，大家都赶快戴上口罩！”负责带队的那位阿狸巴巴工作人员急促的声音，在这片沙漠地上回荡。

站在外面，仅仅是几分钟的功夫，江述就感觉到了呼吸不畅。

很难想象。

那些在这里坚守了数年的人们，是如何坚持下来的。

是需要何等的毅力和信念。

由于这次文艺汇演公益性质很浓，再加上背后还有国家层面背书，所以被邀请表演的明星，基本上都应邀过来了。

众星云集，咖位一个比一个大。

江述在里面，显得很不起眼。

根据这次文艺慰问演出演出的安排。

江述需要演唱两首歌。

一首《青花瓷》。

另外一首，是江述还未公开发布的新歌。

《奉献》！

----------------------------------------

第32章 沙漠中的大雨！

塔克拉玛干沙漠，乌木镇。

傍晚。

太阳落下。

星辰升起。

在漫天黄沙中。

结束了一天疲惫的众人，围坐在篝火旁，一边品着烈酒，一边聊着天。

沙漠的夜晚一年四季都比较寒冷。

所以需要烈酒来暖暖身子。

而在旁边不远处。

阿狸巴巴的工作人员，正在紧锣密鼓的布置着文艺慰问演出的舞台。

“唉，尹老师，你们那片刚种下的那些梭梭树的长势怎么样？”

“情况不是太好。梭梭树虽然对水量的要求比较低，但是那片沙漠区域，可以说是基本上一滴水都没有。那些刚种下的梭梭树想要存活下去，太难太难了。”

“尹老师，我准备再花钱购置上几辆运水车。从远处运水过来。无论如何，都要保证这批刚种下的梭梭树存活下来！”

“宋总，你……运水车的费用可是不低，你还有那个钱吗！”

“钱是王八蛋，没了再去赚。我打算把我在老家的房子卖掉，这样的话，买运水车的钱就有了。这批的梭梭树树苗，就全都有救了。”

说到这，明明才四十多岁，却在这长期的风沙天气下，面容沧桑跟个五六十岁老人的宋总，脸上露出了孩童般的微笑。

作为阿狸巴巴沙漠绿洲计划的技术顾问，尹老师长长的叹口气。

面前的这位宋总，几年前来的时候，还是身家千万的大富豪。

现在。

跟一个普通的农民没什么区别了。

“宋总，你为这片土地做出的贡献，已经够多了。那套房子，应该是你最后的一处资产了吧，没必要把你最后的一点退路都斩断。”

宋总端起面前的烈酒一饮而尽，望着漫天的黄沙，以及黄沙中那依然笔直伫立着的一棵棵白杨树，释然的笑了笑，

“当我决心来到这里的时候，我就已经没有什么退路可言了。”

“我从小生长在戈壁滩上，太能体会到沙漠的无情和恐怖了。”

“当时，就是一群和你们一样可敬的人们，奉献出自己的青春和人生，在那里种植树木，防风固沙，我的老家才能没有被沙漠吞噬，从而变成了一片绿洲。所以，几年前，我才决定来到这里。”

“我死后，也不用埋在老家。直接把我埋在这片沙漠里就行，用我的身躯，为这些树木，最后再提供一次养料。”

不仅是尹老师。

周边围坐着的不少人，都被宋总的这句话沉默住了。

有些年纪小的，已经泪水止不住流了下来。

坐在不远处的江述，当然把宋总的这些话全都听了进去。

站起身。

江述望着入目所至的无垠荒漠，长长的叹口气。

这片大沙漠。

究竟埋葬着多少人的梦想和不甘呢？

沙漠绿洲计划。

将这么一片大沙漠改造成人类可以居住的绿洲。

究竟需要多少年，多少代人的共同努力呢！

没人会知道。

包括江述。

但，至少，在现在。

江述可以为这件事，贡献出自己的一份力量。

“江述，马上到你上台唱歌了。准备一下！”

呼—！

江述深吸一口气。

调整了一下心情。

握着话筒，站在了舞台上。

“长路奉献给远方”

“玫瑰奉献给爱情”

“我拿什么奉献给你”

“我的爱人”

“白云奉献给草场”

“江河奉献给海洋”

“我拿什么奉献给你”

“我的朋友”

……

江述唱的很动情，很有感染力。

伴随着淡淡的如同低语诉说般声音。

现场不少人都不由的沉浸其中，潸然泪下。

而与此同时。

伴随着江述的歌声响起。

在雨神人设卡效果的作用下。

一场大雨。

也在塔克拉玛干沙漠地区降下。

哗哗哗！

大雨，把沉浸在江述歌声中的众人惊醒。

“这是……下雨了，下雨了啊！！！”

“我来这里五年多了，是第一次见这里下这么大的雨！！”

“呜呜呜，太激动了。不行，我一定要发朋友圈纪念一下！”

“就让这暴风雨来的更猛烈些吧！”

“我老家是南方的，之前一直很讨厌下雨天。但来到这边之后，我是太喜欢下雨天了！恨不得这里天天都下雨！”

虽然因为下雨。

用来取暖的篝火都被浇灭了。

但是众人完全没有感觉到寒冷，彻底沉浸在欢乐的海洋中。

沙漠地区不是不会下雨。

不过基本很少见到，而且每次下雨降雨量都会很小。

像是这次的漫天瓢泼大雨。

在场的众人，没有一个人见过这样的画面。

太震撼了！

让人终生难忘！

大雨中，尹老师和宋总相互对视一眼，然后同时哈哈大笑起来。

尹老师：“宋总，有了这场大雨，我们那些梭梭树树苗可以全都活下来了！这样的话，你也不用卖房子买运水车了。”

宋总：“不不不。房子还是要卖的。这次把房子卖掉的钱，用来买树苗。抓紧趁着这股雨水的劲，尽可能的多种下一些树。这样的大雨，在沙漠地区说是百年难遇都不为过，得利用到极致才行。”

尹老师：“……”

大雨持续了两首歌的时间。

时间不算太长。

但对于干旱无比的沙漠地区，完全够解决燃眉之急的了。

…………

与此同时。

塔克拉玛干沙漠深处。

两道孤零零身影，正在摇摇晃晃的麻木走着。

那是两个男人，年纪都不大，也就二十岁出头的年纪。

同时。

两人还有另外一层身份。

燕京两个高干家族家中的独子。

前几天两人自作主张的，来挑战横穿塔克拉玛干沙漠。

结果，由于没有任何的经验，直接被困在了这广袤无垠的沙漠里。

现在。

已经到了弹尽粮绝的程度。

“凡哥，你水壶里还有水吗，我渴的不行了。”

“没有水了，只剩下我刚才保存的一些自己的尿了，你要喝吗？”

“啊？”

“啊什么啊。你以后想尿尿的时候，别随便尿了，得全都尿到水壶里。这样，你喝我的，我喝你的，咱俩说不定可以活着走出去。”

“那，行吧！不过，凡哥，这样的话，你可千万别偷偷喝自己的尿啊。咱俩得互相监督！”

“……”

----------------------------------------

第33章 你说呢，雨神先生？

“凡哥，你还有尿吗？”

“没了，我真的一滴都没有了。”

“我也没了，我已经一天多都没有喝过水了，完全没有尿意了。”

“小寒，你说，咱俩是不是要死在这大沙漠里面了。”

“呜呜呜，凡哥，我不想死啊！我爸妈还等着我回去结婚生子呢，我怎么就能死在这里呢。”

“小寒，咱俩不该出来的。对于大自然，我们要心怀敬畏之心。现在，就是对我们轻视他们的惩罚。没有水，我们根本不可能走出这片大沙漠的。”

“凡哥，要不你把我杀了，喝我的血走出这片沙漠吧。告诉阿莹，我娶不了她了。还有，记得回去之后，帮我把电脑里浏览器的浏览记录去全都删干净，要不我做鬼都不会安心的。”

“呵呵，你说的什么话，当时是我把你拽出来的。要死，也是咱俩一块死。”

两个青年，由于极度的缺水，再也没有了前进的力气，整个人仰面躺在了沙漠上。

脑海中。

开始出现了走马灯的画面。

这是即将步入死亡的前兆。

而在这时候。

在沙漠边缘乌木镇的江述，正好开始了他的演唱。

啪嗒！啪嗒！

雨水滴落，落在两人脸上。

一个青年舔了舔落在嘴唇上的雨水，砸吧砸吧嘴，“凡哥，你说我不是出现幻觉了啊，我咋感觉我的脸上全是水呢！”

“诶，我咋感觉也是啊。”另一个青年突然意识到了什么，睁开双眼，望着天空中落下的雨点，一下子猛地坐了起来。

“小寒，快快快，不是错觉，是天上下雨了。”

“我去！真的下雨了！！哈哈哈，我们有救了，有救了。”

“别高兴了，赶快把所有的水壶打开接水。有了这场雨，我们说不定真的走出这片大沙漠。”

“对对对，快接水！！”

由于雨很大。

几分钟后。

两人把所有的水壶都接满了水。

有了水资源的补充后，两人都干劲十足的往沙漠外面走。

“话说回来，凡哥，这里是大沙漠，刚才怎么会下那么大的一场雨啊？”

“不清楚，确实很不合理，但恰恰说明我们命不该绝吧。”

“是啊，真的是雨神显灵，救了我们一命。”

“感谢雨神。”

“感谢雨神他八辈祖宗。”

“……”

…………

而此时。

乌木镇。

正在被两位来自京城的官二代千恩万谢感谢着的雨神江述，被阿狸巴巴的工作人员，直接拉到了一间小黑屋里。

小黑屋里。

一位带着金丝框眼镜，头发梳的一丝不苟的中年男人，早已等候江述多时。

“江先生，自我介绍一下，我是阿狸巴巴集团的执行董事之一，我姓丁。塔克拉玛干沙漠的沙漠绿洲计划，目前就是我在牵头执行。”那位中年男人站起来和江述握手。

“丁总你好。”江述和丁总的大手握在一起。

市值上千亿大公司的执行董事之一，江述这是第一次见到真人。

接着，丁总给江述介绍坐在他旁边的那位三十多岁，穿着小西装，文质彬彬的女人。

“这位是新-疆自治区防沙治沙中心的廖主任。”

江述接着握手，“廖主任，你好。”

几人落座。

丁总坐在江述对面，十指交叉，率先开口说道，“江先生，这么晚让人把你喊过来，肯定是有事情要谈。我就不拐弯抹角了，直接开门见山的说了。”

丁总明显是一个雷厉风行的人。

没有太多的寒暄，直接就是直奔主题。

“江先生，你既然来参加了这次的慰问演出，那应该对沙漠绿洲计划有所了解了。”

“我受马总的委托，决定聘请江先生你担任我们沙漠绿洲计划的首席名誉顾问。你的意下如何？”

江述一愣，“首席名誉顾问？”

沙漠绿洲计划，是一项无比庞大的工程。

虽然只是名誉顾问。

但也确实是一个含金量不小的头衔。

“需要我做些什么吗？”江述沉吟几秒，开口问道。

“一个季度，来这边举办一场文艺演出。其余时候有紧急情况的话，可能也需要你过来一趟。”丁总开口说道，“不过不会让你白来的，一年，我们会给你两百万的报酬。”

仅仅两百万，就可以给塔克拉玛干沙漠一个季度带来一场大雨。

在丁总看来。

是很值的一笔买卖。

江述沉默住了。

“怎么，是觉得报酬太少了吗。不满意的话，我们可以再加钱。”丁总想要和江述达成合作的意向还是很强烈的。

“不是，丁总，你误会了。”江述哑然笑了笑，“我答应你担任阿狸巴巴公司沙漠绿洲计划的首席名誉顾问，一个季度来沙漠演出一趟，并且不要一分钱的报酬！”

这下轮到丁总有些愣住了，“江先生，你……”

江述耸肩笑了笑，“丁总，两百万不是小数目，就按照我说的做吧。把这个钱投入到沙漠绿洲计划里，可以为沙漠买上好几辆运水车了。”

最后。

在一片友好的氛围中。

两人签下了合同。

明天，阿狸巴巴集团就会通过官方渠道，正式公开宣布江述首席名誉顾问的身份。

“丁总，可以问个问题吗？”要离开的时候，江述停顿了一下脚步，开口说道。

丁总点点头，“江先生，你说。”

江述：“问什么选我担任你们沙漠绿洲计划的首席名誉顾问呢？”

丁总目光直视着江述，露出了一抹意味深长的笑容，“你说呢，雨神先生？”

有些事。

丁总明白。

江述也明白。

不过，现场毕竟有防沙治沙中心廖主任这个代表官方的人物在场。

有些话。

就不太适合说的很透了。

只能说。

懂得都懂。

…………

江述离开了这间屋子。

门被关上。

只有丁总和廖主任两人。

“丁总，有了这位江先生的帮助，我觉得咱们的沙漠绿洲计划，真的有希望会成功啊！”其实，廖主任心里也跟明镜似得。

毕竟。

刚才江述一登台演唱，然后沙漠上空立刻就下起大雨的画面，廖主任全程都收入眼中了。

“是啊，我也希望在我的有生之年，看到成功的那一天。”

丁总感慨着笑了笑。

----------------------------------------

第34章 被华国气象局关注！

次日。

在官网上。

阿狸巴巴集团，公布了江述担任沙漠绿洲计划首席荣誉顾问的消息。

这个公告一经发出。

可谓是一石激起千层浪。

阿狸巴巴集团是谁？

那可是市值上万亿的存在。

华国互联网领域的超级大巨头。

众人没想到。

江述这么娱乐圈的一个歌手，竟然和这家大公司搭上了关系。

而且。

还担任了沙漠绿洲计划的首席荣誉顾问。

这个头衔。

虽然只是一个虚职。

但其背后所代表的意义，却无比的重大。

对此。

网友们只能是对江述高呼666。

惊呼讶然。

“你们或许会疑惑，为什么江述会以一个明星的身份，成为沙漠绿洲计划的顾问。但我只能说，阿狸巴巴这步棋，走的是很对的。”

“为什么啊？上面的别当谜语人了，抓紧时间说出原因啊！”

“我有一个亲戚，就参与了阿狸巴巴集团的沙漠绿洲计划，现在正在沙漠里种树呢。”

“听他说，昨天晚上江述在沙漠里演出的时候。已经两年多没有下雨的塔克拉玛干沙漠，下雨了！”

“？？？”

“上边是编的故事吧，虽然我承认江述这个走到哪，哪里就会下雨的被动确实有点离谱，但也不至于离谱到，到大沙漠里去，沙漠里也会下雨吧！”

“不信拉倒。我那个亲戚还说，沙漠里昨晚不仅是下雨了，而且下的还是大暴雨！直接把他们一批合计几千棵即将缺水旱死的梭梭树，全都给救活了。”

“沙漠，大暴雨。抱歉，我实在是没办法，把这两个名词联系在一起。”

“那个人说的是真的。你们可以去看新-疆自治区防沙治沙中心刚刚发布的一条新闻视频。我把链接放在下面了。”

“虽然确实离谱至极，但事实就是，在昨晚江述抵达塔克拉玛干沙漠之后。那里，确实下起了大暴雨。”

网友们根据传送门，来到了新-疆防沙治沙中心刚刚发布的一条新闻报道。

视频中，是在大沙漠的漆黑夜色中，大雨哗哗哗下着的画面。

【昨夜，塔克拉玛干沙漠地区时隔两年，久违的再次迎来一场降雨。这是一场及时雨，根据防沙专家尹老师的推断，有了这场降雨，在塔克拉玛干沙漠周边刚刚种植下五千多棵梭梭树，将有机会全部存活下来。为沙漠的防风固沙工作提供了巨大的助力！】

这条视频下面的评论区。

“我丢，昨晚沙漠里还真的下雨了啊！”

“我真该死，真的。我明知道江述的雨神人设，是娱乐圈里最稳的人设，我还偏偏要去质疑。现在我的脸被打的通红啊！”

“沙漠里下暴雨，这根本无法用正常的科学道理来解释，只能称之为‘神迹’了！”

“妈妈问我为什么跪着看电脑。”

“不说了，我得赶快弄个江述的牌位供奉起来，我家就住在沙漠地区附近，常年干旱。希望江述这位雨神，为我们家乡这里带来雨水！”

“人麻了。沙漠里都能搞下雨，这个雨神，还有什么办不到的！”

…………

华国气象局。

办公大楼内。

几位气象专家，正在愁眉苦脸的，对着昨晚塔克拉玛干沙漠地区云层图唉声叹气。

作为常年雨水极少的沙漠地区，昨晚却突然下起了大暴雨。

华国气象局。

肯定是要搞清楚怎么回事的。

于是，气象局把几位聘任的来自京大、人大、水木大学的教授级气象专家，全都请过来了。

不过。

几位头发花白的气象专家，在办公室里都研究一上午了。

也唉声叹气了一上午。

“不科学啊！太不科学了！！”

“搞不懂！我这六十多年来，什么诡异的气象没见过，但昨晚塔克拉玛干的这个气象，我还是这辈子一次遇见！”

“这大暴雨，说下就下，说停就停的。这感觉，就像是……是人为控制的一样。”

“别，老孙，咱俩都心脏不好，你别说这么吓人的话啊！”

“还有，老周，你别薅头发了。你头发本来就没几根，再薅就真的一根都没有了。”

“唉，你说要让我们怎么跟气象局的领导回复啊。说咱这几个国内气象领域最权威的专家，研究了半天，什么都研究没出来？”

“还能怎么说！当然只能是实话实说了！或许，这真的是一个超脱了我们人类目前所知范围内一种气象天气。”

“恰恰说明了，我们人类对于大自然的了解，仍旧只是皮毛而已。我们，还有很长的路要走啊！”

…………

华国气象局。

顶楼的某个领导办公室内。

秘书把用一个文件夹夹着的报告，递给这位领导，“领导，这是几位气象专家递交上来的调查报告。”

这位领导接了过去，直接翻到了最后的调查结果。

但是。

最后的调查结果。

只有两个字。

【未知】！

这几位专家，都是国内气象领域泰斗级别的存在，在国际上都享有盛名。

几位专家合力研究了一上午，都只能给出一个“未知”的结论。

也就说。

以人类目前的科学理论，根本无法解释这种现象。

接着。

这位领导又从抽屉里，取出了另外两份调查报告。

一份，是杭成市气象局递交上来的，年初的时候，雾灵山山火时大暴雨的气象报告。

另一份，是西海省前段时间刚刚报上来的，省内不同地区连续发生九场大暴雨的调查报告。

两份报告，和刚刚拿到手的塔克拉玛干沙漠大暴雨的调查报告一样，最后给出的调查结论，都是未知。

也就是不知道为啥就下雨了。

望着摆在面前的三份调查报告，这位领导摩挲着下巴，陷入了沉思当中。

许久后，他把秘书叫到身边，附耳交代了几件事。

“好的，领导，我这就下去安排。”

…………

第二天。

有个正在家里无聊刷着微博的网友，当百无聊赖的打开华国气象局官方微博的关注列表时。

忍不住发生了一声尖叫。

因为在华国气象局不多的关注列表里。

一个人的名字。

赫然在列。

江述！

----------------------------------------

第35章 新的人设卡？

当看到江述的名字，出现在华国气象局关注列表里面的时候。

这位网友双眼瞪得滚圆。

彻底呆住了。

要知道。

华国气象局作为一个官方机构。

关注列表里面人并没有很多。

而且。

也全都是其他官方机构的账号。

比如说华国日报、华国电视台、华国消防中心、华国应急管理中心等单位。

江述的名字，在里面显得很是突兀。

所以这位网友才能一眼就能够看到。

华国气象局，关注了江述！

被大家誉为雨神的江述。

这位网友瞬间觉得，他发现了一个不得了的劲爆大新闻。

根本遏制不住分享欲的他。

直接把这个界面截图，上传到了网上。

并配文。

“夭寿了啊！大家快来看，华国气象局竟然关注了江述！！”

仅仅用了半天的时间。

这条微博。

便被盯上了热搜榜的第一。

网友们在下面，纷纷表示震惊。

大家称呼江述为雨神。

在大部分的网友眼中，只是在玩梗而已。

谁能想到。

华国气象局，竟然关注了江述。

那可是华国气象局，整个国家最为权威的气象机构啊！

虽然大家都时不时的骂上天气预报两句，但不可否认天气预报在人们生活中发挥的不可或缺的作用。

这……

从某种意义上来说，算不算是，华国气象局都认可了江述‘雨神’的身份？

“？？？？”

“说实话，我是一直都不相信江述是雨神的。但现在，华国气象局都关注了江述，我信了！”

“服气了！一个明星被华国气象局给关注，江述这是蝎子拉粑粑，独一份吧！”

“我严重怀疑，华国气象局关注江述，就是要紧盯江述的行程。江述去哪，就让哪里的气象局提前做好准备！”

“原本，我不相信世间有神。现在，有了江述，我又有点开始相信了神明的存在了咋办！”

“这世界太疯狂了，华国气象局这样一个官方机构都关注江述了，还有什么是不可能的。”

可以说。

江述被华国气象局关注。

算是给江述这个雨神的人设。

在原本热腾腾燃烧的灶火上，又加了一大堆柴火。

让这火烧的更旺了。

这个热搜。

直接在热搜榜首，直接待了一整天的时间。

不仅仅是娱乐圈。

很多不关注娱乐圈的普通民众。

都知道了江述这个名字。

知道了有一个叫江述的歌手，很神奇，走到哪里哪里都会下雨，被大家称作为雨神，甚至都被华国气象局给关注了。

于是。

在华国气象局这波助攻之下。

江述这个雨神的人设。

算是真正意义上，彻彻底底的立住了。

只要降雨的‘神迹’不断。

这个‘雨神’的人设，就永远不会的塌掉。

毕竟。

江述这个‘雨神’称号，算是有官方机构认证的呢！

……

魔都，江述租住的单身公寓内。

江述听到系统传来人设值不断增加的提示声。

然后，便是叮的一声轻响。

【叮—！】

【恭喜宿主，人设值达到100000！】

【是否抽取下一张人设卡？】

听到系统的提示人设值达到十万的消息。

江述的面色一喜。

太棒了。

总算是可以抽取下一张人设卡了！

从去年年底到今年三月份。

江述差不多用了四个月的时间，才积累了这十万点的人设值。

可见。

让网友们相信这个一看就很离谱的雨神人设，真的是太不容易了！

江述期待的搓搓手。

期待着下一个可以来一个正常点的人设卡。

比如说【阳光开朗大男孩】。

一定很容易就可以攒够十万的人设值。

江述打开系统的人设卡片库。

选择使用刚刚攒够的十万点人设值。

进行一次抽卡。

“我的回合，抽卡！”

“出来吧，金色传说！！”

江述的眼前。

金色的光芒闪过。

一张金色的卡片，旋转着缓缓出现。

就在卡片即将停下，马上就要看清上面内容的时候。

江述的电话铃声又不合时宜的响起来了。

一看来电人。

还是杨若薇。

老板的电话不能不接，作为一个打工人，江述只能关上了系统界面，接通杨老板的电话，“喂，杨老板！”

电话那头，杨老板的声音很急促，“江述，你现在在哪？”

江述一愣，“我，我在家啊。”

江述看了一下现在的时间。

半夜十一点多。

这个场景有点熟悉啊！

这个杨老板，不会是大晚上的又喊自己过去修热水器吧！

一想到那天晚上浴袍下，杨老板那曼妙的身躯，江述下意识的咽了口唾沫，然后又很快恢复理智的摇摇头。

杨若薇：“我现在让司机小王过去找你，接你去天桥机场。机票我已经让人给你买好了，今天晚上凌晨一点多直飞星城的机票。你抓紧收拾一下行李！”

江述有点懵逼，“诶诶诶，杨老板，我有点懵。这么晚，你把我安排去星城，到底是去干啥啊？”

由于时间紧张，杨若薇直接长话短说的道，“芒果电视台的《我是歌手》新一季，明天就正式开始录制。”

“可有一位定下的首发歌手，刚刚被人爆料出跑去米国参加过疯马秀，直接被业内封杀了，急需一位歌手补位。所以，节目组的导演就联系到了我们天行传媒这边。”

《我是歌手》，在业内，算是华国独一档的音乐类竞技节目了。

这么多年下来，积累了一大批的观众。

可以去参加录制的歌手名额，每年都被各大娱乐公司抢破头。

江述疑惑，“那应该让青柠学姐过去啊，她应该比我更适合吧。”

杨若薇沉默了一下，“青柠就是首发的七位歌手之一。现在已经在星城了。我记得青柠应该和你说过吧。”

江述挠挠头，打了个哈哈。

他记起来了，夏青柠确实在一次吃午饭的时候和自己说过。

可当时他只顾得干饭，完全没有记在心里。

手机那边，传来杨若薇那好听的声音，“江述，这是你一个很好的机会。可以在《我是歌手》这个节目里取得不错成绩的话，等节目结束，说不定你有机会冲击一下一线歌手。”

“所以，加油吧。为了你自己，为了我们天行传媒，还有，为了我。”

江述愣了一下，沉默了数秒后，点点头，“放心吧，杨老板，我会的。”

“我的目标，可是……冠军！”

----------------------------------------

第36章 天气预报：江述已抵达我市，请市民朋友注意降雨！

次日。

星城市芒果电视台。

早间新闻前的天气预报上。

【各位观众朋友们，欢迎收看今天的天气预报，今天星城市天气晴转多云，最高温18度，最低温12度，东北风2-3级，天气质量优。】

【不过，根据本台刚刚收到的消息。昨夜江述已抵达星城市，参加今天《我是歌手》节目的录制。】

【按照正常天气情况来说，今天我市不会降雨。但江述现在身在我市，所以温馨提醒广大市民朋友，今天提前做好降雨准备，出门时携带雨伞！】

【今天的天气预报就到这里，谢谢大家！】

电视机前，看完这场天气预报的星城市民们，彻底在风中凌乱了。

这……太离谱了有没有！

你们是天气预报啊！

是代表最权威的天气预测信息。

结果。

直接在天气预报里，播报江述的行程。

说现在江述就在行程。

让大家做好降雨的准备。

这，是我疯掉了，还是这个世界疯掉了？

其实。

芒果台的天气预报也不想这样做。

不过，这件事，是直接由华国气象局给各个地区的气象局下的通知。

又让各个地区的气象局传达给当地电视台的天气预报部门。

对江述的行程，做到及时播报，提醒当地群众做好降雨准备。

其实。

华国气象局为什么要关注江述。

很简单。

就是为了要了解江述的行程！！

虽然有些星城市的市民，觉得今天的天气预报有些过于离谱。

但，事实证明。

天气预报的提醒还是很重要的。

当天。

星城市果真就突然迎来了一场降雨。

把许多不信邪的市民们淋在了半路上。

不仅仅这一天。

在接下来的两个月。

明明是年初，星城市却迎来了一段梅雨时节的天气。

因为。

江述因为不断赢下比赛，在星城市待了整整有两个月。

…………

两个月后。

《我是歌手》的总决赛直播现场。

在漫天的大雨中，江述凭借着一首《浮夸》。

以一个完全碾压的票数。

赢下了《我是歌手》第六季的总冠军！

直播间的近千万观众。

看到江述从主持人手中接过冠军奖杯的那一刻，全场高呼流弊。

“666，雨神强，我投降！！”

“从第一期一期不落全程追下来的，只能说，江述的这个总冠军，实至名归！！”

“没想到雨神不仅会求雨，而且创作天赋竟然也如此的变态。一共十二期，拿出了十五首原创歌曲。首首都还是精品，简直就是高产似母猪！”

“拿到了总冠军，现在的雨神，完全可以迈入一线歌手的行列了吧！”

“太顶了！我有种预感，今年的金曲奖，有可能会被雨神这家伙被包圆啊！”

“期待雨神开演唱会，可以身临其境的听雨神来唱歌。”

“走走走，快去天行传媒的官博留言，让雨神开演唱会啊！我也想看！”

两个月来。

江述凭借着自己的表现。

从一个完全并不被看好的花架子歌手。

一点点被观众们认可。

最终。

实至名归的拿下冠军奖杯。

其中的艰辛。

根本不是三言两句就可以说清楚的。

…………

录制现场附近的酒店内。

参加完芒果电视台举办的庆功宴的江述，疲惫的趴在酒店的大床上。

累，是真的累啊。

这两个月，江述心里的一根弦一直紧绷着。

现在总算是能松下来了。

咚咚咚—！

酒店的房门被敲响。

江述艰难的从床上爬起来，把门打开。

门口站着的。

是双眼有些通红的夏青柠。

显然是刚刚哭过鼻子。

夏青柠仰着头，双眼红红的望着江述，倔强的不让眼泪留下来，“学弟，可以让我摸摸你的奖杯吗？”

啥，JB？

江述愣了一下，才意识到夏青柠说的是《我是歌手》的冠军奖杯。

“哦哦，可以。学姐，你先进来说话。”江述连忙把夏青柠请进房间，把热乎乎的奖杯递给夏青柠。

夏青柠抱着大奖杯，放在自己的胸口，然后气鼓鼓的坐在床上，“这奖杯我好喜欢啊，可惜，我只差一步，就可以拿到它了。”

话说回来。

江述今晚在总决赛的最后阶段，大票数碾压的那位对手。

就是面前的这位，自己的亲学姐，夏青柠。

江述讪讪笑了笑，有些尴尬的挠了挠头，“学姐，是你决赛前特地跟我强调，让我不要留手的。”

所以，江述才没有留手，祭出了《浮夸》这几个王炸。

然后。

最后的结果也见到了。

夏青柠直接被江述打的哭鼻子了。

“呜呜呜！那你也不懂得怜香惜玉一点嘛！直接放《浮夸》这个大招，让我输的很没有面子的啊！”夏青柠直接使出疯狂王八拳的招式，用小拳拳轻轻锤着江述的胸口。

然后，又破涕而笑，“好啦，我没有怪你的意思啦。输了，只能说明我实力不济。下一次，我一定要赢回来。”

“不过，今晚，你必须答应我一个条件。要不我就赖在你屋里不走了！”

夏青柠小手叉腰，气势汹汹的望着江述。

江述开口，“你说，什么条件。”

夏青柠竖起一根手指，在江述面前晃了晃，小狐狸尾巴漏了出来，“帮我写一首歌。这次不许和上次一样搪塞我了，说，答应还是不答应。”

江述沉思了几秒。

他从原来的世界带来的一些歌曲。

有一些，确实不太适合自己一个男生来唱。

正好可以在里面选上一首给夏青柠。

“可以。给我两天的时间，我给你量身打造一首歌出来。”江述点点头，然后给出了一个肯定的答复。

听到江述话后的夏青柠，眼睛完成了一个月牙。

再加上在刚才的庆功宴上喝了点小酒的缘故。

夏青柠高兴的直接忍不住，在江述的脸颊上吧唧亲了一口。

然后江述还没反应过来的时候。

轻飘飘的留了一句话后，便打开房门离开了。

“这个，就算是支付给你的利息啦！”

“至于买歌的钱，我会按照市场价格支付给你的！”

江述摸了摸被亲吻的脸颊，扯了扯嘴角。

擦，又被强吻了。

可……江述仍旧是不吃亏的那一个。

……

收拾了一下被强吻的心情。

江述一看时间，才晚上十点多。

估计杨老板还没有睡觉。

便把冠军奖杯拍照片给杨若薇发了过去。

江述：【杨老板，你说的冠军我拿到了！[叉腰得意][叉腰得意]】

杨若薇回消息的速度很快，【很棒！远远出乎于我的预料，我很满意！】

江述接着打字：【杨老板，冠军我都拿到了。你看，有没有什么奖励啊？[嘿嘿][搓手期待]】

一个《我是歌手》的总冠军。

含金量还是很高的。

江述想着，不说百八十万的，至少几十万的奖金是有的吧。

杨若薇应该不是一个抠门的人。

但，江述问完这句话后。

杨若薇那边就像是消失了一样，足足五六分钟没回消息。

就在江述打算发个消息再试探一下的时候。

杨若薇总算是回消息了。

杨若薇：【你稍微等我几分钟。】

然后。

杨若薇又消失不见了。

搞得手机屏幕面前的江述，一脸懵逼。

杨老板，这是在闹哪样？

几分钟后。

杨若薇又发消息了。

杨若薇：【图片】.jpg

这次发给江述的，是一张照片。

点开一看。

江述直接人傻了。

只见图片中。

是杨若薇一双穿着黑丝的双腿，正交叠在一起，精致可爱的玉足直接暴露在空气中，脚趾涂着淡红色的指甲油。

特喵的。

杨若薇，这是直接把她的黑丝腿照发给自己了。

江述：？？？

杨老板，你是不是误会了什么。

我想要的不是这种奖励啊！

没办法，江述只能是硬着头皮，再次给杨若薇发消息，【杨老板，除了这个奖励，还有别的奖励吗？】

杨若薇那边，再次沉默住了。

许久没再搭理江述。

殊不知。

远在魔都大别墅卧室里的杨若薇，正在脸蛋发烫看着江述发来的这个消息，银牙紧咬，“这个小色狼，这个还满足不了他吗！”

杨若薇本想一口回绝了江述。

但却鬼使神差的再次走进更衣室……

----------------------------------------

第37章 杨若薇：这个奖励够了吗？

叮咚—！

躺在酒店的大床上，迷迷糊糊刚想着睡着的江述。

突然微信传来了消息提示声。

杨若薇：【图片】.jpg

消息还是杨若薇发过来来的。

而且，还是一张图片。

一下子。

江述有了一种不太好的预感。

怀着忐忑的心情，江述打开和杨若薇的聊天页面。

当看到杨若薇新发来照片的那一刻。

睡意朦胧的江述瞬间清醒，然后差点鼻血飚了出来。

这次，杨若薇发给江述的照片，是她的上半身。

只见照片中。

杨若薇望着镜头，眼神魅惑，红晕的脸蛋上，带着一丝若有若无的羞意。

她紧咬着嘴角，露出一副欲拒还迎的神情。

至于上半身的布料，只覆盖着5%左右的肌肤。

那一抹汹涌，晃得的江述眼神有些恍惚。

这照片，真大真白啊！

简直勾引人要犯罪。

一时间，江述差点都快要把控不住自己了。

杨若薇：【这个奖励够了吗？】

江述：【够了，够了，杨老板。】

看到杨若薇发来的消息，江述赶忙回复了这么一句。

要是再说不够的话。

再让杨老板接着发下去。

那尺度大的，可就真的少儿不宜了啊！

一分钱奖励没要到。

反而是要到了杨老板的两张私房照。

那自己，到底是亏了，还是赚了呢？！

江述一边把杨若薇的两张照片默默保存在手机相册里，一边在思考这个问题。

……

翌日。

由于被杨若薇折腾的一夜没有睡好。

江述很早就醒了过来。

迷迷糊糊的打开手机，江述习惯性的打开热搜榜。

#江述 《我是歌手》冠军#

一夜过去。

这个热搜词条，仍旧挂在热搜榜的榜首。

以《我是歌手》这个节目出圈的热度，这很正常。

不只是江述。

任何一个歌手拿下冠军，都会是这个待遇。

略过这个热搜词条，江述接着往下看。

然后。

一下子猛地清醒，双眼瞪大的从床上坐起来。

因为。

就在他夺冠那个热搜词条下面，排名第二的那个热搜词条，还是和他有关。

#夏青柠深夜幽会江述#

江述：？？？

江述人傻了。

啥玩意，青柠学姐深夜幽会我？

啥子个情况。

穿越过来这大半年的时间，江述倒是经常在热搜词条上，看到某某明星在深夜幽会的热搜。

每每这时候，江述都会当个热心的吃瓜群众。

但没想到，这次直接吃瓜吃到了自己身上。

江述点进去这个热搜词条。

词条置顶的，只有两张图片和一段简单的文字。

两张图片都有些模糊。

而且明显是偷偷拍摄的，昨晚酒店走廊的监控画面。

第一张图片，是监控时间显示昨天晚上十点零二分，夏青柠敲门，江述把夏青柠请进屋的画面。

第二张，是监控时间显示十点零七分，夏青柠一个人，从江述屋里出来的画面。

并配文。

“震惊！！夏青柠深夜幽会江述！！到底是道德的沦丧，还是人性的泯灭！！”

至于下面的评论区。

则是彻底爆炸了。

毕竟。

江述和夏青柠两人，目前都算是一线歌手，粉丝群体都很大。

“呜呜呜，青柠女神，这样一颗水灵灵的大白菜，竟然被江述给拱了，我哭死！”

“杀掉江述老狗，抢回青柠女神！”

“我不能失去青柠女神啊，就像是鱼儿不能失去了水。青柠女神也不能失去我啊，就像是鸟儿不能失去自行车。”

“江述畜生啊！夏青柠可是他的直系学姐，两人都毕业于魔都音乐学院。这家伙竟然对学姐下手，真的是……哦，对了，我老婆好像也是我学姐，那没事了。”

“各位兄弟们，我发现了一个事情。夏青柠在江述屋里只待了五分钟。只有五分钟啊，兄弟们，除去脱衣服和前戏的时间，也就是说，江述的持久力，可能三十秒都没有！！”

“哈哈哈，盲生，你发现了华点。怪不得江述前段时间要代言肾宝片的广告，原因找到了！”

看到前面的评论，江述没有破防。

但看到这条评论。

江述一头黑线。

持久力三十秒！

你才持久力三十秒。

我明明是三十分钟起步好吧！

没有男人，可以承认自己不行，包括江述。

江述还想发个微博，反驳一下这位网友，证明一下自己的强悍。

但，杨若薇的电话，又来了。

犹豫了一下之后，江述还是选择接通。

“喂，杨老板。”江述率先打招呼。

“热搜上说的，是真的吗？”电话那头，杨若薇的语气有些幽怨。

江述直接大呼冤枉，“冤枉啊，杨老板！昨晚青柠学姐是来我屋里了没错，但根本不是网友们说的那样，我们俩在幽会，更没有发生什么少儿不宜的事情。”

杨若薇松了口气，“那就行。我就说嘛，就你这样子，青柠肯定看不上你的。”

诶诶诶，杨老板，你这样说话，真的很伤人心的啊！

“对了，昨晚青柠屋里到底去你屋里干什么了啊？”杨若薇问了这么一句。

“没什么，就是青柠学姐让我帮她写一首歌，然后，又摸了摸我的奖杯而已。”江述下意识的说道。

嘟嘟嘟—！

江述话还没完全说完。

电话那边就变成了忙音。

是杨若薇挂断了电话。

等江述再次打过去。

直接变成了无人接听。

江述：“？？？”

…………

魔都，天行传媒总经理办公室。

杨若薇气鼓鼓的把手机摔在桌子上，对江述再次打过来的电话也不予理会。

竟然让青柠去摸他的那里。

呸，下流！

“真是胆大包天的小色狼，昨天晚上竟然还让我……”

一想到这，杨若薇脸蛋上就浮现了一抹不正常的红晕。

……

虽然杨若薇暂时把江述拉黑了。

但这个幽会事件，还关乎着天行传媒江述和夏青柠两位一线歌手的名誉。

所以。

天行传媒的公关部门开始行动。

利用江述和夏青柠两人的微博，以及天行传媒的官媒紧急辟谣。

说夏青柠去找江述，只是向江述约歌而已。

由于夏青柠确实在江述屋里待的时间很短。

而且。

从两人在画面中的神情和动作来看，不像是有什么私情的样子。

网友们算是相信了这个辟谣。

把关注的重点，放在夏青柠向江述约的新歌上面。

算是提前为夏青柠的新歌宣传了一波。

----------------------------------------

第38章 罪犯克星人设：只要开演唱会，就一定会有罪犯参加！

“杨老板，你是不是把我的手机号给拉黑了？”

从星城回到魔都的当天。

江述就来到了天行传媒总部杨若薇的办公室里，上门问罪。

这两天。

江述拨打杨若薇的电话，一直是显示正在通话中。

无论拨过去多少次都是这样。

江述很有理由怀疑，是杨若薇把自己的电话，给直接拉黑了。

“没有啊。”面对江述的质问，杨若薇眨了眨眼，无辜的表情。

面对死不承认的杨若薇。

江述决定现场演示一下。

于是便掏出手机，拨打杨若薇的电话。

结果……

杨若薇的手机，正常显示出了江述的来电提示。

江述：“？？？”

这……

杨老板，我和你心连心，你和我玩脑筋啊！

不用说。

杨若薇一定是在得知自己回魔都的消息后，又把他从黑名单里拽出来了。

不过，事实就是这样。

江述显然玩不过杨若薇这个小狐狸。

“你这么急匆匆的推开门进来找我，就是为了跟我说这个？我和你又没什么仇什么怨，为什么会拉黑你呢？”杨若薇双腿交叠着，单手撑着下巴，似笑非笑的望着江述。

江述被噎了一下，脑海中思绪飞转，“我当然不是专门为了这件事来找你。只是一直打不通你的电话有点纳闷而已。”

“这次过来，我是想问一下。接下来，你对我有什么安排吗？”

被江述问到这个问题，杨若薇认真思考了一下后，徐徐开口说道，“其实，对于你的下一步安排，我已经有一个初步的计划了。”

“其实在两月前，我原本的计划，是让你在参加完《我是歌手》后，在去几个音乐类综艺节目当一下常驻嘉宾，再提升一下名气，为冲击一线歌手做下准备。”

“当然，现在那个计划已经被我废弃掉了。”

“因为让我万万没有想到的是，你竟然在顶尖歌手云集的《我是歌手》里，力压群雄，直接斩获总冠军。同时，直接凭借着夺冠的人气，一举从二线歌手跨越到了一线歌手！”

说到这，杨若薇想到了那晚夺冠之夜时，她发给江述的两张照片，脸上不易察觉的闪过一抹红晕。

轻咳一声后，杨若薇接着说道。

“所以，原先为你定下的计划，就要调整一下了。”

“我和几位公司的总监商量一下后，直接决定让和青柠的步调一致。”

“接下来和青柠一样，在魔都，举办一场个人演唱会！！”

夏青柠将在这个月的月底，就会在魔都举办她的个人首场演唱会。

而作为刚刚挤进一线歌手行列的江述。

在杨若薇的认真思索后。

决定也是在近期，让江述在魔都举办一场演唱会。

“啥？演唱会？！”听到演唱会这三个字，江述的反应很大。

瞪大了双眼，一脸的震惊，声调陡然提升了好几个分贝。

“说话辣么大声干嘛！吓我一跳。”杨若薇摸着胸口，丢给江述一个白眼。

“不好意思，不好意思。”江述道了声歉，然后开口说道，“杨老板，我这才出道一年不到，就开演唱会，是不是有点，太急了啊！”

杨若薇只是以为江述在谦虚，所以摆摆手，笑眯眯的说道，“虽然你出道时间短，但是你的人气可一点都不低啊。”

“前期，你通过雨神这个人设积攒了大量的人气。现在，你又凭借《我是歌手》冠军直接挤进一线歌手。人气比起那些成名多年的歌手都不算低。”

“只要你开演唱会的消息放出去，愿意来参加的粉丝肯定会有不少的。”

“事情就这么决定了，近期就在魔都召开你的个人首场演唱会。”

“我已经在安排人在挑选演唱会的场馆了，至于你的任务，就是在这段时间养精蓄锐，把最好的表现呈现给现场的观众，来一个开门红！”

杨若薇独自说着，然后根本不给江述插话的机会，就已经把演唱会的事情定了下来。

…………

江述皱着眉头。

唉声叹气的回到楼下自己的工位上，怔怔的望着头顶的天花板。

开演唱会？

要是放在两个月的他身上，他肯定会很乐意的接受杨若薇的这个安排。

毕竟开演唱会又能凝聚粉丝，又能赚钱，何乐而不为呢！

只不过，现在……

再次长叹口气，江述打开系统面板。

系统面板上。

显示江述绑定的【人设卡】，已经来到了两张。

其中一张不用说，就是第一次抽卡获得的【雨神】人设卡。

效果是只要唱歌就百分百下雨。

至于第二张。

是江述在前往星城参加《我是歌手》录制的当天晚上抽到的。

人设卡：【罪犯克星】。

效果：【只要开演唱会，就一定会有罪犯参加！】

这……

当时看到这张【罪犯克星】人设卡介绍的江述，一头黑线，无语住了。

咋这破系统给的人设卡。

一个比一个的不正经啊！

雨神人设卡是自己一唱歌就会下雨。

已经够奇葩的了。

这张“罪犯克星”人设卡更过分，开演唱会一定会有罪犯参加。

特喵的。

自己是明星，特么的不是警察啊。

要这个技能效果有啥用。

而且，他的演唱会，每次都会有罪犯来参加。

这画面，一想想，就有点恐怖！

当时，在哀嚎了一阵后。

江述只能是无奈接受了这个结果。

那时候，由于他还没有演唱会的计划，所以就把这件事放在了一旁。

但现在不一样了。

根据杨若薇的安排。

他的首场演唱会，马上就要举办了。

也就是说……

在他的演唱会上。

会有犯罪分子出现。

但，为了获取到人设值，同样为了不违背杨若薇的意愿，这场演唱会，还必须要举办。

头疼，真的很头疼啊！

江述揉了揉眉心，蛋疼的不行。

“诶，江述，你在某宝上逛什么呢？”夏青柠正好路过江述这边，低头看着江述正在逛某宝，好奇的问了这么一句。

“哦，我在看，网上有没有卖防弹衣的。”江述随口回答了一句。

防……防弹衣？！

夏青柠小嘴微张，瞳孔瞪大，不明觉厉！

----------------------------------------

第39章 江述：我有在认真准备演唱会啊？

不得不说。

网上的东西还真是全。

在搜索了一番后。

江述下单了一个防弹背心。

不仅可以防弹，还可以防刺。

等演唱会的时候穿上它，会让江述的安全感增加不少。

毕竟。

江述也无法预测。

到时候来参加演唱会的罪犯。

会不会听着听着歌突然看自己不顺眼，上台把自己给嘎掉。

所以，安全第一，安全第一！

…………

杨若薇那边的行动速度很快。

在第二天。

就告诉江述，演唱会场馆已经确定的消息。

是位于魔都市浦江区的一家体育馆。

可以容纳五千名左右的观众。

江述的第一场演唱会。

杨若薇决定还是以稳为主。

不一上来就搞那么大的阵仗。

万一搞砸了就很尴尬。

所以，定下了这么一个小场馆，算是试试水。

至于时间上。

杨若薇也和体育馆那边正式敲定下来了。

就在半个月后的晚上。

时间和地点既然确定了。

天行传媒就正式对外放出了江述要在魔都举办演唱会的消息。

然后，在售票网站上挂上了江述演唱会的门票。

门票并不贵。

分188、288和558三个档次。

算是比较的平民。

上午九点，五千张票在售票平台全部放出。

杨若薇还是低估了网友们对江述的热情。

上午九点零五分。

仅仅五分钟的时间。

五千张票，便全部售罄。

许多没有抢到票的网友，在网络上哀嚎。

“我去，你们是什么手速啊，五千张票秒没！”

“呜呜呜，我也没抢到。有没有愿意转让门票的啊，我出高价。我实在是太想亲自体验一下雨神现场唱歌的氛围了！”

“一共就五千张票，天行传媒这是瞧不起谁呢！为了存这场演唱会的钱，哥们按摩店都不去了，就为了去临幸江述。没想到根本抢不到票，绝了！”

“哈哈哈，我抢到了。《起风了》、《就让这大雨全都落下》、《雨一直下》这雨神三部曲，这下子我要全部听到现场版的了！”

“嘿嘿，我也抢到了。天堂雨伞已经备好，坐等雨神现场求雨！”

“我和我女友都是雨神的粉丝。这次的演唱会，我打算现场向我女友求婚，有一块的吗？”

“我我我！到时候，咱们一块！我也向你女友求婚！”

“滚蛋啊！！！！”

网络上，抢到票的人在炫耀，抢不到票的人在疯狂恰柠檬，酸的不行。

…………

很快。

又是一周多的时间过去。

演唱会的前几天。

江述大汗淋漓的刚刚走进公司的大门，没想到被杨若薇逮了个正着。

“哈哈，杨老板，早上好啊！”江述讪讪的打了个招呼。

“这不早了，已经是快十一点了。”杨若薇抬起手腕看一下手表，紧咬着银牙对江述说道。

然后，杨若薇双手环胸，审视的目光盯着江述，“江述，你这几天不好好准备你的演唱会，天天老是往外跑干什么？”

明明马上就要开演唱会了。

杨若薇却发现江述这家伙却完全就是神龙见首不见尾了一般，有时候在公司根本摸不着人影。

江述摊摊手，无辜的表情，认真的语气，“我有在认真准备我的演唱会啊！”

就像是今天。

江述在跆拳道武馆，可是从早上六点，一直待到了十点多。

累的半条命都没了。

这几天来，他为了准备应对演唱会上必定会出现的罪犯，一直苦练腿脚功夫。

避免和罪犯真人solo的时候，被罪犯两下就给撂倒。

对了。

不仅是腿脚功夫，逃跑本领也得增强一下。

还有。

到时候要不要在身上别个电棍？

罪犯一冲上来就疯狂的电他！

电棍太显眼的话，辣椒水似乎也行！

江述思绪中闪过很多东西。

杨若薇看着站在原地神游物外的江述，气就不打一处来，直接揪住江述的耳朵，在江述哎呦哎呦的痛呼声中，把江述拽去了公司的练歌房。

“快点练歌，要是把几天后的演唱会搞砸了，哼！我会让你感受一下，什么叫做欲仙欲死，冰火两重天的折磨的。”

杨若薇丢下这么一句话后，哒哒哒踩着高跟鞋霸气的离开了。

…………

又是几天的时间过去。

演唱会当天。

体育馆的后台。

江述看着手机上按下的110报警电话数字，最终还是没有拨打出去。

打过去。

他说啥。

说自己今天的演唱会上，会有罪犯参加？

至于罪犯的数量、性别、样貌、名字，全都一问三不知？

警察多半会觉得自己得了失心疯。

把他送去精神病院。

所以，江述在纠结一番后，并没有报警。

好在。

在江述的强烈建议下。

这次演唱会负责安保的人员，并不是什么开个门都费劲的保安大爷那样的存在。

而是找的一家魔都知名的安保公司，安排的专业化训练出来的安保人员。

一个个的身强体魄，一看就是一个打五个不在话下的那种人物。

“江述，演唱会马上就要开始了，你准备登场吧！”

一位工作人员跑到后台，附在江述耳边提醒了一句。

“呼—！”

江述紧了紧套在里面的防弹背心，然后站起身。

希望。

今晚会是一个平安夜吧！

…………

体育馆，演唱会现场。

五千人的观众，基本上全都是江述的粉丝，开心的挥舞着江述的应援牌。

毕竟是第一次参加江述的演唱会，现场的所有人都显得很是激动。

“哇哇哇，好多人，太开心了啊！”

“我要发朋友圈，羡慕死我那个把去洗脚城的钱省下来，仍旧抢不到票的怨种兄弟！”

“我去，我真的来江述演唱会的现场了啊，不是在做梦吧，我得掐自己一下。咦，咋不疼啊，我不是真的在做梦吧！”

“嘶，兄弟，特么的你掐我蛋子上了，快特么的松手，掐紫了都！”

观众们三三两两的说着话。

不一会儿。

灯光暗下。

大屏幕上，开始倒计时。

5！4！3！……

随着屏幕上的倒计时数字不断的闪烁。

全场的观众。

不约而同的穿上天行传媒提前给每个座位上都摆好的雨衣。

没有人敢去挑战，在户外听江述唱歌的时候不带防雨设备。

雨神的威名，由此可见一般。

随着最后一个数字的倒计时结束。

江述登场。

歌声响起。

大雨旋即不出预料的落下！

观众席中，一位戴着一顶鸭舌帽，身材削瘦的中年男人，望着台上的江述，神色晦暗。

----------------------------------------

第40章 震惊全国的杀妻碎尸案！

演唱会观众席的后排位置。

穿着一个白色衬衣，下身穿着淡然色牛仔裤，脸上有些婴儿肥的女生，正在和其他观众一样，兴奋的挥舞着手中的应援棒。

尽显青春活泼的气息。

这个女孩叫徐萌。

是江述的一名忠实粉丝。

和江述一样的年纪。

去年在魔都民警学院刚刚毕业。

现在，是魔都市公安局刑警大队的一员。

今天。

正好赶上警局那边不用加班。

于是徐萌就抓紧时间拿着好不容易抢到的票，来了江述的演唱会现场。

望着台上在大雨中衣衫湿透，伴随着音乐演唱着一首又一首歌曲的江述。

徐萌双眼闪烁着星星的光芒。

“要是可以让江述给我签个名，或者跟我合照张照片就好了。”

徐萌心中憧憬的想着。

快乐的时光总是短暂的。

两个小时后。

在江述的一首《不说再见》中。

这场演唱会落下了最后的帷幕。

“感谢各位粉丝来到我的演唱会现场，希望我今天的表现可以让的大家满意。”

“今天的演唱会，到这里就要结束了，请大家务必注意安全，有序离场。”

台上。

唱完最后一首歌的江述，对现场的观众嘱咐道。

然后，江述摸了摸被雨水和汗水湿透的背部，轻轻的舒了口气。

看来。

今晚多半是没什么意外情况发生了。

【罪犯克星】的人设卡技能效果是不会失效的。

在场的这五千名观众里面。

肯定有着罪犯的存在。

但说不定，人家的那位罪犯，只是单纯的过来想听自己的一场演唱会。

听完演唱会就离开了。

因此也就无事发生了。

…………

现场。

在工作人员的指引下。

观众们有序的离场。

徐萌恋恋不舍的看了走向后台的江述一眼，也准备离开了。

只不过。

在徐萌刚刚转身的时候。

突然在人群中，瞥到了一个侧脸。

那是一个戴着鸭舌帽，身材瘦削的中年男人。

放在人群中，根本一点都不起眼。

但徐萌的眼神。

在看到这个中年男人的那一刻，就死死锁定住了他。

心里，掀起了惊涛骇浪。

这个人，怎么会出现在这？！

徐萌认识这个中年男人。

准确的说。

是在刑警队的案卷里，见到过这个男人的照片！

赵大山！

四十五岁，家住在魔都市静安区一个城郊筒子楼里。

在半年前。

魔都市发生了震惊全国的杀妻碎尸案。

事情的起因。

是有位魔都市静安区一个老旧小区的住户报警，说邻居家最近老是传出恶臭难闻的味道。

喊门，也没有人回应。

民警到来之后，依旧是敲门无人回应，而且，拨打物业处留的电话，也没有人接听。

没办法。

民警只能选择让开锁师傅把门打开了。

进门之后。

屋内空无一人。

民警找到了恶臭传出的来源。

是位于厨房里的一个大冰箱。

而把冰箱打开之后。

现场的一幕。

让几位民警差点直接恶心的吐了出来。

在冰箱里。

是一块块的人体碎块。

有手的，有脚的，还有脑袋和大腿的。

由于冰箱停电失去了冷冻功能，正在散发出阵阵的恶臭。

刺鼻的气味再加上血淋淋的尸块。

画面的震撼程度。

足以对普通人造成一辈子的阴影。

人命，而且还是性质极为恶劣的碎尸案。

现场的民警立即把这个案子移交到了魔都市刑警队。

刑警队在一番调查取证后发现。

死者是位女性，叫做王淑芬。

当时应该是被人迷晕，然后用斧头之类的工具残忍的分尸，保存在冰箱里面的。

要不是因为电费欠费导致冰箱停电，尸体的臭味散发了出去。

至少还要数个月，才会发现王淑芬的死亡。

而很快。

刑警队也锁定了犯罪嫌疑人的身份。

那就是王淑芬的丈夫。

因为，在王淑芬死去的前几天，他的丈夫曾经去过五金店买过一把斧头。

再加上有邻居反应曾多次听到夫妻俩在家中争吵的声音。

死者更是在自己的家里被杀人分尸。

所以。

无论从哪个方面来说，死者的丈夫都是嫌疑最大的那一个。

但……

死者的丈夫，早就在死者被发现之前，就不见了踪迹。

最后出现在摄像头里面的。

是在死者死亡后的次日，在一个便利店里买烟的画面。

当时。

这个案件被媒体曝光后。

引起了全国上下的关注。

数次登上热搜榜的榜首和各大卫视以及央媒的新闻报道。

魔都市公安局的领导给了刑警大队很大的压力，要求尽快将犯罪嫌疑人捉拿归案，平息舆论。

可是……

半年时间过去了。

刑警队耗费了极大的人力物力，挖地三尺，都没有把那个罪犯给找到。

最后。

只能无奈的把这个杀死碎尸的罪犯，给挂到了公安局的悬赏通缉令上。

位列A级悬赏通缉令的榜首。

赏金50万！

也就是说，只要可以提供关于这个罪犯的有关信息，就可以获得五十万的赏金！

那时候。

徐萌才刚来刑警大队没多久，并没有亲自参与过这个案件。

但在整理案卷的时候，曾见过那位罪犯的照片，并默默将其记在了心里。

徐萌之所以以一个女生的身份从诸多警察里面脱颖而出，加入刑警大队，就是因为其极为优秀的辩脸识人的能力。

没错！

虽然那张脸，比照片里的，明显要憔悴瘦削了很多，也没有戴着照片里的那副黑框眼镜。

但，徐萌依旧是一眼就认出。

那个戴着鸭舌帽，身材瘦削的中年男人。

就是10.12杀妻碎尸案的犯罪嫌疑人，死者王淑芬的丈夫，赵大山！

一瞬间。

徐萌感觉自己的心脏，紧张的快要跳出来了。

这是加入刑警队将近一年一来。

第一次，这么近距离的接触一个杀人犯。

冷静！

徐萌你要冷静！

快点想想要怎么办！！

徐萌深吸几口气，强迫自己冷静下来。

多年警察学院的培养，和一年在刑警大队的耳濡目染下来，徐萌迅速的冷静了下来，然后，做出了下一步的行动。

那就是……摇人！

徐萌一边在人群中紧盯着赵大山的行踪，避免跟丢他。

一边掏出手机，拨打了他们刑警队长的电话。

----------------------------------------

第41章 江述，可以给我签个名吗！

魔都市刑警支队的队长叫周阳。

今年三十五岁，正属于年富力强，事业心正重的时候。

今天。

正好是轮到周阳值夜班的日子。

在办公室里。

周阳吃着一桶加蛋的泡面，专心致志的看着手机上的足球比赛直播。

正在这时候。

他的手机铃声响起来了。

来电人。

显示的正是徐萌。

“咦，萌萌，这小妮子不是去看演唱会去了吗，咋有心思给我打电话了？”

周队长有些疑惑，但还是选择接通电话。

“喂，萌萌。”周队长吸溜一口泡面，口中含糊不清的说道。

“周……周队，我看到，我看到赵大山了！”电话那边，传来徐萌刻意压低的声音。

“谁？你说你看到谁了！”

对于赵大山这个名字，周队长无比的敏感。

毕竟，就是因为这个人，让他当时在领导面前挨了不少的骂。

所以甚至一时间怀疑自己是不是听错了。

徐萌的声音再次传来，“赵大山，就是那个半年前，杀妻碎尸的赵大山！我确定，就是那个家伙！”

砰—！

周队长猛地一拍桌子，从座位上腾的一下站了起来。

然后，咬着牙，一字一顿的开口，“赵，大，山！”

半年了，你知道这半年我是怎么过的吗！

这一次。

我一定要把你抓捕归案。

耶稣都救不了你！

我说的！

“萌萌，你现在在哪？”周队长的呼吸有些急促。

“我现在，就在江述演唱会的现场，浦江区的蔚然体育馆。演唱会刚刚结束，观众们正在离场，我就跟在那个家伙身后不远的位置。”徐萌回答。

“萌萌，你给我盯紧他！不过务必注意安全第一，这个家伙是个杀人犯，谁也说不准会不会突然暴起伤人。我会让信息科的人锁定你的手机位置，然后由我带队进行抓捕。”

虽然疑惑于赵大山为什么会突然出现在一个歌手的演唱会现场。

但周队长现在没有时间去思考这些，只是冷静着进行任务布置。

“是，周队，我保证完成任务。”徐萌语气坚定的保证道，声音中带着一丝丝的兴奋。

…………

从演唱会场馆走出来后。

赵大山并没有离开。

而是直接蹲守在场馆的外面。

是不是的朝着出口的位置看上一眼。

徐萌见赵大山没有离开的意思。

只能是装作是等待男朋友来接的情侣，对着电话狂飙着演技，拿着手机对着那位根本不存在的‘男友’疯狂‘怒骂’。

眼神时不时注意着赵大山的行踪。

只见赵大山在门口等了几分钟后。

见江述从场馆里出来，坐上一辆天行传媒公司的车后。

赵大山也打了辆车，紧跟在搭载了江述的那辆车后面。

小半个小时后。

天行传媒的司机，把江述放在了公寓楼下面。

“谢了啊，王哥！”

江述朝着司机挥挥手，然后哼着小曲走进了楼下的一家便利店。

今天这场演唱会开完，江述的账户又会有几十万进账。

距离江述买下杨若薇隔壁那栋别墅的目标又近了一步。

他打听过了。

杨若薇隔壁那栋别墅还没有户主，只需要五千万，就可以全款拿下。

赚了钱。

所以，他决定今晚好好奖励一下自己。

买瓶好点的酒喝喝。

02年的罗曼尼康帝江述喝不起。

但22年的茅子，江述还是可以尝一尝的。

一分钟后，江述拎着一瓶茅子从便利店走出来。

突然。

看到一道中年男人的身影，手中正在拿着什么，从不远处朝着自己大步走过来。

然后，紧接着就是一个女孩的惊呼声，“江述，快跑！这家伙是个罪犯！！”

啥？罪犯？！！

江述的大脑空白了一下。

然后猛地反应了过来。

这个罪犯。

不会就是，那个因为【罪犯克星】人设卡，从自己演唱会上出现的那个罪犯吧。

然后，一直尾随自己到了这里！

一下子。

江述浑身全是冷汗，然后不管三七二十一，把手中的茅台酒扔向赵大山，撒丫子拔腿就跑。

江述在前面跑。

赵大山在后面追。

徐萌在更后面焦急的紧追着两人。

“江述，江述，你不要跑，我找你有事！！放心，我不会伤害你你的！”赵大山在后面喊着江述。

江述可不敢相信一个罪犯的话。

我要是信你的话停下来，你万一把我给嘎掉，我找谁说理去。

跟阎王吗？

于是乎。

江述跑的更卖力了。

在跆拳道武馆这将近半个月的训练，还是很有成果的。

没有在这场赛跑中落入下风。

一直保持者安全距离。

但是。

江述刚才是慌不择路的逃跑。

所以一下子，直接拐进了一个死胡同。

情况，好像又变得危急了起来。

背靠着胡同的墙角，江述深吸一口气，摆开跆拳道的架势，准备和面前的赵大山决一死战了。

但，

只见赵大山气喘吁吁的把一个黑色的本子，和一根钢笔递过来。

“江述，可以给我签个名吗？我是你的歌迷！”

江述：“？？？”

不是，大哥！

你从演唱会现场一路尾随我到公寓楼下，又在这里狂追了我二里地。

就是为了要我的一个签名？

这……

“你咋不早说，你要是早说我就不……”

“我说了啊，可是你根本不听我说的停下来。”

“……”

江述风中凌乱的，在赵大山递来的本子上签下了名字。

只求这位罪犯大哥可以尽快离开。

赵大山心满意足的把江述签完名的本子收起来，刚打算跑路，就听见近处响起紧促的警笛声。

然后。

徐萌和几个穿着刑警制服的警察，出现在了胡同的入口。

咔咔咔！

先是子弹上膛的声音。

然后，几把明晃晃的手枪，用黑漆漆的枪口，对准了路灯照耀下面色阴晴不定的赵大山。

“赵大山，你的罪行我们已经全部掌握了，举起双手，缴械投降！！”

“否则，就不要怪我们枪里的子弹不长眼了！！”

周队长冷着脸，手枪死死瞄准着赵大山，大声喝道。

在手枪的威慑下，赵大山狠狠咽了口唾沫，颤颤巍巍的举起了双手。

----------------------------------------

第42章 警察同志，这过分吗？！

胡同里。

赵大山被一名刑警队员用手铐拷住，神色灰败的被押送到了警车上。

至于周队长。

则是走到还有些懵逼的江述面前，问道，“这位先生，你和这个赵大山，是什么关系！”

江述摆摆手，连忙撇清关系，“我们没什么关系，我根本就不认识他。不过，他好像是我的歌迷，刚才找我要签名来着。”

周队长：“？？？”

啥玩意，这个杀人碎尸的罪犯是你的歌迷，刚才还找你要签名？

周队长有些搞不懂了。

这时候，徐萌小跑着过来，给周阳解释道，“周队，这个就是我跟你说的那位歌手，江述。我就是在江述的演唱会上，才发现赵大山的！”

“看样子，这个赵大山应该确实是江述的歌迷。不仅来参加了江述的演唱会，还一直尾随着江述来要签名！”

哇，江述的签名啊！

我还都没有机会要到呢。

赵大山竟然先拿到了。

这个赵大山，真可恶！！

徐萌气的微微鼓起了包子脸。

听徐萌这么一解释，周队长就明白了，于是对江述笑呵呵的道，“看来这个赵大山，还真是江先生你的忠实粉丝呢！宁肯冒着暴露的风险，也要来参加你的演唱会。”

江述扯扯嘴角无奈的笑了笑。

赵大山是不是自己的忠实粉丝，江述不清楚。

但江述知道。

这个叫做赵大山的罪犯，一定是自己那张【罪犯克星】的人设卡招惹过来的。

“按照程序，江先生你需要跟我们回警局做一下询问笔录，没问题吧？”周队长看向江述。

江述点点头，“没问题。我肯定配合你们的工作。”

于是。

江述就坐上了回警局的警车。

江述坐在后座。

副驾驶上，坐着徐萌。

坐在警车里。

江述总是感觉，副驾驶位上的那位年轻的小女警，老是时不时的用目光偷瞄自己。

“这位警官，我们认识吗？”江述忍不住问道。

被江述逮到偷窥的徐萌，小脸有些微红，“江述，你应该不认识我。不过我认识你，我也是你的粉丝呢，刚刚参加完你的演唱会。”

江述没想到魔都市刑警队里也有自己的粉丝。

笑着和徐萌打招呼。

“江述，我也可以要你的一张签名吗？”徐萌鼓起勇气说道。

“当然可以。”

刷刷刷，江述在徐萌递来的本子上，签下了自己的名字。

把徐萌高兴的不行。

然后。

有着这个关系在。

江述从徐萌口中打听着消息，“刚刚那个叫赵大山的男人，之前是犯下了什么罪行吗？”

徐萌开口，“你还记得半年前，震惊全国的杀妻碎尸案吗？”

江述点头，“当然记得，当时那个案子全国轰动。好像公安部的人都下来调查了。”

徐萌面色凝重，一字一顿的开口，“刚刚抓住的那位赵大山，就是杀妻碎尸案的凶手。死者王秀莲，就是赵大山的妻子。”

江述悚然而惊：“？？？”

真没想到。

他的第一场演唱会。

就炸出来了这么一位重量级的罪犯。

杀人，而且还是杀妻碎尸。

幸好这家伙当时只是找自己要签名。

并不是想让他下去陪她的妻子。

…………

很快。

几辆警车一路呼啸着回到警局。

江述打开车门，从警车上下来。

然后跟着几位刑警走进公安局大楼。

恰巧这时。

公安局大院门口，一位送外卖的外卖小哥，从几位警察的包围中，瞥到了江述的身影。

外卖小哥一眼认出了江述，下意识的张大了嘴巴，然后迅速的掏出手机，拍下照片。

在思索了一下后。

这位外卖小哥，把照片发到了网上。

并配文。

【震惊！知名一线歌手深夜现身警局！！】

…………

公安局大楼。

江述被徐萌带进了一间办公室。

在徐萌的自告奋勇，主动请缨下。

江述的笔录就由徐萌和另外一名男警察来负责了。

其实。

江述笔录的内容根本没啥。

江述和那个赵大山根本就不认识。

八竿子打不着的关系。

只是那个赵大山今天凑巧在演唱会上被徐萌发现。

才得走一遍笔录的流程。

十几分钟的时间。

江述的笔录就弄完了。

不过为了保险起见。

还需要等赵大山的口供出来，核实确定江述真的没问题后，才能放江述走。

于是。

江述只能无聊的跟徐萌还有那个男刑警聊天扯淡。

“徐萌，问你一个比较专业点的问题啊？”

“嗯，你说。”

“我有一个朋友。”

“你有一个朋友？”

“对，我有一个朋友。他老板给他发了几张自己的涩图。我那位朋友把涩图保存了下来，这种情况下，算不算犯罪呢？”

“严格意义上。只要你不把涩图传播出去，或者拿着涩图去威胁你老板干些什么的话，就不算。”

“不是我，是我的那位朋友。”

“咳咳，好的，你的那位朋友。”

就在几人聊天的时候。

办公室的门被推开了。

一个穿着制服，戴着眼睛的警察，押着一个年纪不大，也就三十岁左右的男人走了进来。

“萌萌，我们屋那空调坏了，借你们的屋做一下笔录哈！”那位进来的警察说道。

徐萌示意那位警察随意，然后好奇的问道，“你们队今晚不是被安排了扫黄的任务吗，这么快就回来了？”

“嗯，赵队被领导提前叫回来了，所以这次行动结束的比较早，就抓到一个。”警察随意拉过来一把凳子，示意那位男人坐在对面，

“说说吧，今天晚上你是啥情况。”

那位男人仰着头，似乎陷入了回忆的神色，

“今天晚上我被朋友叫去KTV唱歌，一进包厢就看见她坐在别人怀里娇笑。我装作没看见她，一个人在角落独自喝着酒。突然她点了首《随风散了吧》，边唱边看着我。唱完我就点了首《可惜你的新郎不是我》。”

“就在要散场的时候，我对她说，既然都这样了，就今晚当做最后一晚温存吧。然后我们去开了房，完事后她对我说她要辞掉工作，早点回家过年。”

“我问她什么时候走，她说打算明天去买票后就走。我就给了她500块去买车票，这过分吗？警察同志，她要去买车票我给她500块钱过分吗？！”

做笔录的警察听完这位兄弟的故事后，抬起头扶了一下眼镜，差点忍不住拍手鼓掌。

“今年这么多因这个事进来的，就你小子的故事最精彩。”

“快点通知你的家属，让他们过来交罚款吧。”

眼看骗不过警察，这位兄弟似乎也没放弃挣扎，掏出手机打了个电话，

“喂，媳妇，是我。你先别说话，我跟你说个事。我不是跟你说今天晚上和几个老同学一块出去吃饭了吗，就忍不住喝了点酒，回来的时候被交警给查住了，说要吊销驾照还得拘留十五天。”

“索性我有一个同学在里面有点关系，给我把醉驾改成飘唱了，过来交点罚款就行了，对，就在魔都市公安局这边，抓紧时间过来啊！”

望着这位说了漫天谎话，仍旧脸不红心不跳的兄弟，江述默默朝他竖起了一个大拇指。

这演技。

简直秒杀一众的小鲜肉！

----------------------------------------

第43章 江述被抓？！

深夜。

杨若薇才刚刚睡着不久。

电话铃声响起。

一看来电人，是她的一个小秘书。

于是，迷迷糊糊的杨若薇选择接听，语气慵懒的开口，“喂，小张，这么晚打电话，是有什么事情吗？”

“杨……杨老板，大事不好了！江述，被抓到公安局去了！”电话那边的小秘书语气急促的说道。

杨若薇：“？？？”

江述！公安局？！！

杨若薇双眸陡然瞪大，一下子精神起来。

“江述犯什么事了，被抓到公安局去？今晚他不是刚刚结束他的演唱会吗！”杨若薇的眉头紧蹙。

“不是很清楚。不过有人在网络上传了一张江述出现在魔都市公安局的照片。现在网上的舆论都爆炸了。”

“有说江述偷税漏税的，还有说他吸Du的，甚至还有人，说江述是不是去高端会所找小姐姐，正好碰到警察扫黄被抓起来了！”

听完秘书这话。

杨若薇打开热搜榜单。

果然。

#江述被抓#这个热搜话题。

直接占据着热搜榜的首位。

后面还有一个显眼的“爆”字，热度很爆炸。

看来。

即便是深夜十二点。

都阻挡不住广大网友们的吃瓜热情。

“我勒个去，谁？江述被抓去警察局了？！！”

“有懂哥知道是什么原因吗？偷税漏税？艹粉？还是和失足小姐姐打桩不给钱！”

“难道又一个一线歌手要进去踩缝纫机了吗？咦，我为什么要说又呢？”

“我有内幕消息，今晚魔都市正在进行扫黄行动。我大胆猜测，江述应该就是在这次扫黄行动里被抓了。”

“真是世风日下，人心不古啊！江述这家伙，去洗脚城竟然不喊我，太不地道了！”

“求大佬推荐几家魔都市的按摩店。越不正经越好！！”

“未窥全貌，不予置评，蹲一手警方的通报。”

杨若薇看着网络上一位网友上传的，江述在一群警察的包围中走进警局大楼的画面。

再看着评论区里网友们的猜测。

不禁有些花容失色。

江述这家伙，不会真的因为扫黄被抓了吧！

难道是因为前段时间，自己的那两张照片，把他的火气勾引出来了。

这家伙就忍不住。

在演唱会结束后。

就找洗脚城里的小姐姐释放去了。

早知道这样……

她应该，帮着他释放来着。

杨若薇一边后悔，一边焦急的打着江述的电话。

可一连打了四五个。

江述那边都是无人接听的状态。

杨若薇的心里更急躁了，直接穿上衣服下楼，开车一路前往魔都市公安局。

内心默默祈祷着江述千万不要有事。

…………

魔都市公安局。

江述正坐在刑警大队的办公室里，疯狂的吃瓜。

等那个扫簧被抓的男人的妻子来到警局后。

那位负责做笔录的警察，无情的拆穿了那个男人说出的谎言。

票娼就是票娼。

扯那么多的理由干啥。

于是。

一场家庭伦理剧上演。

女人闹着要离婚，并且要求拿走家里全部的资产和儿子的抚养权。

男人不同意。

说离婚可以，家里的资产妻子可以拿走七成，但儿子的抚养权必须归他。

女人冷呵一声，质问男人为什么要走儿子的抚养权。

男人回答要让儿子给他传宗接代。

女人说没必要了。

然后脑子一热，爆出了一个惊天大瓜。

男人的儿子，根本就不是他亲生的，而是女人和别的男人的种。

男人懵了。

问为什么儿子不是他亲生的，却和他长得那么像。

既然坦白了。

女人就破罐子破摔了。

说孩子的亲生父亲，其实就是男人的亲哥哥！！

所以，儿子才和男人长得那么像。

女人其实原本是男人亲哥哥在外面包养的小三，因为不小心怀孕了，所以男人的亲哥哥，决定直接让自己的弟弟来当这个接盘侠。

简称，肥水不流外人田。

听到这个消息的男人，直接傻眼了。

怪不得。

怪不得他哥哥，平时对待他的儿子，要比自己还要好。

原来是……

…………

刑警队办公室内。

吃到这个惊天大瓜的江述几人，彻底无语住了。

这，果然是世界太大，无奇不有。

江述更是暗暗咂舌。

这剧情，要是提供给国产剧的导演，高低得给你整出个三十多集的家庭伦理电视剧来。

事情的最后。

是那位做警察，领着面色惶恐的女人，和双眼黯淡无光的男人，去楼下签承诺书交罚款走人了。

至于最后两人要不要离婚，财产和子女怎么分割，就是两人的家事了。

“一个深夜票娼，一个是哥哥的情妇。渣男陪渣女，我倒是觉得这夫妻俩还挺般配的，要不俩人别离婚了，就在一起算了！”

江述砸吧砸吧嘴，沉迷于吃瓜的他，丝毫没有意识到，口袋里设置成静音的手机，已经显示了杨若薇的好几个未接来电。

…………

“江述，江述！”

“这位女士，我们有人正在值班室休息，请稍微保持一下安静！”

“哦哦，不好意思啊。”

刚刚吃完瓜的江述，想着出去上趟厕所。

一推开门。

就见到了刚刚从楼下走上来的一个熟悉的身影。

“杨老板？”江述一愣。

出现在江述面前的，不是别人，正是从家里急匆匆赶来警局的杨若薇。

“江述！！”见到江述，杨若薇面色一喜，哒哒哒踩着高跟鞋快步走到江述面前。

从头到脚打量了江述一遍。

“你到底犯什么事了，让警察把你抓进来了，是票娼吗？”杨若薇上来就问了这么一句，把江述搞了个懵

啥玩意？！票娼！！

我又不是刚才那哥们。

没有那么饥渴的啊！

“杨老板，你想啥呢，我哪有去那种地方。我在警局这边，只是有一个案子，警察同时需要我配合做一下笔录而已。”江述无奈的摊手解释道。

杨若薇面色有些狐疑，“真的？可是网上说，今晚市局有扫簧行动，你又刚好出现在警局，所以有的人就怀疑……”

说着。

杨若薇把热搜榜上网友们的评论，展示给江述看。

----------------------------------------

第44章 罪犯，捉拿归案！！

江述看着网络上，许多网友笃定的说他就是因为扫黄被抓才进警局的判断，不由的一头黑线。

这届的网友们。

到底对他是有多么的不信任啊！

我像是一个那么饥渴的人吗！！

我有五姑娘啊！！

还有。

特么的是哪个看热闹不嫌事大的人，把我进警局的照片发到网络上的。

我特喵的是来配合警局工作，不是因为犯事被抓了啊！！

江述愁的挠了挠头。

“杨老板，可能又得需要公司的公关部那边，帮我在网上澄清一下了。”江述苦着一张脸对杨若薇说道。

杨若薇点点头，“行，我这就给他们打电话。”

说着。

杨若薇走到一旁的去打电话了。

正巧这时。

审讯室内，周队长拿着一摞的笔录，满面红光的从里面走了出来。

刚才的审讯很顺利。

面对铁一般的证据。

赵大山供认不讳，承认了杀妻碎尸的事实，并交代了具体的过程。

夫妻俩的矛盾积怨已久，根本无法调和。

赵大山想要离婚，可王秀莲以孩子作为要挟，不同意离婚。

所以，赵大山心生邪念，就动了杀妻碎尸的念头。

在半年前的一夜，趁妻子熟睡后，实施了杀妻碎尸的行为。

这样子。

搁置了长达半年之久的杀妻碎尸案，就可以正式宣布结案了！

作为刑警队长，周队当然是高兴的很。

“江先生，不好意思啊。辛苦你在我们警局等了这么久！刚才赵大山在口供里已经承认，你和他并没有任何关系。等会你在笔录上面签字之后，就可以离开了。”周队长歉意的和江述握手。

其实。

在杀害妻子之后。

赵大山其实一直没有离开魔都，而是男扮女装，去了他朋友家的一个不正经的洗发店，做一些皮肉生意。

而且，据赵大山交代。

这半年里，赵大山一共接待了近百位客人，但由于全都没有进行到最后一步，只是动手动嘴，所以竟然没有一人发现赵大山的不正常。

由于那里鱼龙混杂，管理混乱，所以刑警队这边一直没有找到赵大山。

周队长无比好奇，明明赵大山隐藏的那么好。

刑警队把整个魔都市翻了个底朝天，都没有把他给找到。

他明明可以继续隐藏下去。

那为什么，偏偏要冒着暴露的风险，去人流大巨大的魔都市中心参加江述的演唱会呢？

“警官，我也不知道我为什么会这样做。洗发店的生意很不错，客人们对待我都很温柔，让我有种家的感觉。我是准备一辈子在那里隐藏下去的。”

“但不知为什么，当时在看到江述要开演唱会的消息后，我心里没来由的冒出一种一定要去江述演唱会现场的念头。那种想法在我的心里肆意增长，挥之不去。所以，我就找黄牛买了一张门票。”

“或许，这就是神明的指引吧！”

周队长：“？？？”

当时在审讯室里听到赵大山这个解释的时候。

周队长是黑人问号脸的表情。

神明的指引？

这个解释。

咋怎么听都怎么有些离谱呢。

不过。

既然人抓到了，就不是纠结这个问题的时候。

周队长把徐萌喊过来，让江述在笔录上面签字。

“江先生，让萌萌给你说一下需要在哪些地方签字。局长现在就在办公室里等我呢，就不陪你了啊，抱歉！”

说完这句话，周队长就急匆匆的去楼上了。

赵大山被抓。

直接把魔都公安局的局长给惊动了。

也从家里赶到了局里。

现在正等着周队长上去给他汇报情况呢。

………

“江述，你是说，今天你演唱会上出现了一个罪犯，而那个罪犯，就是半年前犯下杀妻碎尸案的赵大山？！”

杨若薇开着她那辆限量款的玛莎拉蒂送江述回家。

路上。

江述向杨若薇讲述了事情的大概经过。

杨老板听完后，惊讶的小嘴微张，方向盘差点失控。

江述点点头，语气略显无奈，“是啊，这家伙还直接尾随到了我家的楼下。我以为他要把我嘎掉呢，结果是想要我的签名。”

杨若薇嘴角露出一抹笑容，“哈哈，那说明你的魅力真大，连罪犯都追着你要签名呢！”

江述下意识的谦虚道，“不不不，杨老板，还是你的魅力大。”

杨若薇追问道，“哪里大？”

江述瞥了一下杨若薇的胸口。

由于出来的匆忙。

杨若薇并没有换里面的衣服，所以外套里面穿的还是一件白色的真丝睡袍。

胸口大片白皙的肌肤暴露出来。

更关键是的。

里面似乎是真空的。

杨若薇：“看啥呢？”

江述：“咳咳，没看啥。老板，你今天穿的这件睡衣很好看。”

杨若薇眸子中眼波流转，魅惑的声音在江述耳边响起，“那你，想不想感受一下手感啊？”

江述一怔，“手感？”

杨若薇目光直视着前方，微红着脸，点点头。

“既然是老板的要求，那我一个小员工，肯定是不能够拒绝！”

江述心里默默这样想着，朝着杨若薇的睡衣，伸出了他的大手。

…………

十几分钟后。

杨若薇面色通红的，把江述直接扔在了公寓楼下。

然后头也不回。

一脚油门。

直接逃也似的离开了。

江述望着杨若薇远去的背影，在低头看了下自己的左手，仰头望着漫天的星空，怔怔出神。

他和杨老板的关系。

好像愈发变得，不清不楚起来了啊！

…………

次日。

醒来的网友们。

便看到了昨晚天行传媒公关部门发布的紧急声明。

说江述去公安局。

是去配合警方的一些工作。

并不是因为网上所传的，因为去照顾失足小姐姐被抓。

同时。

在公司公关部门的要求下，江述还在今天一大早，在个人微博上更新了一张自己在家里的自拍。

证明他现在人并不在警局。

这么一番澄清。

网友们彻底相信了，昨晚传的江述因为票娼进警局的消息就是一个谣言。

不过大家也好奇起来。

江述昨晚深夜去警局，究竟是配合警方什么工作呢？

就在众人对这个问题保持好奇的时候。

令一个劲爆的新闻。

瞬间吸引了众人的注意。

魔都市公安局在今早正式宣布。

半年前震惊全国的杀妻碎尸案，案件嫌疑人赵大山，在昨晚，正式被捉拿归案！

----------------------------------------

第45章 炸裂的新闻发布会

杀妻碎尸案。

虽然这个案子已经过去了半年的时间。

但由于案件的性质实在是太过于恶劣。

所以。

在嫌疑人赵大山被抓捕归案的消息传出后。

吸引了全社会的广大关注。

几乎是短短一个小时不到的时间。

就冲到了热搜榜的榜首。

把江述深夜被抓去警局的那个热搜词条给顶了下去。

今天上午七点。

魔都市公安局通过官方微博，宣布犯下杀妻碎尸案的嫌疑人赵大山，已于昨晚十点半被捉拿归案。

通过连夜审讯，赵大山已对杀妻碎尸的事实供认不讳。

同时也宣布，广大网友们关注长达半年之久的这个案子，将正式结案。

不日。

魔都市公安局也会将该案件移交给司法机关。

让赵大山接受法律的审判。

警方发布的公告下面，网友们刷刷刷的发表着评论。

“不容易啊！！半年的时间，总算是把赵大山这个家伙给抓住了！！”

“大快人心！！为警察叔叔们点赞！！”

“天网恢恢，疏而不漏！所有的罪犯最终都将迎来正义的审判！！”

“竟然隐藏了半年时间还没有被警察发现，赵大山这个家伙有、东西啊！！不知道隐藏在哪里了！”

“杀妻碎尸，赵大山这家伙，最起码也是死刑起步吧！”

“死刑太便宜这家伙了。我觉得，就应该化学阉割！！”

“只有我关注警方到底是怎么找到这家伙的吗！赵大山可是被列在魔都市公安局A级悬赏通缉犯的榜首，赏金足足有五十万呢！！”

“你们看，魔都市警方发布的公告说，赵大山被抓的时间是昨晚十点半左右。而江述被拍到出现在魔都市公安局的时间，差不多也是昨晚十点半左右。你们说，这两件事，有没有什么关联啊……”

“嘶~你别说，你还真别说！！”

“大家别讨论了，魔都市公安局正在召开新闻发布会，披露案件的细节了，大家过去围观啊！”

由于杀人碎尸案的社会关注度很高。

在魔都市公安局领导的研究下。

决定专门针对在这个案件，召开专题的新闻发布会。

新闻发布会现场。

周队长和公安局的一位副局长，坐在发言席上。

下面。

则是坐着数十位得到消息，闻着味就过来的，来自各大新闻平台的记者。

而这场新闻发布会。

也在许多新闻平台上同步直播。

很快。

新闻发布会开始。

记者们热情的进行着提问。

“请问周队长，赵大山杀妻碎尸的真正原因是什么呢？”

周队长穿着一身笔挺的警服，微笑着回答着记者的提问，“其实只是夫妻俩人之间的一些小矛盾而已。但长期的积怨下来得不到释放，最终导致了这个悲剧的结果。”

“那周队长，赵大山最终会被处以什么刑罚呢，会是死刑吗？”

周队长说道，“这个就要看司法机关具体怎么判定了，我们公安局只负责破案和抓人。”

“周队长，我问一个很多网友朋友们都比较关心的问题，这半年时间内，赵大山是躲藏在哪里，才能够一直没有被发现的呢？”

说起这个问题，周队长面色有些古怪，“其实，这半年来，赵大山一直隐藏在他朋友的一家叫做欣欣洗发的洗发店里。化名赵珊珊，男扮女装，从事着皮肉生意。”

“半年来，接待客人，将近……一百位。”

全场记者：“？？？”

正在直播间围观的网友：“？？？”

啥玩意？！

我没听说错吧！

洗发店，男扮女装，皮肉生意！

这几个字。

简直一个比一个要炸裂啊！

“666，一个杀人犯去男扮女装做皮肉生意，看得我直呼牛逼！”

“炸裂，太炸裂了！比我当时知道我网恋女友其实是一个四十多岁抠脚大叔的时候还要炸裂！”

“这……男扮女装去干那事，不是很容易就会露馅吗！”

“一看上面这位兄弟就没有实地体验过。以我上千次探-花的经验来说，有些事情，不一定非得做到最后一步，舒服了就行。”

“楼上难道是传说中的91大神？”

而与此同时。

在魔都市不少地方。

正在观看着这场一场新闻发布会的数位男人，身体不由的感觉到一阵恶寒。

欣欣洗发店那个便宜活好的赵珊珊。

竟然是男扮女装的杀人犯赵大山？

发布会现场。

在风中凌乱了一阵后。

发布会继续进行。

又有一位记者，拿着话筒起身问道。

“周队长，既然赵大山躲藏的这么隐蔽。那你们又是怎么把他给抓住的呢？”

这个问题。

不仅这位记者好奇。

正在直播间观看的网友们也无比好奇。

一个杀妻碎尸，穷凶极恶的杀人犯。

竟然躲在洗头店里搞皮肉生意。

只要是个正常人，脑回路正常，根本不会想到这一点。

那……

赵大山，又是怎么被抓住的呢？

“这个，只能说是巧合吧。”周队长摸了摸鼻子，也没有刻意的往他们刑警队上贴金，只是实话实说道，“昨天晚上，赵大山冒险去参加了一名歌手的演唱会。而我们一名刑警队员，也在那场演唱会上。”

“所以，赵大山就这样被抓了。”

这个故事，听起来很戏剧性。

但事实就是这样。

赵大山就是因为参加了一场演唱会，所以被抓。

演唱会？

那位记者心里猛地跳了一拍，然后突然想到了刚才网上某位网友的猜测。

于是他好奇的问道，似乎在验证心里的猜测。

“周队长，那赵大山参加的是谁的演唱会呢？”

昨晚，在魔都举办演唱会的歌手并不多。

只有那么两三位。

所以，周队长根本没有隐瞒的必要，轻轻说出了一个名字，“江述！”

果然是！

那位记者心中暗暗咂舌一声。

怪不得江述昨晚那么刚好出现在魔都市公安局。

看样子。

就是因为赵大山出现在了江述的演唱会上。

江述才被警方的人喊去配合调查。

而新闻发布会直播间弹幕上。

在听到周队长说出江述这个名字后。

网友们再次刷出了满屏的问号。

“？？？”

----------------------------------------

第46章 全国巡回演唱会？是全国巡回抓捕会吧！

“我就说吧！赵大山昨晚被抓，江述昨晚又出现在了警局，这绝对不是巧合！”

“赵大山绝壁是江述的真爱粉。为了追星，竟然不惜冒着暴露的风险都要去江述的演唱会。他真的，我哭死！”

“善有善报，恶有恶报。或许这就是命中注定的吧！”

“不得不说，这次赵大山被抓，江述至少有三分之一的功劳！”

“特么的，江述这家伙实在是太搞了。明明是一个正儿八经的歌手，不好好的在娱乐频道待着。前面是因为雨神的事情，跑到了综合频道的天气预报栏目里，现在又到了法制频道！真-多栖艺人！”

“话说回来，江述开个演唱会，而且还是他个人的首场演唱会，可就招来了一个犯罪分子。这运气，实在是没谁了！！”

在网友们的一片弹幕浪潮中。

魔都市公安局的案件专题新闻发布会结束了。

至于对于赵大山这个罪犯出现在江述演唱会上这件事，众多网友们只觉得是一个巧合而已。

在网上玩笑了几句后就抛在脑后了。

并没有太过多的人去在意。

毕竟。

罪犯在哪都有可能被抓。

只是恰巧，出现在了江述的演唱会上罢了。

…………

魔都市公安局。

在当天的下午，公安局这边，就将赵大山连人带着一系列的案卷和证据，移交给了司法机关。

后续，将由司法机关依法对赵大山提起诉讼，让其接受法律的制裁。

估计，赵大山连牢底坐穿都是个奢望。

大概率，会一边听着喜洋洋与灰太狼一边上路。

案件办理结束。

就到了论功行赏的时候了。

于是。

在上级领导的一番研究后。

决定授予魔都市刑警大队集体三等功。

其中。

对于表现最为突出，在抓捕赵大山行动中贡献最为巨大，居功甚伟的徐萌。

授予个人三等功！

实话说。

要是没有徐萌在江述演唱会上把赵大山认出来。

就算是再过上半年。

他们都未必可以抓住赵大山。

所以。

徐萌这个个人三等功，拿的实至名归。

办公室内。

徐萌抱着刚刚拿到手的个人三等功证书，呆呆的傻笑着。

而坐在一旁的另外几位年纪稍微大些的女警察，望向徐萌的眼神中，带着浓浓的羡慕。

“哇，萌萌，你这运气实在是太好了吧。去听个演唱会，就捞来了一个三等功！！”

“刚刚入职不到一年就被授予三等功，萌萌，你这算是打破我们警队的记录了！”

“萌萌，你简直就是我们刑警队的小福星啊！周队长为赵大山这个案子愁了半年多了，眼看着头发都愁白了，你直接去听了一场演唱会，就啥事都解决了。”

“请客，必须得请客，让我们好好的宰你一顿！！”

被几位警队的姐姐夸奖着，徐萌都有些不好意思了，脸蛋微红的说道，“我也没想到。我原本去参加江述的演唱会，就是抱着听歌的目的去的。没想到，竟然还有这么一个意外的收获。”

“请客我肯定是要请的。正好也发了奖金，我们下班后直接海底捞走起！！”

…………

天行传媒总部大楼。

总经理办公室内。

江述和杨若薇相对而坐。

杨若薇把一张表格递给江述，开口说道，“江述，这是昨天你那场演唱会的盈利情况。”

“五千张票，在开启售票的五分钟内全部卖完，直接销售一空。”

“昨晚，有不少人为了听你的演唱会，都是买了高价的黄牛票参加的。198元一张的票，黄牛直接售价598元一张，但仍旧是不愁卖。”

“当然，黄牛赚的钱跟我们无关。并且我听一位在广电那边的同学说，国家马上就要出台政策打击这些倒卖票的黄牛大军了，他们猖狂不了多久时间。”

“我们这边的整体盈利，在抛去场地租赁费和安保费以及杂七杂八的费用后，差不多是在一百万元左右。”

“我刚才去看了一下我们官博下面，和你个人微博下面粉丝们的反馈。许多人都在问你的第二场演唱会什么时候举办。”

“希望你继续开演唱会的呼声很高！”

江述眉头一皱，似乎有了一个不太好的预感，“所以？”

杨若薇直接从老板椅上站起来，胸前的雄伟跟着颤了颤。

她居高临下的望着江述，眼神中带着战斗的火焰。

“虽然昨晚你的演唱会上，出现了赵大山这个小插曲。”

“但影响根本不大。”

“那只是一个巧合而已。不可能你的每场演唱会，都会出现类似于赵大山这样的罪犯吧！”

“你昨晚演唱会的整体效果不错，再加上粉丝群体的呼声很高。”

“所以。我决定，趁热打铁，启动你的演唱会全国巡演计划！！”

演唱会，全国巡演……

当听到这两个名词的时候，江述眼前一黑，差点一口老血直接吐出来。

杨若薇不清楚。

但江述很明白。

他每举办一场演唱会，演唱会现场就会至少有一个罪犯出现。

要是再碰到一个像赵大山这样追到他家楼下的。

很容易出事情的。

“怎么，看你的表情，好像是有点不太愿意？”杨若薇双手环胸，眼神狐疑的望着江述。

“没没没，怎么会呢。”江述扯扯嘴角，勉强挤出一抹笑容，“我只是觉得，我才刚刚出道一年就能够举办全国演唱会巡演，有点太过于惊喜而已。”

“对了，杨老板，方便问一下，在你的计划里，我的全国巡回演唱会，大概有多少场？”

杨若薇单手扶着下巴思索了一阵，然后竖起两根葱白玉润的手指，“至少，二十场吧！”

二十场？！

江述的眼前更黑了。

不行。

下一场演唱会。

电棍和辣椒水什么的，怎么也得装备上了。

防弹背心也要多预备上几套。

“你的下一场演唱会，我打算就在我们魔都市附近的杭成市举办，时间就在十天后，我已经安排公司的人去协调场地和设备了。”

杨若薇是个行动派，昨晚在江述的演唱会刚刚结束，今天一大早就安排人员筹备江述的下一场演唱会了。

“江述，只要你把这次的全国巡回演唱会开完，我一定会给你想要的奖励的。”杨若薇朝江述眨了眨眼。

杨若薇给江述画了一个大饼。

而江述只想问。

这个奖励，到底正经不正经！

----------------------------------------

第47章 新的案子，雇凶杀人！

几乎是在当天。

天行传媒就正式宣布了江述，将启动全国巡回演唱会计划。

刚刚结束的魔都演唱会是第一站。

至于第二站。

就是杭成市。

除却魔都市和杭成市。

杨若薇还选定了包括燕京、泉城、春城、星城等二十二个城市。

全部都是一线城市。

一共凑够了二十四个城市。

也就是说。

这场全国巡回演唱会，江述将举办二十四场。

消息一经放出。

网络上。

江述的粉丝们，陷入了欢欣鼓舞的状态。

太棒了。

二十四场演唱会。

这下子，他们可以听到爽了！

由于诸多因素的加持。

江述算是目前新生代歌手中，炙手可热的存在。

许多粉丝，可是都对江述的演唱会，翘首以盼着。

…………

杭成市演唱会的规模。

杨若薇定为一万人的观众席位。

上次。

五千张票，不到五分钟的时间全都被抢光。

这一次。

杨若薇扩大了场地规模。

合计放出一万张演唱会门票。

售票当天。

十几分钟的时间。

一万张票再次全部都卖光。

许多粉丝们觉得，这次放出的票数多了一倍，没有那么着急忙慌的去抢了。

可等慢悠悠的打开购票界面一看。

特么的毛都没有了。

要么只能是无奈放弃，等江述的下一场演唱会。

要么……

就只能是从黄牛票贩子手中高价购票了。

…………

天行传媒。

江述的工位上。

江述正在刷着某宝。

纠结着究竟是买辣椒水还是防狼喷雾。

却见夏青柠的身影，一趟趟的在自己面前经过。

最后直接在他旁边的工位上坐了下来。

时不时用眼神偷偷瞄着江述。

“额，学姐，是有什么事情吗？”江述被夏青柠偷瞄的有些不太自然，开口问道。

“学弟，你是不是，忘了一件事啊？”夏青柠小手托着香腮，嘟着嘴说道。

看着夏青柠晶莹的小嘴。

江述猛地一惊。

他想起来了。

当时在录制完《我是歌手》的当晚。

他好像答应过。

要给夏青柠写一首歌来着。

而且。

夏青柠也支付过利息了。

就是那亲在他脸颊上的一个吻。

而他呢。

则是因为演唱会的事情。

彻底把给夏青柠写歌这件事抛在了脑后。

不过。

江述当然不能承认他把这件事完全给忘了，要不他这位亲学姐很有可能会把他给生吞活剥掉。

只能打了个哈哈道，“学姐，你是说给你写歌的事情是吧，我没忘，已经写完了，不过我望在家里了，明天给你带过来。”

一瞬间，江述脑海中灵光一闪，想到了家族群里小侄子分享的忘写作业的妙招。

啪，很快啊，就直接拿过来用了。

“真的？”

“真的。我明天拿给学姐你看看，你就知道了。”

“那就好。我还以为你直接穿上裤子不认人了呢。”

“……”

学姐，你错怪我了！

我，江述，是那样的人吗！

…………

次日。

江述熬了个通宵。

把加班加点写出来的新歌的歌谱，递给夏青柠。

“《错位时空》？”

夏青柠念叨着这个歌名，不由双眼一亮，然后低头看向歌词。

“我吹过你吹过的晚风”

“那我们算不算相拥”

“可如梦初醒般的两手空空”

“心也空”

“……”

看着这略显伤感的歌词。

夏青柠不由的有些沉浸进去。

然后。

便急不可耐的去公司的录音棚，实际亲自演唱一下了。

一个多小时后。

录音棚内。

夏青柠坐在休息椅上，小口小口的喝着水，眼中的那种兴奋劲丝毫掩饰不住。

《错位时空》这首歌，刚刚她在录音室内已经演唱了几遍。

以她一位专业歌手的眼光来看。

歌曲的质量很高，有大火的潜质。

完全，可以当做她下一首专辑的主打歌。

没想到。

他这位学弟，果然是个全能型的音乐创作才子。

无论男歌手类型还是女歌手类型的歌曲。

都可以轻松的创作出来，而且质量都不俗。

要是……要是自己以后的每一首歌，都由江述来亲自操刀制作。

那岂不是……

一想到这。

夏青柠的小心脏就扑通扑通的快速跳动。

可，江述学弟现在和她一样，都是一线歌手，按理来说并不缺钱了。

这一首《错位时空》，还是那晚她用一个吻来换来的。

对啊。

夏青柠双眼一亮。

江述学弟可能并不缺钱，可是，她这位直系学姐，并不是只有金钱这一个手段。

她是一个女人。

一个颜值和身材在娱乐圈内都排的上号的女人。

夏青柠站起身，打量着镜子中自己精致的娃娃脸和凹凸有致的玲珑身段。

脑海中，一个疯狂的想法，在肆意蔓延。

“啊湫！”

坐在屋里刷着某宝的江述，没来由的打了一个喷嚏。

丝毫不知道。

他已经又被一个公司里的女人惦记上了。

…………

魔都市公安局。

刑警大队办公室。

几位刑警大队的队员，正顶着一个黑眼圈，一个个的打着哈欠。

而周队长则是一根根的抽着烟，烟蒂都快把烟灰缸塞满了，把整个办公室整的烟熏雾缭。

推门进来就仿佛是进入了人间仙境一般。

昨晚。

他们刑警大队不出意外的又通宵加班了。

起因，是因为魔都市有位干房地产的老板，昨晚打报警电话，说有个杀手要杀他。

刑警队连夜赶去现场。

在那位老板的别墅里，见到了被绳子绑在床脚的黄老板。

不过。

在现场。

周队长并未发现黄老板口中所说的那位杀手，更没有见到黄老板身上有任何的伤势。

在询问一番后。

周队长才了解到。

在今天晚上十一点左右。

有个杀手抹黑撬开门锁，悄摸摸来到了黄老板的卧室。

不过。

面对呼呼大睡，睡得跟头死猪一样的黄老板，杀手并没有直接杀人。

而是呼呼两个大巴掌，把黄老板给扇醒了。

黄老板醒后，那位杀手就告诉黄老板，有人花钱要买他的命！

面对杀手手中那柄明晃晃的匕首。

黄老板是先惊恐，而后又是懵逼。

不对啊。

十分有九分的不对劲啊！

你这个杀手，都已经进来我的卧室了，不在睡觉的时候杀我，把我扇醒了再杀我算怎么回事？！

其中必定有隐情。

已经觉得必死无疑的黄老板，突然觉得事情还有转机，于是便和这位杀手聊了起来。

----------------------------------------

第48章 这点钱还杀人，杀猪都够呛！

真是不聊不知道。

一聊吓一跳。

这位杀手大哥。

其实在内心里，并不打算杀掉黄老板。

原因很简单。

上面给的钱实在是太少了。

只给了两万块钱。

这点钱。

特么的别说杀个人了。

杀上几十头猪都够呛。

可是，这两万块钱，杀手大哥又很想拿到手。

于是乎。

这位杀手大哥，就打算商量着，和这位黄老板演一出戏。

首先。

拍一张黄老板被绑住的照片。

发给他的上家，证明他已经完成了任务。

同时。

再让黄老板出去躲一段时间。

让雇主相信黄老板确实被干掉了。

当时。

为了活命。

黄老板就配合杀手大哥拍了一张被绑的照片。

这也是为什么，周队长等人进来的时候，看见黄老板被绑在床腿上的原因。

拍完照片留下证据后。

杀手就告诫黄老板，让他抓紧时间出去躲上一段时间，好让他把两万块拿到手。

杀手离开后。

黄老板刚开始是打算离开魔都，找个小地方躲上一阵的。

可是越想不越对劲。

就打电话报了警。

他躲得了一时，但躲不了一世啊！

万一那个雇主哪天看到自己没死，再找另外一个杀手把自己干掉咋办。

不是每一个杀手，都是那么有职业操守，嫌钱少不干活。

“黄老板，那个杀手长什么样子，你还记得吗？”周队长抱着膀子，面色沉思的问道。

“他戴着头套，我看不清具体长相。不过他个子高高的，而且听声音来看，年纪应该不小，至少四五十岁吧。”黄老板回忆了一下说道。

周队长点点头。

雇凶杀人案。

这个案件的性质同样恶劣。

于是，周队长立刻安排技术科人员，对黄老板住处及周边道路的摄像头进行排查。

很快。

便锁定了黄老板口中的那个杀手。

林阿四！

现在是一家搓澡店的搓澡工。

可是。

当警方来到他住处的时候，却扑了个空。

住处空无一人。

接下来一晚上。

周队长带着人，对林阿四进行全城搜捕。

可传来的消息并不乐观。

人影都没有摸到。

…………

刑警队办公室内。

正在周队长皱着眉头，从烟盒里拿出最后一根烟，打算点燃的时候，突然响起一位队友惊喜的声音。

“队长，我找到林阿四了！”

周队长精神一振，急切的问道，“在哪？”

“我刚才根据队长你的指示，对全市各个国道和高速的路口进行排查，总算是在一个高速路口上，发现了林阿四的身影。”

这位警员指着屏幕上显示的监控录像画面。

在今夜的凌晨一点多。

估计也是就是刚刚从黄老板家里走出来不久后。

林阿四开着一辆破桑塔纳，出现在了高速路口。

“马上通过天网系统，调取高速沿途的监控，给我确定这家伙是从哪下的高速。”周队长恶狠狠的道。

“是！”

很快。

沿途的监控被调取出来。

监控显示。

在今天的凌晨四点左右。

林阿四从杭成市的一个高速路口，一路下了高速。

周队长精神一振，“马上给杭成市公安局发协调函，说我们这边的一个罪犯流窜到了他们那里，让他们对其进行抓捕！”

……

一天后。

周队长接到了来自杭成市公安局的电话。

说了几句话后。

啪的一下！

周队长面色凝重的挂断了电话。

“队长，怎么样了，杭成市警方那边把林阿四抓住了吗？”

“没有。那个林阿四很警觉，反侦察意识很强，似乎已经察觉到了事情的败露，和警方兜起了圈子。让杭成市警方的人扑空了好几次。”

“嘶，这个搓澡工，不简单啊！”

“那队长，我们接下来怎么办？杭成市那边已经打草惊蛇，想要再把他给抓住，可不简单了。”

周队长摩挲着下巴，沉吟几秒，

“这个林阿四不好对付，杭成市警局刚刚已经请求我们前往协助他们的抓捕工作。”

“看样子，我得亲自出发去杭成市一趟了。”

黄老板是魔都市知名的房地产开发商。

通过市里的领导，给了公安局这边很大的压力。

而公安局的局长直接给周队长下了一个死命令。

要求其务必在一周内，将林阿四抓捕归案。

搞得周队长压力山大。

“周队，你一个人过去吗，需不需要我陪你一块？”刑警队的副队长说道。

“你不用过去。队里还有很多事情需要你留下处理，我随便带一个其他人过去就行。”

说着，周队长的目光扫过刑警队的众人。

最后。

停留在抱着一杯奶茶，吸溜吸溜喝着的徐萌身上。

“萌萌，这次你就和我过去吧？”周队长直接点名。

徐萌一愣，指了指自己，不确定的说道，“我？”

徐萌现在的表情。

和鲶鱼精听到驸马九头虫说让他去把唐僧师徒除掉的反应，一模一样。

她一个还没过实习期的小警员。

实在是没想到可以有机会和和队长一起外出公干，而且还是去抓一个杀手。

“对，就是你。”周队长笑了笑，“抓紧回去收拾一下行李，我们今天下午就出发！”

徐萌那出色的辨脸识人的能力。

说不定到时候，可以发挥至关重要的作用。

当天下午。

徐萌跟着周队长，一路来到了杭成市，走进杭成市公安局大楼。

而这一天。

恰巧，也是江述在杭成市开演唱会的那天。

…………

“萌萌，今晚就自由活动吧，正好我也和几个老同学叙叙旧。”

今天下午四点多的时候，两人就抵达了杭成市公安局。

并和杭成市这边的刑警支队，讨论了两个多小时，制定了一个无比详细的抓捕林阿四的计划。

不过，具体实施计划的话，需要等到明天了。

周队长就给徐萌放了个假。

徐萌抬起手腕看了一下时间，晚上六点半。

小脸上不由一喜。

这次江述在杭成市的演唱会，徐萌早就买了门票，打算到时候过来参加的。

不过中途出了林阿四这么一个案子。

原以为去听演唱会的计划泡汤了。

但没想到阴差阳错的。

竟然她也来杭成市了，而且队长还给她放了个假。

那还犹豫啥。

直接演唱会走起！

江述的演唱会七点半才开始。

还有一个小时。

时间上完全来得及！

Go,Go,Go!

徐萌哼着小曲，打了一辆出租车，直奔演唱会的场馆。

----------------------------------------

第49章 我又看到罪犯了，对，还是在江述的演唱会上！

杭成市。

江述的演唱会现场。

徐萌从出租车上走下来，看着面前的场馆，以及场馆外从四面八方过来的观众，小脸上带着开心的笑容。

验票进场。

徐萌在一个后排的位置，找到了自己的座位。

这次的观众比上次多了一倍。

显得更加热闹了。

很快。

七点半整。

演唱会准时开始。

江述站在台上，唱着一首又一首的歌。

大雨，哗哗的下着。

但丝毫不阻挡现场粉丝们的热情。

咔嚓一下。

徐萌拍了一张演唱会现场的照片。

发到了前几天在一个闺蜜的推荐下，她刚刚加进去的一个魔都本地的江述粉丝群内。

粉丝群里人不多，只有几十号人。

都是和徐萌年纪差不多的小女生。

徐萌把照片刚发到群里。

瞬间炸出来了一群人。

“哇哇哇，萌萌，你是不是在现场啊，多拍几张照片啊，我要舔屏！！”

“我当时只差一点，就可以抢到票了！！黄牛票太贵买不起，只能是等着江述的下一场演唱会了。”

“我不差钱，可我在燕京市出差，根本赶不回去。萌萌，多拍几张现场的照片啊，或者录像也行！”

“我我我，我也要照片，留着深夜自我慰藉的时候用。”

在群友们的强烈要求下。

徐萌一边听着歌，一边拍着现场的照片。

就在徐萌又把一张照片发到群里的时候。

突然。

意识到了有点不太对劲。

然后。

她把刚拍的这张照片打开，用手放大。

画面，停留在一位坐在比较靠前的位置，一位五十多岁的中年大叔身上。

虽然只是一个模糊的侧脸。

但……

徐萌总是感觉，这张脸，她很熟悉。

“我是从哪里见过这个人呢？”徐萌轻轻皱起眉头。

而后，突然想到了什么。

徐萌打开和周队长的聊天界面，看着周队长发过来关于杀手林阿四的资料。

又打开相册，看看照片中的那张侧脸。

小嘴微张，双眼直接瞪得滚圆。

怪不得，这个人他看着这么的熟悉。

这个中年大叔。

不就是她和周队长想找的那个林阿四吗！！

太巧合了吧！

竟然又让她给碰到了。

而且，又是在江述的演唱会上。

由于拍摄的照片比较模糊。

徐萌不敢百分百的确认，坐在前排的那个中年大叔就是林阿四。

所以。

又打开相机。

这次。

徐萌不再对准台上的江述。

而是对准那个疑似林阿四的中年大叔。

徐萌的手机像素不错，是遥遥领先的华伟手机。

当徐萌在手机中。

看到放大后那位中年大叔的样貌时，呼吸，不自觉的变得急促起来。

没错了。

现在的她。

可以百分百的确定。

那个人，就是林阿四！

他们要抓的那个杀手，林阿四！

“喂，周队，是我，徐萌。”

走到演唱会场馆里一个僻静的角落，徐萌拨通周队长的电话。

“萌萌啊，有什么事情吗？”周队长有些疑惑的声音从电话那边传出来。

徐萌深吸一口气，“我找到，我们要抓的那个林阿四了。”

周队长：“？？？”

啥玩意？！

杭成市公安局动用了近百人的警力，搜捕了一天，都没有抓到林阿四。

他今天下午过来后，更是和杭成市警局的人，耗费数个小时的时间，才针对林阿四制定了一套布置周密的抓捕计划。

结果，现在徐萌告诉他。

人已经找到了？！

“你确定？”

“周队，我确定，就是他！我在微信上已经把照片给你发过去了，我不会认错的。”

对于徐萌辨脸识人的能力，周队长还是信得过的。

“你现在在哪？我马上和杭成市警局的人联系，派人过去支援。”周队长开口问道。

面对周队长的问题，徐萌有些不好意思的回答道，“周队，我现在，在江述的演唱会上。”

周队长：“啊，啊咧？！”

周队长有点怀疑听错了，所以再问了一遍，“你是说，你在江述的演唱会上，看到了林阿四。”

徐萌点点头，“对！”

周队长：“……”

这剧情。

太特么的熟悉了啊！

前几天。

抓捕赵大山的时候。

似乎也是，徐萌在江述的演唱会上，偶遇碰到了赵大山。

这一次。

怎么又是在江述的演唱会？！

周队长整个人风中凌乱中。

脑海里充斥着十万个为什么。

不过。

疑惑归疑惑。

行动还是得行动的。

好不容易抓了个林阿四的现行。

要是错过这次机会。

等他隐匿到杭成市的数百万百姓当中，可能更难抓了。

“萌萌，你的任务还是和上次一样，盯紧林阿四，不要让他离开你的视线。我们的支援很快就到。”有了上次的经验，周队长安排起任务来很是轻车熟路。

“行，周队，我会盯紧林阿四的。不过我建议，等到演唱会结束后，再对林阿四实施抓捕。演唱会现场人很多，人员密集。林阿四又是一个杀手，稍有不慎，就有可能造成无辜人员的伤亡。”徐萌提出了自己的建议。

周队长点点头，对徐萌的话表示认可，“你说的没错。那我们会伪装成便衣，埋伏在演唱会的出口附近，等演唱会结束，林阿四从里面走出来后，再对其实施抓捕。”

“萌萌，我们随时保持联系。”

“嗯，保持联系。”

徐萌长呼一口气。

然后装作神色无常的样子，再次坐回到了自己的位置上。

一边听着演唱会，一边时刻注意着前排林阿四的一举一动。

…………

十点。

演唱会结束。

观众们有序退场。

徐萌伪装成一个纯路人，跟在林阿四身后十几步的位置。

知道林阿四的反侦查意识很强。

徐萌只是用眼睛的余光观察着林阿四。

拿着手机装作打电话。

实则是用警局的暗号。

向周队长通报着林阿四的实时位置。

当林阿四从演唱会场馆，走出来还没多远。

突然。

四个穿着便装，但是身材健硕的男人，从四个不同的方向走出来。

对视一眼后。

二话不说。

快步冲到林阿四面前。

直接把林阿四给按在了地上。

----------------------------------------

第50章 江述的二进宫！

突然出现，把林阿四给按在地上的人。

当然就是周队长，以及杭成市警局的三名警员。

现在正是演唱会散场。

许多观众还没走光的情况下。

这突然发生的一幕。

把许多人都吓了一大跳。

“你们这是……”其中，还有一位热心的大哥，以为是光天化日之下的绑票，打算出来制止。

“警察办案，不要多问！”周队长也不废话，直接亮出了警官证。

见到是警察办案，那位热心的大哥，直接悻悻的退到了一旁。

周队长拿出手铐，把林阿四给铐上。

远处。

一辆警车驶过来。

周队长直接把林阿四给押到警车上，让杭成市警局的人带着林阿四先回去。

现场。

围观的群众，看到眼前发生这一幕。

不由的传出阵阵惊呼。

警察抓捕犯人。

这对于其中的大部分人来说，是第一次亲眼见到。

有的吃瓜心切的人。

已经把刚才的画面录成了视频。

“哇，这几位警察大哥好帅！！”

“没想到那个其貌不扬的大叔，竟然是一个坏人啊！”

“刚才听演唱会的时候，这个人就坐在我旁边，一边听还一边稀里哗啦的哭，我还以为他是一个有故事的男人呢，没想到，其实是一个有事故的男人。”

“不太对劲。我上一次也参加江述的演唱会了。要是我没记错的话，上一次的演唱会上，也出现了一个罪犯是吧！”

“好像，是的。那个赵大山，杀妻碎尸案的凶手。”

“？？？”

现场观众们开始察觉到了一丝丝的不太对劲。

不过。

一时间，众人就说不出来是哪里不太对劲。

只是隐隐有种预感。

江述这个家伙。

在众人已经适应了他雨神的离谱人设后。

似乎，又在搞什么更加离谱的东西。

…………

现场观众们的懵逼暂且不提。

徐萌这边。

小脸因为激动有些通红的，走到周队长面前，“周队，太好了，我们抓住林阿四了！！”

周队长脸上也挂着不加掩饰的大笑，揉了揉徐萌的小脑袋，表扬道，“这一次，还是萌萌你的功劳最大，功不可没。我会把你的功劳记下的，等回去给局长汇报后论功行赏！”

徐萌眼睛弯成了月牙，挠挠头，不好意思的嘿嘿笑笑，“那队长，我们抓紧回杭城警局，审问一下林阿四，揪出他的幕后主使是谁吧！”

“不着急。”周队长目光望向面前的演唱会场馆，神色有些古怪，“在回警局之前，我们还得再带一个人回去。”

徐萌一愣：“谁？”

周队长：“江述！”

…………

演唱会场馆。

后台。

江述刚刚把演出服给换下来。

准备去厕所解决一下三急问题的时候。

门被推开。

一男一女两道身影走了过来。

当看到来人是谁后，江述直接一愣。

“？？？”

“周队长，徐萌，你们怎么会在这？”江述有点懵逼。

这两人，不是魔都市警局的人吗。

咋出现在杭成市了。

周队长笑着解释，“我们来杭成市这边，出差办个案子。”

江述点点头，“哦哦。所以二位来找我是？”

你们来杭州出差办个案子。

那也没必要专门过来找我啊。

除非……

江述猛地想到了一种可能。

“江先生，我要说，我们出差来杭成市办案，要抓的那位犯罪分子，正好出现在你的演唱会上，你信不信？”

“我信。”

“？？？”

这下子轮到周队长有点懵逼了。

这位江先生。

竟然对他演唱会上，再次出现罪犯不感到惊讶。

不过，周队长没有去纠结这个，直奔主题的说道，“所以，按照流程的话，还需要江先生你跟我们回一趟警局，做个笔录，进行一下调查。”

正所谓一回生二回熟。

江述有种预感。

接下来很长一段时间。

去警局做客，会是自己的一种常态。

他点点头。

神色平静的，跟着周队长和徐萌坐上回杭成市警局的警车。

…………

杭成市警局。

“啥？！你是说林阿四已经招供了？可是我根本还没有审讯啊！”

刚刚来到警局，周队长就收到了这个让他一脸懵逼的消息。

“周队，不是我不想等着你回来再审讯。而是林阿四这家伙，在坐警车回来的路上，就跟吐豆子一样，把全部的事情都交代了。”

“……”

周队长感觉，他今天无语的次数，比他之前半辈子无语的次数都还要多。

周队长一屁股坐在椅子上，揉了揉眉心，很是不解，“那又是为啥呢？”

“只能说，林阿四的那个上家，太不地道了。”

“详细说说。”

“据林阿四交代，他的上家叫蔡阿琨，是林阿四的老乡。这个杀人的生意，就是蔡阿琨交代给林阿四的。”

“今天上午，林阿四拿着黄老板被绑的照片，准备找要蔡阿琨拿两万块的佣金。可蔡阿琨呢，说现在手底下没现钱，但可以以物抵账。”

“林阿四觉得也行，就同意了这个方案。”

“但林阿四没想到，蔡阿琨直接给了他两箱的杜-蕾-斯BYun套，五个硅胶充气娃娃，两大包女性的蕾丝内-裤，以及，一张江述演唱会的门票。”

正在一旁吃瓜的江述：“？？？”

“用这样的物品来抵账，林阿四当然不干了。可蔡阿琨直接不给林阿四多bb的机会，把他撵了出去。”

“他拉着这些货物去情趣用品店，结果人家老板说那些杜-蕾-斯全都过期了，最后只卖了两千多块钱。”

“至于那张演唱会的门票，为了避免浪费，他就选择去演唱会现场当了一名观众。”

“这也是为什么，他会出现在江述演唱会现场的原因。”

事情的前因后果。

这样算是搞清楚了。

周队长接着问道，“那个蔡阿琨，已经派人去抓了吗？”

那位警察点点头，“已经根据林阿四提供的地址，派人去抓了，现在还没走漏消息，应该可以抓得到。”

果不其然。

没一会儿的功夫。

几位警察就押着蔡阿琨走进了警局。

“我透，江述，活着的江述诶！！我是你粉丝，可以给我签个名吗！！”

隔着远远的，蔡阿琨就一眼看到了江述，兴奋的大喊。

江述连忙羞愧的低下了头。

你快憋说话了。

我没有你这个丢人的粉丝。

抵账还能用杜-蕾-斯抵的，太丢人了啊！

----------------------------------------

第51章 我雇佣的是杀手，不是沙雕啊！！！

“蔡阿琨，你为什么要雇凶杀掉黄老板？”

周队长质问蔡阿琨。

面对这个问题。

蔡阿琨也很光棍，摊摊手说道，“不是我想要杀掉黄老板，我的上面，还有人！”

周队长眉头一皱，发现事情并不简单，“你的上面还有人？！”

“对，我还有个上家，叫瘦猴。”

“瘦猴？”

“对，当时就是他给钱，让我把黄老板杀掉的。我不愿意去冒险，就把这个任务转包给了林阿四。”

“那个瘦猴，给了你多少的佣金？”

蔡阿琨挠挠头，有些不好意思的说道，“十万。”

全场众人：“……”

十万的佣金。

结果你转包给林阿四，只承诺给人家两万。

更骚操作的是。

两万块你都不愿意给人家，还拿过期的杜-蕾-斯来抵账。

好家伙。

周扒皮都没有你这么黑啊！

幸好林阿四不在这。

已经被关押进了拘留室。

要是在这的话。

非得和这个周扒皮，呸，蔡阿琨拼命不可！

在周队长一番坦白从宽，抗拒从严的言论下，蔡阿琨交代了他的上家，瘦猴的全部信息。

瘦猴原本候本志。

是杭成市一个KTV的小老板。

杭成市警局的行动是迅速的。

仅仅一个小时后。

瘦猴就被押回到了警局。

周队长：“瘦猴，说说吧，你为什么要杀黄老板？”

瘦猴：“警官，冤枉啊！不是我想杀黄老板的，我的上面，还有人！”

周队长：“？？？”

“你上面那人叫啥？”

“虎哥，是咱市道上有名的一个混混。”

“虎哥给你了多少钱，让你去杀黄老板。”

“五十万！”

“所以说，五十万，你只给了蔡阿琨十万块，让他去杀掉黄老板？”

“嘿嘿，警官，你知道的嘛！做生意，中间商抽点油水很正常的啦！”

“……”

呵呵，怪不得你找上了蔡阿坤了呢。

不是一家人，不进一家门。

一个五十万给人家十万。

一个十万块给人家两万。

一下子抽走八成的杀人佣金。

特么的你们两个是抽血泵啊！

接下来。

警察们轻车熟路的，抓到了瘦猴的上线，那个叫虎哥的男人。

房间内。

周队长头痛的揉了揉有些发胀的眉心，看向坐在对面的虎哥。

“虎哥，你不会告诉我，你上面还有人吧！”

“警官，你们怎么知道的，太厉害了吧，我的上面，真的还有人！是一个叫赵天祥的大老板！”

“……”

“那你口中的这位赵老板，给了你多少钱的佣金。等等，让我猜一下，二百五十万对不对！”

“警官，你们真的是料事如神，我虎子真的服气了。那位赵老板，真的给了我二百五十万，让我去杀个人！”

“……”

沉默。

沉默是今晚的康桥。

此刻，无语成为了周队长的母语。

他们三个人，这中间商当的，绝了。

真的，直接原地结婚吧。

那可是整整两百五十万啊。

可层层抽水到了林阿四那里。

就只剩下几箱过期的杜-蕾-斯了。

在场的不少人。

甚至都同情起蹲在拘留室里的林阿四起来。

和这三个中间商比起来。

只是潜进黄老板家中拍了张照片，并没有实施杀人行为的林阿四，显得就不是那么罪大恶极了。

甚至还显得有点可怜。

虎哥口中的赵天祥。

是杭成市一位知名的房地产开发商。

在锁定了赵天祥的具体位置后。

杭成市警局的人，就火急火燎的安排人前去抓捕了。

“咦，江先生，已经弄完笔录了，你还不走吗？”办公室内，周队长看着还没有离开的江述，有些疑惑的说道。

江述摆摆手，“不着急，不着急，这个瓜太有意思了，我吃完再走。”

这个案子。

可比看电影有意思多了。

作为一名合格吃瓜群众的江述。

当然不会错过这么精彩的剧情。

“周队长，你之前遇到过类似的案子吗？”

“我干刑侦已经十多年了，什么样的案子没见过，但这样的，说实话，我还真是第一次见到。太特么的抽象了。一个杀人的雇佣，竟然被层层转包了好几手。”

“所以说，没有中间商赚差价是多么的重要啊！”

…………

赵老板正在足疗店里，一边舒服的享受着小姐姐的按摩，一边和客户谈生意呢。

没想到直接警察闯了进来。

一路押送回到警局。

看着坐在对面的赵老板，周队长面色有些古怪的问道，“赵老板，不要告诉我，你的上面还有人吧？”

现在的周队长，生怕赵老板回答一句有人。

要是这样的话。

他接下来一周都得睡不着觉了。

好在，赵老板没有回答那两个字。

“什么上面有人，警官，我不懂你在说什么？”赵老板在装傻充愣。

见赵老板这么说。

周队长有很大的把握，这家伙，就是真正的幕后主使，那个花了二百五十万巨资想要雇凶杀人的大冤种了。

“赵老板，我们既然把你叫过来，肯定是掌握了你犯罪的证据。刚刚虎哥，已经把你花二百五十万让他杀掉黄老板的事情，全都交代了。”

“但有些事情，或许，你也并不清楚。”

接着。

周队长把虎哥没有亲自动手，而是花五十万找到瘦猴。

瘦猴又花十万块找到蔡阿琨。

蔡阿琨又花两万块找到林阿四。

林阿四嫌钱太少，根本没有杀掉黄老板的事情，告诉了赵老板。

听完周队长告诉的整个案件的经过。

赵老板只觉得天旋地转，脑瓜子嗡嗡的。

神态失控的破口大骂起来，

“这几个人，特么的是有个什么大病的吧！！我给他们的是二百五十万，二百五十万啊！！！杀个人完全绰绰有余啊！！”

“结果倒好，他们层层抽水，到最后只剩下两万块！！他们这几个中间商赚差价赚的太狠了啊！！”

“我雇佣的是一群杀手，不是一群沙雕啊！！”

赵老板感觉要被气炸了。

二百五十万，绝对是一笔不小的数字，都可以雇佣一位五星金牌杀手了。

结果最后。

只剩下两万块。

雇佣了一位澡堂里的五星搓澡工。

“呼！呼！呼！”

赵老板只感觉自己被气的呼吸急促。

心脏病被气出来了！

----------------------------------------

第52章 江述，从娱乐频道走向法制频道的男人！

警局内。

在一阵手忙脚乱后。

被气出来心脏病的赵老板。

服用了速效救心丸后。

总算是缓了过来。

“起诉，我必须得起诉这几个家伙！！他们这是诈骗，赤裸裸的诈骗！！”赵老板砰砰砰的拍着桌子。

“赵老板，至于你怎么起诉虎哥他们，我们这边不管。但是你雇凶杀害黄老板的事情，得仔仔细细的和我们交代一下了。”周队长目光灼灼的盯着赵老板。

赵老板长长的叹口气。

然后一五一十的交代了事情的经过。

赵老板和黄老板，两人都是房地产开发公司的老板。

前段时间。

两人相中同一块地。

赵老板拿下的决心很大，但财力上，不是黄老板公司的对手。

于是。

决定直接干掉黄老板这个竞争对手。

就拿出来二百五十万，花钱雇个杀手。

可赵老板千算万算。

都没算到会遇到虎哥这几个奇葩。

周扒皮一样的三个奇葩。

搞成了现在的局面。

不仅黄老板没杀死。

他本人还折进去了。

赵老板现在，把那几个家伙剥皮抽筋的念头都有了。

那几个家伙，简直太不地道了！！

完全就不当人！

交代完事情后。

赵老板一脸灰败之色的，被押进了拘留室。

正好。

和林阿四一个房间。

“兄弟，你叫什么名字。”

“林阿四。”

“你就是林阿四？”

“是啊，怎么了吗。”

“我给你说件事，你千万不要激动啊！”

“嗯？”

“其实，杀掉黄老板的佣金，不是两万块。而是，二百五十万！”

“？？？”林阿四一脸懵逼，“你怎么知道是二百五十万？”

“因为，那个花钱雇人想杀掉黄老板的，就是我。”

赵老板向林阿四讲述了事情了经过。

林阿四听完，直接双眼通红，那是被气的。

二百五十万。

要是到他手里的有这么多钱。

他肯定二话不说。

当时就把那个黄老板给嘎掉了啊！

可，因为那几个家伙的层层转包。

二百五十万。

到他手里的，就只有两万块了。

怪不得。

怪不得那天蔡阿琨转给自己的黄老板照片，很是模糊不清。

多半是因为。

那张照片被层层转发压缩下来。

完全变糊了啊！

于是。

拘留室内。

赵老板和林阿四。

一个是雇佣杀手的老板，一个最后实施杀人行动的杀手。

面对那中间被抽走的二百四十八万佣金。

相顾无言，欲语泪先流。

…………

江述这个热衷吃瓜的吃瓜群众。

在吃完了这个宛若电视连续剧般精彩的大瓜后。

心满意足的回到了酒店。

与此同时。

当晚。

不出意外的。

有警察在江述演唱会场馆外，抓捕罪犯的新闻，冲上了热搜榜单。

不过由于是深夜。

讨论的人不是很多。

直到第二天早间。

杭成市电视台法制新闻频道，还有魔都市电视台的法制新闻频道。

全都对这件事进行了报道。

【昨日晚间十点，逃犯林某某在参加完知名歌手江述的演唱会后，在杭成市千方体育关馆外，被当地警察当场逮捕。】

【据悉，逃犯林某某牵扯到两位房地产大亨间的雇凶杀人案件中。案件已初步审理完成，相关犯罪人员已全部缉拿到位。】

【更多的案件细节，将于今晚的法制频道进行播出，敬请期待！】

大早上的。

有的正在陪着家中的父母，一边吃着早饭一边看着电视的年轻人，不由的一愣。

这是法制频道没错啊！

不过咋刚刚。

他们听到了江述的名字呢！

网络上。

随着法制频道的这条新闻报道一出来。

彻底把那个昨晚林阿四在江述演唱会外被抓的热搜词条，顶到了热搜榜的前几位。

“江述，一个成功从娱乐频道走向法制频道的男人！”

“天气预报节目表示有话要说。现在江述到了哪个地方，哪个地方的天气预报就会预报下雨。”

“从娱乐频道走向法制频道，我们家凡凡有话要说。”

“让你们家凡凡快点蹬缝纫机呀，我家衣服快不够穿了！”

“又有一个罪犯去参加江述的演唱会被抓了啊，前段时间在魔都，那个赵大山，不就是在江述演唱会上被发现的吗！”

“我勒个去，我觉得江述是蛮正常的一个歌手啊，咋他的歌迷里面有这么多的罪犯啊！”

“不不不，你可以用‘正常’这两个字来形容任何一个人，但一定不能形容江述。这家伙，得用另外两个字来形容。”

“邪门！”

“对，就是邪门！”

“先后两场演唱会，都有罪犯被抓，放别人身上，或许是巧合。但放江述身上，不好说。”

“你的意思是说，江述这家伙是罪犯克星，开演唱会就有罪犯过去参加。不会吧，应该就是纯属巧合。”

“又一位罪犯在江述演唱会被抓，目前江述战绩，0/0/2。接下来江述还有二十二场演唱会，让我们期待江述接下来的精彩表现。”

酒店内。

江述半靠在床上。

【叮，人设值+1】

【叮，人设值+1】

……

刷着微博上网友们的评论。

听着系统传来的寥寥几个人设值增加的提示。

显然。

还没多少网友，相信江述这个【罪犯克星】的人设。

毕竟，这比【雨神】人设还要离谱。

在网友们看来，罪犯都是人。

巴不得待在人越少越好的地方。

怎么样，也不可能都傻乎乎的冒着暴露的风险，去听江述演唱会吧。

不过，对于现在这个局面。

江述倒是一点都不担心。

“现在才过去两场演唱会而已，接下来，可还有二十多场呢。”江述口中轻轻呢喃着。

两场演唱会，说明不了什么。

可要是二十多场演唱会，全都出现了罪犯。

网友们就算是再嘴上说着一万个不相信。

也会有不少人。

在心里认可他这个【罪犯克星】的人设了。

嘴上说着信仰科学。

暗地里早就偷偷烧香拜神。

这届的网友，江述实在是太了解了。

“不过，接下来的二十多场演唱会，得想个办法，保证一下不会因为罪犯的出现，出现什么大问题。”江述摩挲着下巴，陷入沉思当中。

罪犯，就相当于是一颗定时炸弹。

为了自己，更为了现场观众的安全。

看来。

得寻求外援的帮助了。

江述掏出手机，看向昨晚刚刚存下的周队长的电话。

----------------------------------------

第53章 荣获诺贝尔最佳搞笑奖！

当天的晚间。

由于这个雇凶杀人案已经调查的水落石出。

案卷已经正式移交到了法院那边。

于是。

杭城市和魔都市晚间的法制新闻频道。

对这起案件的详细情况，进行了报道。

由于今天早上的预热。

有不少人坐在电视机前，打算看看这个牵扯进两个房地产大亨的案子，究竟是怎么个事。

其中，也有不少江述的粉丝。

想看看，这次在江述演唱会上被抓到的家伙，究竟犯了什么样的罪行。

半个小时后。

法制新闻频道播报完整个案子的来龙去脉后。

坐在电视机前的观众们。

一个个的都无语住了。

真的是怪事年年有，今年特别多。

一个小小的杭成市。

竟然会诞生出他们几位卧龙凤雏出来。

网络上。

关于这个案子的讨论话题声，几乎都快要刷屏了。

“真的蚌埠住了，在看之前，我以为就是一个普普通通的雇凶杀人案。看完后，只能说这是三个中间商抽成太狠造成的一桩惨案了！”

“我一个学经济管理学的，看到这个案子直呼牛逼，完全可以被收录进教材里了。”

“哈哈哈，这三个中间商太不当人了啊。求雇主和最后那个叫林阿四杀手的心理阴影面积。”

“这个案子告诉我们，没有中间商赚差价是多么的重要！”

“黄老板：我就说嘛，我一个房地产大亨，怎么可能就值两万块钱呢！”

“炸裂，无比的炸裂。比前段时间那个一直躲藏在洗发店从事皮肉生意的赵大山还要炸裂。”

“我们法考生看到这个案例，想笑却笑不出来。我在想，今年法考要考这个，我该怎么答呢。”

要说复杂的案件，在现今网络无比发达的今天，网友们见识多了。

可……

像是这么离谱且搞笑的案子。

网友们还是第一次碰到。

在网友们的自发传播下。

包括林阿四、蔡阿琨在内的几人，在短短几天的时间内，迅速的出名。

出圈式的爆火。

被列为华国犯罪界的搞笑达人。

而诞生这几位搞笑达人的杭成市。

也被网友们戏称为华国的佛罗里达。

又过去了几天。

原本。

众人以为这件事到这里，就应该彻底的终止了。

可是。

谁都没想到。

蔡阿琨这几个哥们的大名，已经不局限于国内，而是传向了国际。

这一天。

在米国。

全球一年一度的搞笑诺贝尔奖迎来颁奖仪式。

而林阿四、蔡阿琨、瘦猴、虎哥、赵老板这个F5的五人组合。

以一个碾压的票数。

斩获搞笑诺贝尔奖的【最佳管理学】奖！

嗯，管理学，没毛病！

业务转包，可不就是管理嘛！

只不过，转包的是杀人业务。

消息传回国内，网友们再次蚌埠住了。

“我丢，是真的啊，我还以为是哪个无量小编，捏造的一个假新闻呢！”

“搞笑诺贝尔奖，笑裂了啊，家人们！我们华国也有自己的憨豆先生了！”

“我刚才查了一下，这个诺贝尔搞笑奖还有奖金呢，奖金，十万亿！！”

“？？？”

“咳咳，十万亿没错。不过是津巴布韦币！折合人民币，两块五！”

“哈哈哈，笑抽了！那这样说的话，这两块五的奖金，到人家林阿四手里，只有两分钱了呗！”

“林阿四表示直接哭晕在厕所。”

网友们笑的很欢乐。

……

魔都市。

公安局大楼。

“喂，周队长吗，我已经到楼下了。”

“江先生，你直接上楼就行了，我就在了办公室里。”

距离林阿四被抓已经过去一周的时间了。

而江述巡回演唱会的频次，差不多是一周多一场。

也就是说。

再过上几天。

江述的第三场演唱会，也就是在泉城市的那场演唱会，就要开始了。

时间有点紧迫。

所以。

在和杨老板编了个理由请假从公司出来后，江述就来到了魔都市公安局，找周队长。

周队长办公室内。

仍旧是烟熏雾缭的场景。

周队长正一边吧嗒吧嗒抽着烟，一边翻看着卷宗。

他手中这本卷宗有些泛黄。

显然是年代久远了。

而在卷宗的首页。

贴着两张照片，一男一女。

后面备注着‘失踪’两个字。

“再过几个月，就要到二十年的案件追诉期了。可还是一点线索都没有。”

“师父啊，你这是临走临走，给我留了个大难题啊！”

周队长苦笑着摇摇头。

这个案子。

是他的师父，曾经的魔都市刑警队长，在退休的时候交给他的。

可，眼看二十年的追诉期就要到了。

仍旧是没有任何的进展。

依旧是一桩悬案！

二十年都没有破的一个案子。

想要在仅剩的短短几个月内将其破掉，难啊！

咚咚咚—！

正在周队长愁眉苦脸叹着气的时候。

门被敲响。

“请进！”

江述推门进来。

被烟呛的咳嗽了两声。

“不好意思啊，我是个老烟枪了。一会儿不抽烟就浑身难受。主要是我爷爷和我爸都抽，我想着到我这香火不能断了。”

“江先生，你先座。”周队长一边示意江述坐下，一边开窗户通风。

对于间接帮助他们抓住两位逃犯的江述，周队长还是很有好感的，所以说话很是客气。

江述坐在了周队长对面。

看到了周队长桌子那个泛黄的卷宗，“周队长，再看卷宗啊，没打扰到你吧。”

周队长随后把案卷收起来，“没事，一个陈年旧案了，无聊翻着来看看。江先生，你找我，是有什么事情吗？”

谈起正事，江述的面色严肃了几分，“周队长，有件事，我希望可以得到你们警方的帮助。”

听见这话，周队长的面色变了变，“江先生，出什么事情了，被勒索了，还是被威胁了，还是被公司压榨了？”

江述扯了扯嘴角，知道周队长想歪了。

“周队长，没有你说的那么严重。只是吧，我最近开了这两场演唱会，发现了一件事情。”

“什么事情？”

“我的歌，似乎不知道为什么，比较受罪犯们的青睐。所以两场演唱会，都有罪犯过来参加。”

“因为我接下来还有二十多场演唱会，按照目前这个趋势，大概率还有会罪犯参加的。”

“所以，我想着，可不可以获得你们警方的援助。”

“让你们警察，帮我找出隐藏在观众里面的罪犯！”

…………

PS：兄弟们，最近看到番茄的好多作者在搞礼物加更活动，咱也跟波风，毕竟穷啊，能赚一毛算一毛。一毛钱，够我买一小块馒头吃呢。

不需要其他礼物，用爱发电这个免费的礼物就可以，大家动动手指就可以搞定。

其他作者都是1000礼物加更一章。

在我这里，不要1000，更不要998，只需要888。

888个用爱发电，加更一章，现在看到这的兄弟们至少有好几万人，我觉得应该很快可以完成的。

我相信大家伙！

----------------------------------------

第54章 江述：我正准备去抢银行，你要不要加入我的队伍！

其实。

周队长在刚听到江述的这个话后。

是有点懵逼的。

你咋就确定。

你后面的演唱会，还会再出现罪犯的？

不过，仔细想想。

似乎，江述说的，也并不是没有道理。

江述这家伙，是有点邪门在身上的。

要说第一场的赵大山是巧合。

那第二场的林阿四，未免也太巧合了。

况且。

根据几位罪犯的反应。

他们确实比较喜欢听江述的歌。

赵大山和蔡阿坤，这两个江述的死忠粉就不说了。

就连林阿四。

原本不是江述的歌迷。

只是被蔡阿坤给了一张票。

但一场演唱会的功夫。

就被江述的歌曲狠狠共情到了。

尤其是那首《从头再来》。

他表示在听歌的时候哭的稀里哗啦的。

秒变江述的粉丝。

所以。

江述说他的歌比较受罪犯们的喜欢，并不是没有道理。

哒哒哒！

周队长手指轻轻敲击着桌面，沉吟一会儿后，开口说道，

“江先生，你刚才说的意思，我明白了。你这段时间的两场演唱会，也确实证明了这个观点。”

“不过，因为没有确凿的证据，证明你的演唱会上一定会出现罪犯。所以我这边，也没办法大张旗鼓的，在你的演唱会上部署警力。”

“要不这样，我选择一个比较折中的方案。我这边安排一位警员，负责全程陪同你接下来一段时间演唱会的活动。”

“同时负责和当地的警方对接，做好你演唱会上罪犯的排查甄别和后续相关工作。”

“不过，还是那句话，没有确凿证据。当地的警方会不会配合这项工作，配合程度有多高，就不太好说了。”

“江先生，你觉得这个方案怎么样？”

听完周队长的方案后。

江述陷入短暂的沉思。

确实。

在目前的情况下。

这确实是一个比较合适的方案了。

“可以。那就麻烦周队长了。”江述点点头。

“行，那就这么定了。江先生你回去等着就可以了，定下人选后，我会让那个人和你联系的。”

周队长起身和江述握握手后，目送着江述离开了办公室。

然后。

走向刑警队集中办公的那间办公室，拍拍手示意众人停下手头的工作，告知了大家这件事情。

“情况就是这么一个情况。江先生现在需要我们的帮助，所以有谁愿意自告奋勇，跟着江述跑上几个城市的演唱会啊？”

“我我我！周队，我报名！！”

周队长的话音刚落。

徐萌就从人群中挤了出来，小脸通红，兴奋的举着小手，“我愿意去！”

跟着江述跑演唱会。

也就是说。

徐萌可以接着出差的机会，听上好几场江述的演唱会。

而且。

还不用和其他粉丝一样。

卡着点拼命抢演唱会门票！

这种机会。

作为江述的小迷妹。

肯定不会放过！

“周队，就让萌萌去吧。她是江述的粉丝，还可以边听歌边把事情办了，她肯定很开心。”

“我觉得再在江述演唱会上碰到罪犯的概率不大，萌萌去的话，正好可以当免费的听歌旅行了。”

“江述的歌不在我的审美上，我比较喜欢rapper歌手。可惜这群家伙太不安省了，时不时就捅娄子。我很担心，哪一天可能就把我喜欢的歌手抓进局子里来了。”

刑警队的众人。

对徐萌这个新人还是很宠溺的。

自觉地的把这个机会，让给了徐萌。

“行，那就萌萌你去吧，正好可以认识认识其他地区的同僚。”周队长点了点头，算是把人选定了下来，

“这项工作应该时间不会太长，要是三五场演唱会后，江述演唱会上还没有出现新的罪犯，萌萌你就可以撤回来了。”

“行，萌萌，你和我来趟办公室吧，我给你交代一下具体的事情。”

“还有，你的嘉奖证书也下来了，正好从我办公室拿走。”

在上次抓捕林阿四的行动中。

徐萌仍旧是立了大功。

不过。

由于林阿四并不是像赵大山那样罪大恶极的罪犯。

只是给了徐萌一个嘉奖的奖励。

但也够徐萌高兴很久了。

刚刚入职一年。

就一个三等功，一个嘉奖。

这在魔都市警局成立这么多年来。

都是独一份。

…………

“喂，你好。”

“嘻嘻，江述，猜猜我是谁。”

“不猜。呵呵，诈骗电话，竟然诈骗到我头上了。”

啪的一下，江述直接挂断了电话。

电话那头的徐萌：“？？？”

没一会儿，江述的手机又响起来了。

江述不耐烦的接听，

“喂，你有完没完啊。告诉你，我没钱。不过正准备去抢银行，你有没有兴趣加入我的队伍，事成之后我们平分。钱的部分归我，进局子的部分归你。”

“江述，我是徐萌，徐萌啊！！”

“哦哦哦，哈哈，不好意思啊，萌萌，看着是一个座机号，我还以为你是诈骗分子呢！”

“……”

接触越多。

徐萌越是了解江述是一个不着调的家伙。

不过，这并不妨碍她是江述的粉丝。

徐萌开口说出目的，

“周队不是说让我们警局一个人跟着你跑几场演唱会吗，那个人就是我。你们什么时候出发去泉城，记得和我说一声啊，我和你们一块去。”

“哦哦，原来周队定下来的那个人就是你啊。我们明天上午就出发，你上午来我们公司集合就行，我们一块出发。”

次日。

徐萌穿着便衣，是一身尽显清纯活力的运动服，出现在天行传媒的楼下。

正好。

江述和助力一行人来到了楼下。

陪同着的。

还有杨若薇这位老板。

现在杨若薇对江述的演唱会很是重视。

毕竟。

江述每场演唱会的成绩都不错。

这一次。

在泉城的演唱会，一万五千张票放出来后，仍旧是秒空。

粉丝们的热度空前。

要不是天行传媒这边有很多工作，需要杨若薇坐镇。

杨老板都恨不得陪着江述，一块去泉城了。

“江述，这里，这里！”

见到戴着墨镜的江述走出来，徐萌兴奋的对江述挥舞着小手。

“萌萌，你到的这么早啊！正好，我们刚刚才，嘶……”

江述话刚说到一半。

就感觉腰间有块软肉，被一只纤纤细手拧了一下。

江述倒吸一口冷气。

耳边，传来杨若薇幽幽的声音。

“这个女人，是谁？”

----------------------------------------

第55章 满嘴顺口溜，你小子是要考研啊！

“杨老板，跟你介绍一下，这位是我们魔都市刑警支队的徐萌徐警官。”

“萌萌，这是我们公司的老板，杨若薇。”

在天行传媒楼下。

江述给杨若薇和徐萌两人互相做着介绍。

“你好，徐警官。”

“你好，杨老板。”

两只小手。

轻轻的握在了一起。

然后。

杨若薇把江述拽到了一边，压低声音问道，“你把这位徐警官喊过来干什么？”

江述耸耸肩，“我打算让萌萌和我一块，去泉城的演唱会。”

杨若薇：“？？？”

然后银牙紧咬。

这个小色狼。

胆子未免太大了吧！

竟然想对一位女刑警下手。

这想法，可真刑啊！

“你是不是对这位徐警官有啥不轨的想法？”作为他的老板，还有作为他的老……

总之，无论如何，杨若薇都不能眼睁睁的看着江述，干啥大逆不道，在牢房里度过余生的事情。

江述被杨若薇问了一个懵，“杨老板，你想啥呢。我前面两场演唱会，不是总出现罪犯嘛！”

“所以，就请萌萌帮忙，负责我接下来几场演唱会排查罪犯的工作。”

杨若薇小脸一红，知道自己是误会江述了。

又听到江述说，演唱会上有可能会出现罪犯，俏脸上不免露出一丝担忧。

“会不会很危险？”

“不会。有萌萌和当地的警察在，除非罪犯真的不要命了，否则不会出事情的。”

“那你一切小心。你这小身板的，感觉和人家罪犯一对一肉搏起来，根本不是对手啊。”

“呵呵，没事，我可是很有力气的。这一点，老板你不是体会过了吗？”

“嗯？什么时候？”

“就那天晚上，我们从警局回来的路上。”

杨若薇回想起了，那天晚上，按在自己胸前软肉上那只强有力的大手。

面色一下子变得通红。

“贫嘴！”

杨若薇丢给江述一个白眼，在江述的腰间又狠狠拧了一下。

把江述给疼的嘶嘶哈哈的。

…………

前往魔都虹桥机场的路上。

徐萌看着江述一直扶着自己的腰子，面色上露出一抹意味深长的笑容。

别看徐萌长得比较娇小，可已经是成年人的她，什么都懂。

“江述，你和那位杨老板，是不是……”

徐萌拍了拍手，发出啪啪啪的声音。

“我没有，不是我，别乱猜！”江述直接来了一手否认三连。

“那你和她没关系，为什么还保存着人家的私房照。”

“萌萌，我再强调一遍。那是我朋友和他的老板，不是我和杨老板，安德斯单的？”

“嗯嗯，你说啥是啥。”

江述：“……”

人和人之间的信任，咋就这么薄弱呢。

江述靠在座椅上，仰天长叹。

…………

当天下午，快到晚上的时候。

江述一行人就抵达了他们巡回演唱会的第三站，泉城市。

在次日的晚上七点半。

江述将开启他个人的第三场演唱会。

这一次和前两场不同的是。

他有了徐萌这个助手。

可以安心许多了。

在抵达泉城市后。

徐萌便和江述挥手告别。

她要先一步前往泉城市的警局。

和当地的警方见个面。

商定一下明天江述演唱会罪犯排查的事情。

泉城市公安局。

拿着魔都市警局开具的协助函。

徐萌一路来到了泉城市警局刑警大队的办公室。

不过。

事情的沟通，并不是很顺利。

“什么？！你是说，那个叫江述的歌手，明天在他的演唱会上，会有罪犯出现？！你们从哪得来的情报，可靠不可靠？！”

“咳咳，张队，我们只是推测而已，说有可能会有罪犯出现。”

接着，徐萌把推测的依据简单说了一下。

而对面那个年纪四十多岁，留着一个大光头的张队长，在听完徐萌说的推测的依据后，黑着脸扯扯嘴角。

“小姑娘，你也是警察，应该也知道，我们警察办案是讲究证据的。这又不是找规律的数学题，哪有说前面两场演唱会出现了罪犯，第三场演唱会就会出现罪犯呢！”

张队长的气势很足。

但徐萌一个年轻的小女警，也丝毫不露怯，紧绷着小脸说道，“但是，我们的队长也说过，我们警察，就是要有大胆假设，小心求证的精神。可我们现在连假设都不去假设，哪有后面的求证呢！”

张队长笑了笑，“还真是一个伶牙俐齿的小姑娘，怪不得你们队长会安排你过来。”

“我和你们周队长是老朋友了，既然安排你过来了，就算是这件事有点离谱，但我也不可能拂了他的面子。”

“不过，我们刑警支队这边，明天确实是有任务，抽不开人手。有个假钞制作团伙，流窜到了我们这里，得抓紧时间把他们给抓住。”

“这样，明天我安排几个民警过去，配合你的工作，怎么样？”

张队长都这样说了。

徐萌只能是点点头，同意了他的意见。

…………

翌日。

阳光明媚的一天。

不过不少泉城市的市民，在出门的时候，都随手拿着一把伞。

因为，在今早的天气预报上。

播报了江述来泉城市开演唱会的消息。

江述的雨神大名。

早就闻名全国。

期间，不是没有人想和江述对着干。

在江述到他们的城市后，故意不带伞出门。

可现实。

总会狠狠给他们一个大逼斗。

冷冷的雨在脸上胡乱拍的那种大逼斗。

而此时。

在一个比较阴暗的小巷子里。

一个脸上有着一道伤疤的男人，正在靠着墙角，面色阴沉的吸着烟，口袋里的手机，播放着《消愁》这首歌。

“疤哥，伞买回来了。”

一个染着黄毛的年轻人，从远处小跑着过来，递给刀疤男人一把雨伞。

“天堂牌的，江述代言的，听说防雨效果最好。”黄毛年轻人嘿嘿笑笑。

刀疤男人，和黄毛。

这两人，正是张队长昨晚说的，流窜到泉城市的假钞制作团伙的两个核心人员。

“车找好了吗？”

“找好了。不过那个司机说白天还要拉活，只能等晚上十二点以后，才能拉着我们去乡下。”

“时间无所谓，只要可以拉就行。真是晦气，在泉城还没成交几笔生意就被警察发现了，只能先去乡下躲一段时间了。对了，你刚才卖伞的时候，没用假钞吧。”

“没，我用的真钞。”

“那就行，我们假钞的质量不行，仔细看几眼就能辨认出来。呵呵，竟然还有几个冤大头愿意买这样的假钞，真是想钱想疯了。”

“疤哥，你说咱这样弄会不会多行不义必自毙啊！”

啪！

疤哥直接给黄毛的后脑勺来了一巴掌。

“满嘴顺口溜，你小子是要考研啊！”

…………

PS：兄弟们，大家太给力，一天时间，已经有五百多个发电了（其他价值的礼物，我都会按照相应的金额算进去的）。

我数了数，截至目前，还差314个发电，就可以加更一章了。

希望就在眼前。

兄弟们，冲冲冲！

----------------------------------------

第56章 徐警官，我找到罪犯了！

“满嘴顺口溜，你小子是要考研啊！”刀疤脸开口说道，“没有胆量哪有产量。”

“疤哥，你这也不是在说顺口溜吗？”

“你小子，还和我犟。”刀疤脸又给了黄毛一个大逼斗，“啥叫干一行爱一行，我们是制假钞的，把假钞卖出去，我们就完成任务了，至于剩下的，根本不用管！”

刀疤脸又接着说道，“等回乡下躲几天，我们再出来做上几笔买卖。这样的话，我就有钱娶你姐，你也有钱娶我妹了。”

其实。

黄毛想问。

反正疤哥你用来娶我姐的钱，我姐肯定给我用来娶你妹。

那为啥不相互对冲了，两人谁也一分钱不用掏就能结婚了。

不过，碍于刚才被疤哥扇了两个大逼斗，黄毛下意识的缩了缩脑袋，没敢问出口。

“疤哥，你看这是啥？”黄毛从口袋里拿出来两张票。

疤哥：“演唱会门票？”

黄毛：“疤哥，我知道你平时比较喜欢听江述的歌，那首《消愁》我都见你不知听了多少次了。正好我去卖伞的时候，碰到了个黄牛卖票，我就买了两张。”

疤哥：“为什么买两张？”

黄毛：“因为我也是江述的歌迷啊！《像我这样平凡的人》，我最喜欢了。”

疤哥：“去听演唱会，会不会耽误我们坐车。”

黄毛：“不误事，那辆车晚上十二点才发车呢。”

疤哥：“可以，正好演唱会上人流密集，便于隐藏。警察们就算是想破脑袋，都不会想到我们会去演唱会上。”

疤哥接着道，“正好我还发愁，一会儿怎么躲避警察的搜捕呢，你这个办法，一举两得。”

“没想到你小子，还真的有考研的天赋！”

黄毛挠挠头，被夸的有些不好意思。

…………

傍晚。

七点多。

在演唱会的后场。

徐萌气鼓鼓的坐在正在被造型师弄着发型的江述面前，

“泉城市警局那边，真的是一点诚意都没有。”

“刑警队员不来就不来吧，可那位张队长昨天明明说好的，安排几名民警过来。”

“可实际呢，来的并不是正式的警察，只有五个辅警。应该就是从就近的一个派出所，临时调派过来的。”

“他们就真的那么笃定，今晚的演唱会现场，不会有罪犯出现吗！”

徐萌这个小姑娘有点被气到了。

江述宽慰道，“或许人家是真的有事情要忙。”

“啊啊啊，气死我了！”

挥舞了一阵小拳头后，徐萌才平静下来。

毕竟，接下来，还有正事要做。

“观众们马上快要入场了，我得去和那几位辅警碰个头，划分一下负责排查的区域了。”徐萌起身站了起来。

江述点点头，然后又突然想到了什么，开口说道，“对了，萌萌，记得最好让他们提前调出来，近期活跃在泉城市附近的罪犯的照片，到时候方便比对。”

和张队长的根本不相信，徐萌的也无法肯定不同。

江述作为绑定了【罪犯克星】这张概念神人设卡的宿主。

是百分百可以确定。

今晚的演唱会上，一定会出现罪犯的。

只不过是。

罪犯的人数和身份不确定而已。

面对江述的提醒，徐萌面色严肃的点点头，“嗯，我会的。你加油！”

江述笑着开口，“你们也加油！”

…………

七点半整。

演唱会。

准时开始。

坐在观众席上，疤哥和黄毛感受着现场山呼海啸的欢呼声，不由忍不住大声吼叫起来。

“疤哥，这现场，太刺激了啊。”

“有多刺激。”

“比我上次和你妹妹滚床单，差点被你妈碰到还要刺激！”

“？？？”

“我日你姐姐，黄毛！怪不得我妹妹非你不嫁呢，原来你已经把她给祸害了。”

“疤哥，咱俩谁也别笑话谁。你和我姐姐也不是……”

在考研两人组的吵闹下。

全场灯光暗下。

随着激昂的鼓点响起，江述穿着一个背带裤，登上舞台。

“大家好，我是出道时间距离两年半还有一年半的江述，欢迎大家来参加我的演唱会。”

“今晚来参加我演唱会的，有不少的老朋友，还有很多的新朋友。当然，也有几位特殊的朋友。”

“希望大家无论是谁，在今晚，都可以度过一个美妙而享受的夜晚。”

黄毛挠挠头，“大哥，你说江述说的那几位特殊的朋友是谁啊？”

疤哥摇摇头，“不知道。但肯定不是说我们，快点把雨衣穿上吧，江述马上就要唱歌了！”

…………

台上。

江述举着雨伞，在漫天大雨中，一首首的唱着歌。

观众席。

穿着保安制服。

伪装成现场安保人员的徐萌等几人，正在用锐利的目光，观察着观众席上的一排排观众。

虽然除了徐萌在内的其余几人，都是辅警，连一个正式的警号都没有。

但仍旧是尽职尽责。

按照徐萌交代的。

从现场一万多名的观众里面，寻找着那个可能根本不存在的罪犯。

警察，服从命令是天职，对于辅警而言同样如此。

时间。

一分一秒的在流逝着。

演唱会中场休息的时候。

江述趁着喝水的功夫，连通了徐萌的耳麦，“萌萌，有什么发现，吗？”

“暂时没有。”

“排查了多少观众了？”

“我这边有一半多了，其他几个人那边稍微慢点，才刚到一半。”

“不着急，演唱会才刚刚过半，你们的时间很充裕。”

一万五千名观众。

一一排查过去，工作量很大。

再加上泉城市警局这边安排的人手，实在是太少。

所以。

除了徐萌这个特别擅长人脸识别的外，其他警察只能是走马观花的看一遍。

不可避免的，有可能会存在漏网之鱼。

但江述不强求。

喊徐萌这些警察来帮忙。

江述的首要目的是确保他的演唱会，不会因为罪犯的存在，出现乱子。

次要目的。

才是让警察把罪犯抓捕住。

至少，现在看来。

有徐萌这几位警察在，演唱会的安全问题是不用担心了。

很快。

下半场演唱会开始。

在时间流逝中。

徐萌排查完了自己负责这片区域的观众，然后摇了摇头。

在她这片观众席中，并没有发现疑似罪犯的人员存在。

就在她张开嘴，准备问问其他人那边情况怎么样时。

耳麦中。

传来其中一位民警，略有些激动的声音。

“徐警官，我好像，发现你说的犯罪分子了！”

----------------------------------------

第57章 你是多么招罪犯的青睐啊！

演唱会。

观众席。

黄毛一边共情的流着泪水，一边跟着江述的歌声嘶嚎着。

“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来”

“还在人海里浮沉”

“像我这样聪明的人……”

黄毛的唱功很拉胯。

可以说完全属于五音不全的那种。

但他浑然不自觉。

唱的很是卖力。

导致就坐在黄毛身边的疤哥，根本听不清台上的江述在唱什么了。

啪！

疤哥又给了黄毛一个大逼斗。

“疤哥，你干啥，我这正认真听歌呢！”黄毛揉了揉脑袋，无辜的望向疤哥。

“特么的你听歌就听歌，别跟着唱。我过来是听江述的演唱会的，还是来听你的演唱会的？！”

“哦哦，那我尽量注意，尽量注意。”

黄毛刚开始确实不跟着唱了。

可是刚过了一会儿。

耳旁就又响起那魔音绕梁、呕哑嘲哳的声音。

疤哥扶着额头，彻底无奈了。

而旁边的不少观众。

因为黄毛的缘故。

对这个二人组频频传来侧目的眼神。

恰恰就在这时。

其中一位负责排查罪犯的民警，走到到了这一片。

一下子。

就被黄毛的歌声吸引住了目光。

毕竟。

唱歌很好听的人，很常见。

但唱歌能够每个字都跑调，还能有勇气唱的这么大声的。

确实很少见。

于是，那位民警便把视线落在了黄毛这个观众席里的显眼包身上。

同样。

看到了就坐在黄毛身边，被折磨的，露出生无可恋表情的疤哥。

然后，这位民警的面色一顿。

神色立刻变得凝重起来。

一个黄毛，二十岁出头，是个瘦子。

一个刀疤脸，中等身材，三十岁不到四十岁的样子。

这两个人的样貌。

让这位民警觉得无比的熟悉。

对了！

他很快就想了起来。

是在前几天，市局刑警支队向全市各个派出所，下发了一个追捕令，追捕令上，有两位逃犯人员的名单。

还有根据知情人提供的，两张犯罪分子的素描画像。

说这两个人，是近期活跃在泉城市的假钞制作团伙成员。

要求辖区内各个派出所严加排查。

确保将两位罪犯尽快抓获。

而在这位民警的印象里。

那两张素描画像，描绘出的两位罪犯的样貌和身材。

和面前的疤哥和黄毛两人，有着九成以上的相似。

这位民警不动声色的，从口袋里掏出手机，登入警局内网系统，查看了市局刑警支队公布的两张画像。

再和不远处坐在观众席中的疤哥和黄毛两人对比了一下。

握着手机的双手，开始忍不住的微微颤抖起来了。

没错！

就是他们！

疤哥和黄毛，假钞制作团伙成员。

现在刑警支队的人，正在全城通缉。

没想到。

两人竟然会出现在这里！

出现在江述的演唱会上。

这位民警深呼吸一下，强硬压制住太过于激动和紧张的心情，走到一个不太引人注意的位置，对着耳麦开口，

“徐警官，我好像，发现你说的犯罪分子了！”

…………

演唱会观众席另一侧。

听到耳麦中传出的其中一位民警的声音。

徐萌先是愣了一下。

然后作为经验丰富的她，旋即冷静下来说道，“先不要轻举妄动，等着我过去。”

“现在演唱会还没结束，实施抓捕的话会很麻烦，等演唱会结束了我们在动手！”

结束了和这位民警的通讯后。

徐萌仰头。

望着正站在台上专心致志唱着歌的江述，小嘴微张，惊讶的不行不行的。

还，真的出现罪犯了啊！

徐萌虽然嘴上说着要让张队长他们等人后悔。

但实际上……

对于今天这场演唱会上，会不会出现罪犯这件事，她根本一点把握都没有。

哪有谁一开演唱会，就会有罪犯来参加的啊！

这听起来就很离谱好吧！

所以。

就算是今晚的演唱会上，没有罪犯出现，徐萌也一点都不会觉得意外。

可事实，偏偏是……

今晚的演唱会上。

再一次的，又双叒出现罪犯了。

至今。

江述一共开了三场演唱会。

三场演唱会。

全都出现了罪犯。

她的这位偶像，究竟是多么招罪犯的青睐啊！

徐萌望着台上的江述。

一时间，都不该说什么好了。

难道说，江述真的和某位网友说的一样，是“罪犯克星”？

【叮—！】

【人设值+1！】

舞台上的江述，突然听到了人设值增加的提示声。

疑惑的环顾了四周，摇摇头，握着话筒大声说道，

“下面！我为大家演唱的歌曲是，《消愁》！”

…………

“徐警官，你过来了。”

“谭警官，你说的罪犯在哪里？”

很快。

徐萌就和发现罪犯的那位谭警官碰上了面。

谭警官手指着观众席一个方向，“呶，看到了那个刀疤脸男人，和那个黄毛了吗，就是他们两个。”

“这两个人，是前几天市局刑警支队，下令追捕的两个假钞制作团伙成员。”

说着。

谭警官把追捕令调出来给徐萌看。

徐萌看了一眼后。

就一下可以肯定。

观众席上的这两个家伙，就是追捕令上的两个人。

突然。

徐萌想到了什么。

面色稍微变得有些古怪了起来。

要是，她没有记错的话。

张队长昨天说，他们刑警队今晚的那个大行动，就是抓捕这两个逃犯。

估计。

包括张队长在内的刑警支队众人，谁都不会想到。

他们苦苦寻找的两名假钞制作团伙的罪犯。

会出现在，江述这位歌手的演唱会上。

…………

泉城市，一个废弃的厂房内。

十几位刑警队员，以及两只警犬，神色严肃，脚步匆匆的，在紧锣密鼓的搜查着什么。

“张队，我们这边没有发现。”

“张队，我们这边也没有发现他们的踪迹。”

“地下室也没有人。”

“去他娘的，又被他们给逃走了！”听到手下传来的汇报，张队气愤的用手锤了下墙面。

他们收到热心群众提供的线索。

说今天下午的时候，曾在这座废弃厂房附近，发现过疤哥和黄毛两人的踪迹。

就立马带队赶来了。

来到之后。

在废弃厂房的一间办公室内，张队发现了被食用过的几桶泡面，和旺旺雪贝饼干的包装袋，证明确实有人在这里活动过。

可，搜查了一晚上。

都没有找到他们想找的那两个人。

“他们现在究竟在哪？！！”

“时间不等人，可别让他们两个给逃了啊！！”

张队长的内心焦急如焚。

也就在这时。

他兜里的手机，突然响了起来。

----------------------------------------

第58章 张队长：你们是言出法随吗！（礼物加更）

空旷的废弃厂房内。

张队长的手机来电铃声响起。

他眉头一皱，从兜里掏出来手机。

“徐萌？她打来电话干什么？”

在昨晚碰面的时候，张队长就和徐萌互换了联系方式。

不过，张队长没有想到。

徐萌会在这个时候打他的电话。

现在这个小姑娘，不应该正是在江述的演唱会现场的吗？！

而且看时间。

演唱会也还没有结束。

诶，等等，不对！

张队长突然想到。

徐萌去江述的演唱会现场，是去排查演唱会上是否存在罪犯来着。

现在演唱会还没结束。

就给他打来电话。

难道是说……

张队长内心隐隐有所猜测，但不敢去确定。

因为实在是有点过于离谱。

张队长接通电话。

“喂，徐警官。”

“喂，张队，你们现在，是不是在追捕两个制作假钞的罪犯，一个刀疤脸，一个黄毛。”

“你怎么会知道？”

张队记得，他在昨晚确实告诉过徐萌，说今天刑警队有个行动，是去追捕一个假钞制作团伙。

但没跟徐萌说过。

那个假钞制作团伙的人员数量和具体长相啊！

“张队，我不知道这个。我还知道，现在的你们，一定是空手而归，没有抓到他们两个吧！”

张队长：“？？？”

“你又是怎么知道的？”张队长真的被徐萌给说懵逼了。

这个小姑娘，是怎么回事，料事如神吗？

演唱会现场。

电话那头的徐萌，微眯着眼睛，望着沉浸在江述《消愁》这首歌的歌声里，抱头痛哭的疤哥和黄毛两人，一字一顿的开口，

“因为，你们要找的那两个制作假钞的罪犯，就在我眼前。”

“就在，江述演唱会的现场！！”

另一边的张队长：“？？？”

手一抖。

差点把直接摔在地上。

这个消息。

给张队长的震撼程度实在是太大了。

一时间。

都让他怀疑。

是不是徐萌报了个假消息，拿他在开玩笑了。

我们刑警队要抓的两个人。

正好出现在了徐萌在场的演唱会上。

这……

未免也太特么的巧合了吧！

巧合到。

让人感觉，就像是有位神明在操控这一切一般。

“徐警官，你没拿老张我开涮吧？”

“张队，我又不是一个幼稚的小孩子，没必要拿这种事情开玩笑。你要不信的话，可以问一下你们派来的这位谭警官。”

说完，徐萌直接把电话递给旁边的谭警官。

“喂，张队，是我，齐阳区派出所的小谭，上个月您来我们派出所指导工作的时候，我们见过面。”

“刚才徐警官说的是真的，我们真的在江述演唱会的现场，发现了刀疤脸和黄毛两个人。”

“对的，和您在追捕令上的那两张素描画像对比过了，基本一致，可以肯定就是他们两个人。”

“张队，张队，您怎么不说话了？”

张队长听完谭警官的话后，彻底沉默住了。

内心掀起的惊涛骇浪，久久无法平复。

他从事刑警工作二十多年了。

今天这样的局面，他是生平第一次遇见。

说演唱会上会出现罪犯，结果还真的出现罪犯了。

这……简直离了个大谱啊！

言出法随的吗！

他还清楚的记得。

昨晚徐萌跟他说，在今晚江述的演唱会上，有可能会出现罪犯。

那时的他，完全是不相信的。

所以根本没有放在心上，只是应付公事的，安排附近派出所的几个辅警过去。

而现实是。

演唱会上。

不仅出现了罪犯。

而且，恰巧，还是他们苦苦寻找的，那两位假钞制作团伙的核心成员！

“张队，现在相信我说的话了吧？”徐萌的声音在电话里响起。

“信了，我信了。”张队长苦笑一下，歉意的声音开口，“我向你道歉。早知如此，我就应该昨晚相信你的判断，在今晚江述的演唱会上加派人手的！”

“张队，歉意的话不用多说，设身处地的想想，我完全理解你的做法。现在演唱会还没结束，我们时间应该还来得及。”徐萌倒是没有兴师问罪，追着这件事不放的意思。

毕竟，张队长也没有做错什么。

只是小看了江述的离谱程度了而已。

“张队，你们现在的位置，来我们演唱会需要多久的时间？”

“差不多半个小时左右吧。”

“半个小时，稍微有点紧张，不过没关系，和我江述说一声，让他稍微拖延一下演唱会的时间。而你们来到后，可以这样……”

徐萌说出了自己的计划。

基本上和杭成市那场演唱会的策略差不多。

让刑警队员们，穿上便衣，隐藏在人群中。

等刀疤脸和黄毛走出演唱会场馆后。

再一举将两人拿下。

“可以，就按你说的办！”

…………

演唱会现场。

刚刚结束一首歌的江述。

突然看见徐萌来到了观众席的前排，朝自己打着手势。

“不好意思啊，大家伙，突然有点尿急，大家等我一会儿哈！”

江述会意，直接尿遁，在观众们有点懵逼的表情中，小跑着来到后台。

江述连同徐萌的耳麦，“莫西莫西，呼叫萌萌，我是洞拐！有什么指示？Over！”

徐萌无语了一下，说道，“江述，一个紧急情况。刚刚我们在你演唱会上，发现了两名罪犯。”

江述：“哦。然后呢？”

徐萌听出了江述语气中的平静：“你一点都不意外？”

江述：“不意外，因为已经习惯了，麻木了。”

之后还有二十多场演唱会呢，江述已经深感累觉不爱。

心情根本不会有太大的波动。

徐萌：“那好吧，还是说正事。知道有罪犯，泉城市公安局刑警大队的人正在赶来的路上。”

“不过还得半个小时才能抵达现场，所以，需要你拖延一下时间。”

江述点头，“没问题。”

拖延时间而已。

也就是多唱两首歌。

对江述而言根本不是问题。

很快。

演唱会继续。

二十分钟后。

江述演唱会上既定的演唱曲目，全部唱完。

“大家先别走哈，今晚由于现场来了两位特殊的朋友。”

“因为他们，我决定给在场的大家一个福利。”

“我随便选几位观众，被选到的观众可以自由点歌，我都会唱给大家。”

“那么，现在开始！”

…………

PS：兄弟们，888个用爱发电礼物，大家用了两天就已经凑够了。

这一章算是加更。

后面的加更规则，还是和之前一样，888礼物加更一张。

大家免费的礼物投起来吧！

----------------------------------------

第59章 谁特么的正常人开演唱会，天天有罪犯来参加啊！

演唱会现场。

一听到江述给了他们现场点歌的机会。

观众们都很兴奋。

很快，第一个幸运观众被抽中了。

幸运观众：“江述我可以替我朋友点首歌吗？”

江述微笑着点头，“可以。”

幸运粉丝：“《反方向的钟》！这首歌，替我的朋友四宫辉夜，点给白银御行，我想说，喜欢就要冲，别等人家谈恋爱了，一个人听《反方向的钟》！”

江述：“……”

接着，是第二位、第三位、第四位……

“我替我的朋友沸羊羊，给美羊羊点一首《他一定很爱你》，他想说，我应该在车底，不应该在车里，看到你和喜洋洋有多甜蜜。美羊羊你放心，到时候你和喜洋洋全垒打的时候，我会用力推喜洋洋的！”

“我替洛基，给奥丁、海拉和雷神，点一首《相亲相爱一家人》。”

“我替黑无常，给白无常点一首，《死了都要爱》！”

站在舞台上的江述。

笑容凝固在了脸上。

特喵的。

你们这群粉丝，不是罪犯，就是像是刚才这几位幸运观众一样的搞子。

难道……

我的粉丝里，就没有个正常人了吗？！

江述表示很心累。

不过刚才话既然说出去了。

江述只能是按照那几位幸运观众们的要求。

唱他们点了的歌了！

观众席。

黄毛疑惑的扭头望向身旁的疤哥，“疤哥，刚才江述又说出现在演唱会的，那两个特殊的朋友了，你说他们究竟是谁啊？”

疤哥摇摇头，面色同样有些疑惑，“不清楚。不过看样子，江述应该对那两个人比较重视，这个多出来的现场点歌环节，就是专门为他们加的。”

黄毛露出向往的神色，“要是我们俩也能成为那样的人就好了。那样，找江述要个签名，岂不是轻轻松松的事情。”

疤哥又给了黄毛后脑勺一个大逼斗，“别奢望了。今晚过后，我们和江述就会远隔天涯。下次碰面，都不知道是什么时候了。”

疤哥和黄毛聊的火热。

殊不知。

他们俩现在的一举一动。

早已全部在徐萌的监视之下。

…………

“江述，我也要点歌！！”

“我我我，我也是，我要给我老公的原配妻子点一首《丑八怪》！”

“我要给我那尚未谋面，或者是尚未出生的另一半，点一首《等你》！”

几首歌唱完。

现场的观众们觉得并不过瘾。

还想点歌。

台上，江述看了一下时间。

距离徐萌和自己通讯，已经过去四十分钟的时间了。

足够刑警大队的人抵达现场，并提前埋伏好了。

江述握着话筒，说道，“今晚的演唱会到这里就结束了，大家回去的路上注意安全，拜拜！”

说完。

江述果断开溜。

生怕现场的观众，再提什么过分的要求。

…………

“张队，演唱会结束了。你们那边情况怎么样？”

“人员已全部就位。就等着他们两个出来了。”

“OK，你直接定位我手机的位置就行。我就跟在他们两个身后不远的位置。”

演唱会场馆出口。

一万多名观众，按照安保人员的指引，有序的离开现场。

“疤哥，我们接下来去哪？”

“直接去你和那位司机约定的地方吧。等着他开车载我们回乡下。”

“行。哈哈哈，估计警察们谁都不会想到，我们会出现在这。等再过上两个小时，我们就会离开泉城市，逃到乡下。到时候，警察想抓我们都不知道去哪抓。”

疤哥和黄毛畅想着逃到乡下后的生活，有说有笑的出了场馆的大门。

不远处。

早就守株待兔，等候多时的张队长。

一眼就在人群中，认出了这两个家伙。

还真的是他们。

虽然早已被确定了很多次。

但当真的亲眼见到，这两个罪犯出现在江述的演唱会现场后，张队长还是忍不住讶然。

他很快冷静下来。

“所有人员，准备就位，听我命令。”

“三、二、一，行动！”

呼啦啦！

便衣民警冲出来。

三下五除二。

在疤哥和黄毛一脸懵逼的表情中。

把两人按到了地上。

咔嚓—！

咔嚓—！

两副银手镯，出现在两人各自的手上。

“你们是？”疤哥懵逼。

“呵呵，警察，这个你看不出来吗？”张队长呵呵笑笑，“就你长的这个样子，你说，除了我们警察，谁还会瞎了眼的对你死追着不放。”

疤哥：？？？

诶诶诶，过分了啊！

你们抓我可以，别对我人身攻击啊。

我这样貌，年轻的时候，也是四里八乡有名的俊俏后生，只是年纪大长残了而已。

另一边。

黄毛则是在咿咿呀呀的求饶，“警察同志，你，你轻点，我的蛋子，卡住了。”

一旁的警察：“……”

…………

押上两名罪犯后。

警车呼啸着离开了。

原本呆呆愣在原地的观众，你看看我，我看看你。

许久后。

才有人率先打破沉默。

“话说，刚才这个场景，是不是，有点熟悉。”

“上一场江述在杭成市的演唱会，我参加了。当时那个五星搓澡工杀手林阿四，好像，就是这样被抓的。”

“不是好像，而是就是。跟今天这次的画面如出一辙，一模一样。当时我还以为人家警察是绑匪呢，傻傻的想要从警察手中把林阿四救出来。”

“第三次了，加上最开始赵大山那一次，是第三次了。”

“关键是，从出道到现在，江述一共才开了三场演唱会啊！”

这话一出。

现场的众人，再次沉默住了。

沉默，沉默是今晚的康桥。

他们承认。

他们这些粉丝确实不太正经。

搞子很多。

但是，江述这个歌手，作为他们的偶像。

已经不是正不正经的问题了。

而是……

邪门不邪门的问题了！

谁特么的正常人开演唱会，天天有罪犯来参加啊！

“邪门，太邪门了！江述这家伙不好好当他的雨神，怎么来又来当起罪犯克星来了！折在他演唱会上的罪犯都有多少个了！”

“可能江述觉得他的雨神大道，已经证道成神，成功取得雨神正神果位。准备开辟出第二条大道，活出第二世！！”

“别说雨神了，现在我妈拉着我天天对着江述的大头照烧香磕头，搞得我太出戏了。”

“嘶，神境强者，果真恐怖如斯！！”

“我一早就说过，江述这哥们，是有点离谱在身上的。之前的雨神是，现在的罪犯克星也是！！”

“江述战绩更新，来到了0/0/4！”

----------------------------------------

第60章 为什么要制假钞？因为，真钞制不出来！

不出意外的。

江述演唱会现场，有罪犯被抓的这个话题，再次冲上了热搜榜单。

引起了不少网友们的讨论。

而同样不出意外的。

江述再次被请到了公安局喝茶。

泉城市公安局。

江述虽然是第一次来到这里。

但感觉却像是回家一样的亲切。

杨若薇在为江述挑选演唱会城市的时候。

特地挑选的全都是一线城市。

每个城市的特色旅游景点都很多。

就比如泉城这边的大明湖。

江述还想着。

可以边开演唱会，边在这些城市的景点打打卡啥的。

不过现在看来。

旅游景点能不能打卡暂且不论。

这二十四个城市的公安局，肯定得让自己全都打卡个遍了。

“江述，这次把你喊来警局，一个是例行做一下笔录。另一个，就是张队长想特地感谢你一下。”跟在江述身侧走着的徐萌，开口对江述解释道。

“感谢我？因为啥？”江述一愣。

徐萌竖起了两个手指，笑眯眯的道，“两个原因吧，一个是你在演唱会最后，配合我们拖延了一下时间，留给了张队长他们充裕的准备时间。”

“另一个，就是感谢你开了这场演唱会。把那两名罪犯吸引了过来。”

江述：“……”

这……

听起来稍稍有些不太对。

但仔细想想，似乎又是很合理。

毕竟。

他要是不在泉城市开这场演唱会的话。

那两名罪犯。

就有可能刑警支队的眼皮子地下，逃之夭夭了。

当然，最关键的，是他那张【罪犯克星】的人设卡。

没有那个，“演唱会上百分百会有罪犯参加”的概念神效果在的话。

江述觉得。

大概率，那两个罪犯，不会来参加他的演唱会。

…………

一路上楼。

正好碰到张队长正在审讯那两名罪犯。

见江述和徐萌两人走过来。

张队长站起身，“这位就是江先生吧？”

说着。

张队长一边和江述握手，一边上下打量着江述。

然后，眉头皱起。

大大的脑袋里是大大的疑惑。

这就是江述？

看着很正常的一个人啊！

咋就这么招罪犯的喜欢呢？

难道是我年纪大了，跟不上时代了？

搞不懂，真的搞不懂。

同时，屋内。

被老老实实固定在椅子上的黄毛，看到了进来的江述。

“我去，疤哥，疤哥，快看，江述。”

“江述？在哪？我丢，还真的是。”

“签名！警官，我们可不可以要一张江述的签名！”

“不，是两张，我们俩一人一张！”

“警察同志，我们做个交易，只要给我们江述的签名，我们就乖乖的交代问题，咋样？”

坐在对面，正做着笔录的警察，无语的抽了抽嘴角。

你们俩兄弟，真的是，绝了。

“江先生，这两位犯人想要一下你的签名，说拿到就交代犯罪事实，你看？”这位警察看向江述。

江述转身扭头。

对视上的，是疤哥和黄毛那两双因为见到自己，兴奋起来的双眼。

江述：“……”

你们俩，一张签名就能收买，真的是罪犯界的耻辱啊！

既然有利于破案。

江述就刷刷刷写了两张签名，让警察交给这个考研二人组。

“行吧，签名已经拿到了，交代问题吧。”张队长一屁股坐在椅子上，目光灼灼的盯着面前的两人。

“说一下，为什么要制作假钞？”

黄毛愣了一下，语气弱弱的开口回答，“因为，真钞制作不出来！”

张队长：“……”

江述内心暗赞了一句。

妙啊，有理有据，合情合理！

没毛病！

张队长被气的拍桌子，“特么的我问你造假钞的目的是什么，不是问你为什么不去造真钞！”

黄毛：“哦哦，为了赚大钱，娶媳妇，生孩子，过日子！”

张队长：“你小子满口顺口溜，是想考研啊！”

黄毛不好意思的挠挠头，“警察同志，你也认为我有考研的天赋吗？今天疤哥也这样说我来着。你觉得我在监狱里读个大学咋样？为国家做做贡献。”

张队长：“……”

“别，千万别！”

“你这样的人，在监狱里老老实实的待着。就是对国家最大的贡献了。”

深吸一口气，张队长接着问，“你刚才说想娶媳妇，娶谁？”

黄毛一指旁边的疤哥。

在场的江述以及全体警察：？？？

兄弟，这可不兴娶啊！

“你还有这种癖好？”张队长地铁老人看手机表情。

“警官，你误会了，我说的是疤哥的妹妹。”黄毛解释。

“哦哦，我说呢，吓我一跳。”张队长松口气。

接着，张队长望向疤哥，

“你呢？制作假钞是什么目的？”

“我也想娶媳妇，就是黄毛的姐姐。我跟她承诺过，肯定会用二十万的彩礼，把她娶回家。黄毛这小子要想娶我妹妹，也得拿二十万的彩礼！”疤哥冷哼一声，然后接着道，

“所以，为了我们俩为了凑够这二十万的彩礼，就走上了这条不归路。”

张队长再次被干沉默了，“我说，我只是说说啊，有没有可能，你们俩对冲一下，你的彩礼给他，他的彩礼给你。”

“这样你俩谁都不用掏钱，不用冒险去制作假钞，就能娶媳妇了？”

疤哥面色一愣，“也对啊！我咋没想到呢！！”

黄毛在旁边插嘴，“疤哥，我想到了，只是，一直没敢跟你说。”

“黄毛，你小子，想到了咋不跟我说，你特么的藏这个拙有个卵蛋用。”

“你这藏得不是拙，藏的是我们俩进监狱的门票啊！！”

疤哥快被黄毛这个坑逼队友气吐血了。

下意识的想挥手扇黄毛一个大逼斗。

却发现双手被固定在审讯椅上，根本动不了。

半个小时后。

在两人很配合的态度下。

疤哥和黄毛对制作假钞的违法犯罪行为，供认不讳。

并且供出了他们这个假钞制作团伙的其他成员。

把队友全都卖了。

“行，要是你们招供说出的其他成员都属实的话，属于算是有立功表现，在法院审判的时候，会酌情给予减刑。说不定几年后就能出来结婚生子了。”

收起面前的询问笔录，张队长宽慰面色消极的考研二人组。

“警官，有件事情，可不可以告诉我们？”

这时，疤哥抬头，红着眼问道。

----------------------------------------

第61章 以正常人的思维，都不会这么干！

“警官，有件事，可不可以告诉我们？”疤哥红着眼，问坐在对面的张队长。

“你说，什么事情？”张队长心情舒畅的说道，“只要不是在保密范围之内的事情，我还是可以小小的满足一下你的心愿的。”

疤哥开口，“我就想问问，究竟是哪个家伙，向你们警方举报我们哥俩的。”

这个问题。

疤哥其实内心疑惑好久了。

他们哥俩这次来泉城市的行踪很隐蔽。

而且。

也没有太肆无忌惮的对外铺货。

只是才交易完成了四五笔生意而已。

可，两人来到泉城市还没一周的时间，就被警方察觉到了他们的存在。

没有人去举报。

疤哥是一万个不相信的。

“这个嘛……”张队长说着，和身边其他几位警察对视一眼，强压下那忍不住上扬的嘴角，“这件事，得说回到两天之前。”

…………

两天之前。

张队长正在办公室里喝茶。

突然，有人来他们警局报案。

报案人，是一个叫华强的小伙子。

这个华强，一上来，就对张队长大倒苦水。

“警官同志，前两天，我在网上看到有人打广告，就用一万块，买了十万块的假币。”

“但是，到货后，这些假币根本就花不出去！”

“人家商家一看这假币，就知道是假的！和他们打的广告根本不符！！”

“你说这假币花不出去，我还买来干啥！”

“这种不良商家，根本没有职业道德，没有职业操守。干他们这一行，做买卖的，不讲信誉啊！”

“我在网上买假币，竟然买到了假币。根本花不出去！”

“所以，我必须得报案！将这种不法商家绳之以法！”

当时。

张队长和几位队友，听到华强这个小伙子的话后，直接绷不住了。

抱歉。

我们警察都是专业的，受过专业的训练。

无论多好笑，我们都不会笑。

除非忍不住。

噗哈哈哈哈！

张队长等人的那上扬的嘴角，比AK都还难压。

于是。

接下来，这位小伙纸交代出了卖给他假钞的那两个人，就是疤哥和黄毛。

一位老警官根据小伙纸的描述，画出了两人的素描画像。

并全城进行通缉。

而这位怒而举报的小伙子，也因为购买假钞，喜提银手镯一对。

…………

警局内。

疤哥和黄毛两人，听完张队长的讲述后。

齐齐的张大了嘴巴。

呆呆的说不出话来。

不是。

特么的那个人，有病吧！！

你他丫的难道不知道。

不仅是卖假钞。

买假钞，也是犯法的吗？！

你小子举报我们，也会把自己给搭进去的啊！

拘留室内。

疤哥和黄毛两个人，躺在床上，翻来覆去的睡不着觉。

深夜。

疤哥猛地从床上坐起来，“不是，他有病吧！”

疤哥一整夜都没睡好。

脑子浑浑噩噩的。

直到第二天早上，在拘留室接受法制新闻频道记者采访的时候。

用幽怨和不解的语气。

说出了那句话。

记者：“请问，你对举报你们卖假钞的那位买家，是怎么看的呢？”

疤哥露出了一种仿佛受了天大委屈的表情，都快要哭出来了，

“任何人，从正常人的思维来说，都不会举报。”

“因为，他买卖这个东西，双方都是违法的。”

“我想过很多种可能，但确实是没有想到，会有这种人出现啊！”

这个案件的新闻一经播出。

全网爆笑。

“噗哈哈哈哈，笑抽了，家人们。这个大哥实在太委屈了吧！”

“买假币的因为买到了假币，所以把卖假币的人给举报了，等会儿，让我捋捋！”

“商家的假币可能是假的，但委屈是真的。”

“商家：我的母语是无语。”

“怪事年年有，今年特别多。我宣布，今天这个案子的搞笑程度，可以和前段时间的层层分包杀人案一较高下了！”

“更离谱的是，这两个案子的罪犯，都是在江述的演唱会上被抓住的。比起这两个案子，更离谱的是江述本人好伐！”

“人家别的歌手开演唱会都是感谢粉丝，江述这家伙倒好，开演唱会逮捕粉丝！”

“江述的下场演唱会，就在我们燕京开，兄弟们，我有点慌咋办？”

“有没有学法的，弱弱问一句，经常去那种不正经足浴店的，算不算是罪犯？”

…………

泉城市公安局。

张队长和江述热情的握手。

并将一张写有‘热心市民’称号的证书，递给江述。

感谢江述在抓捕疤哥和黄毛这两个考研二人组中，做出的贡献。

“江先生，我们合影留念一下吧！”

张队长和另外一名警察，一左一右站在江述的身边。

在江述还没反应过来的时候。

咔嚓一下。

留下了一张合照。

“江先生，欢迎你以后经常来我们泉城市开演唱会。”张队长热情的做出邀请。

他算是发现了。

江述这家伙，很招罪犯的习惯。

具体什么原因不清楚，但也无所谓。

关键是有了这个前置条件在。

只要他们警方的人，在江述的演唱会上好好布置一番，就有可能有所收获。

不用再费力气的全程搜捕。

而是直接在演唱会上守株待兔就行。

轻轻松松完成抓捕罪犯的任务。

疤哥和黄毛这考研二人组，就是很好的一个证明。

想到这。

张队长内心的这个想法愈发的强烈。

甚至想着要不要给上级领导建议一下。

给江述来泉城开演唱会，出台一些优惠政策。

比如说，场地费全免啥的。

毕竟。

整个泉城市，登记在册，尚未抓捕到的逃犯，足足有数百号人呢！

在不知不觉间。

张队长，已经从最不相信江述演唱会上会出现逃犯的那个人。

变成了。

对这件事最笃信无疑的几个人之一了。

面对张队长的提议，江述只是客气的说回去后和老板杨若薇商量一下，便在徐萌的陪伴下离开了泉城市公安局。

当天。

泉城市公安局，在官网更新了一张照片。

这张照片。

就是江述在获得‘热心市民’后和张队长两人的合照。

酒店房间内。

江述看到了泉城市警局发的这张照片后，不由的嘴角抽了抽。

他一个人，站在两个身高马大的警察中间。

知道的。

是知道他获得了热心市民的荣誉证书。

不知道的，还以为他干啥不法的事情，被警察给现场抓住了呢！

直接从江泽变成江某。

----------------------------------------

第62章 江述：我一会儿就删！

“哈哈哈，江述这个站位。热心市民？确定不是不法分子吗！”

“笑抽了家人们！正好我妈在身边，问我说我偶像是不是犯啥事被抓进去了。”

“热心市民？为啥不是嘉奖或者三等功啥的？”

“给上面的科普一下，嘉奖和三等功，是警察系统或者是军队系统这些体制内人员的特有荣誉。对于普通的民众而言，只有热心市民或者是见义勇为这样的荣誉证书了！”

“泉城市公安局亲自颁发的热心市民荣誉证书，含金量应该不低吧。反正我没看到娱乐圈里有哪个明星，获得过这个荣誉。”

“那是因为，娱乐圈里没有哪个明星，特么的离谱到，开演唱会常常有罪犯来参加啊！”

“呵呵，江述算啥。我们家凡凡，可是早在几年前，就成为了吃公家饭的男人！”

“你这话说的，有理有据，我竟然，无法反驳！”

网络上。

众人对于江述获得这个热心市民的荣誉。

觉得既是在意料之外。

又是在情理之中。

毕竟。

罪犯是在江述的演唱会上被抓的。

要是没有江述的话。

警察真的不一定，可以那么顺利的抓到这个考研二人组。

…………

深夜。

江述半靠在酒店的床上，和杨若薇聊天。

他的下一场演唱会，就在燕京。

时间很紧。

一周多后，就会正式举办。

江述就不打算回魔都市了。

准备回一趟齐东省的老家，然后直接出发去燕京。

杨若薇：“看新闻，你的演唱会上，又出现罪犯了？”

江述：“对，这次一下子出现了俩罪犯，很有意思的两个罪犯。我都觉得他俩当罪犯是屈才了，去演喜剧电影才更合适。”

杨若薇：“话说回来，你的演唱会上，怎么老是出现罪犯。今天市局周队长来了我们公司一趟，要走了你的一份个人档案资料，不知道干什么用？”

江述：“大概率，是核实一下我的身份背景吧。”

这个江述倒是没有啥担心的。

他的背景清清白白。

父母都是地地道道的普通工人。

爷爷还是个老党员，可谓是根正苗红。

他本人也没有犯罪记录。

洗脚城那种地方。

也是有贼心没贼胆，一次都没去过。

除非……

他电脑D盘里的那几百个G的岛国床上爱情动作电影学习资料。

不过，只看不传播的话，应该是不构成犯罪的吧。

杨若薇：“反正你多加小心。你的粉丝群体里罪犯太多也不是什么好事。说不定有的女罪犯，为了得到你，就会……”

江述：“就会什么？”

杨若薇：“把你绑回家，榨干你！”

江述：“？？？”

杨老板，你说的未免也太恐怖了吧！

让江述下面的小东西下意识的一凉。

杨若薇：“不过，没告诉你的是，我也是一个罪犯哦？”

江述：“？？？”

“杨老板，你是什么罪犯？”

杨若薇：“嘿嘿，我是，偷心盗贼！”

说完。

叮—！

杨若薇又发来了一张照片。

仍旧是一张她的私房照。

大片白皙裸露在外面。

脖子上挂着一个银质的胸链。

勾勒出完美的轮廓。

显得无比的涩情。

看的江述又是起了不正常的反应。

杨老板，你这个诱惑，有点太猛了啊！

只负责点火，不负责熄火。

太难搞了啊！

真不怕我去深夜造访足浴店啊！！

杨若薇：“算是这次泉城演唱会的奖励，记得，看完就删掉啊！”

江述：“嗯嗯，我一会儿就删。”

嘴上这样说着。

江述再次把这张照片，保存到了自己手机的私密相册里。

…………

接下来。

江述便开始了他的全国演唱会巡演之旅。

当然。

身边徐萌这个小警察，也一直陪着江述。

负责和演唱会当地的警察沟通对接。

第四场演唱会，地点是燕京。

作为华国的首都城市。

这次杨若薇挑选了一个大场地，足足可以容纳下两万人。

同样，没有意外的。

两万张票再次在短时间内被一抢而空。

江述刚开始还不相信。

抢个演唱会门票而已，有这么难的吗！

然后。

在演唱会门票开售的当天。

他打开售票网站，准备亲自抢一张，然后在个人微博上晒一下。

结果。

他抢了半天，手机界面被卡死掉好多次，到最后，愣是毛都没抢到。

不是。

你们抢的不是演唱会门票。

是春节过年回家的火车票吧！

咋一个个啥也不干，就蹲在售票界面等着抢票是吧。

其实。

江述不知道的是。

他这次的演唱会之所以这么受追捧。

是因为燕京地区，江述的粉丝太多了。

半年前的大雨事件后。

江述的雨神之名，已经成为了燕京市民家喻户晓的存在。

去一趟江述的演唱会。

再次去感受一下神迹的降临。

这对不少在燕京市打工的年轻人，还是很憧憬且向往的。

不过。

相较于燕京市。

江述在西海省和新-疆自治区等这些西部干旱地区，粉丝群体更是强大的可怕。

随着时间的推移。

那边有不少人的家里，就供奉着江述的牌位。

有着比肩神明的地位。

可以想象的出。

等江述到他们那边开演唱会的时候，又是怎样的一种盛况了。

估计得敲锣打鼓。

红绸漫天，载歌载舞的，迎接江述的到来。

演唱会的门票，一分钟没有被售罄，都是对雨神大人的不遵守。

而且。

西海省那边的不少民众，正在呼吁政府。

由官方层面，举办一个叫做雨神节的祭祀吉日。

祈求一年的风调雨顺。

根据传出的小道消息。

政府已经正式批准，而且会被列入当地的法定节假日之一，在当天放假一天。

只是正在商定将节日具体定在哪天。

…………

燕京市公安局。

徐萌找上了门，说明来意。

刚开始。

燕京公安局的刑警队长，是觉得徐萌说的话，有些危言耸听的。

但看面前的徐萌板着小脸，一脸认真的模样，还是给泉城市的张队长去了一通电话。

他和泉城市的张队长，曾共事过一段时间。

关系很是熟悉。

…………

PS：距离第二个888为爱发电，只剩下一半的距离了。

兄弟们，冲冲冲！！！

加更就在眼前。

免费的礼物，不投白不投！

----------------------------------------

第63章 世界之大，无奇不有

十几分钟后。

燕京市刑警队的队长，面色古怪的撂下了电话。

刚刚。

在电话里。

张队长这位老朋友，对他可谓是千叮咛万嘱咐。

让他千万不要不信邪。

一定，一定要高度重视。

安排足够的警力。

去排查江述演唱会的现场，究竟有没有藏匿着犯罪分子。

对于张队长这位老战友的话，他肯定是相信的。

不过。

要说一个歌手演唱会上，有极大的概率会出现罪犯。

这件事。

咋听，都咋有点离谱啊！

抱着宁可信其有，不可信其无的想法。

正好最近他们刑警大队的人，也闲的蛋疼。

“徐警官，电话里，老张已经跟我说过了，这一次，我们燕京警局，会全力配合你的行动。”

徐萌的嘴角扬起一抹微笑，“嗯，队长，我相信，这次的结果，一定不会让你们失望的。”

…………

几天后。

江述的演唱会，在燕京市举办。

燕京市警局的人。

安排大量的警员，参加了这次的活动。

有的直接伪装成安保人员待在演唱会场内。

有的伪装成演唱会的观众。

有的则是穿着便衣在外面蹲守。

然后……

在江述【罪犯克星】人设卡的效果下。

罪犯不出意外的，出现了！

在演唱会入场时，由徐萌等人伪装成的安保人员，对观众携带的物品进行例行检查的时候。

竟然在一个人拎着的包里，发现了爆炸物。

是几包自制的雷管炸药。

那个人将爆炸物伪装的不错。

要是普通的保安，肯定是认不出来。

但他们可不是那些保安大爷，而是在一线多年的刑警啊！

几乎是一眼就认了出来。

哗—！

这个安检口，正好是徐萌负责的。

正在安检口检查观众行李的徐萌，面色微变，然后立即将这个人给控制了起来。

消息传到燕京警局刑警队长那里。

他面色直接变得煞白。

特么的竟然拎着炸弹来开演唱会，这个人，是想干什么？！！

警局大楼。

那个罪犯被铐在审讯椅上。

“说说吧，为什么要携带爆炸品。”

“我要炸火车站！”

“你不是来炸演唱会的？”

“我不炸演唱会。我去演唱会，是准备听完歌再去炸火车站。”

“为什么要去炸火车站，给我个理由。”

“没有为什么，我就要炸火车站！今天不炸，我以后也会炸的。”

“炸哪里的火车站？”

“魔都火车站！”

“这里是燕京！”

“那就对了。”

“啊？怎么就对了？”

“我炸的是魔都火车站，这里是燕京，你们把我抓进来干嘛？”

“？？？”

好消息，罪犯抓住了。

坏消息，这个罪犯是个逻辑鬼才！

次日。

该新闻报道，就登上了燕京市电视台法制频道。

其中。

包括罪犯和警察的这段对话。

看的笑喷了许多人。

“周某人果然诚不欺我，监狱里面，果然个个都是人才！”

“这个罪犯的逻辑，我都不知道该怎么去接。”

“你们抓的是鲁迅，关我周树人什么事！”

“这家伙，又是在江述的演唱会现场被抓到的啊！咋了，你们罪犯这是要在江述的演唱会上开Party团建吗！”

“我一个魔都人，表示感谢江述和警察叔叔们，幸好这家伙被现场抓住了，虽然这个罪犯脑回路有点不正常，但他的炸弹是真的啊！万一真的来魔都把我们火车站炸了就完犊子了。”

“我明天刚好打算去魔都火车站乘车，感谢江述救我狗命！”

“江述战绩更新，助攻警察叔叔抓捕炸弹人一个，来到0/0/5。”

“哈哈哈，我估计再来上两场演唱会，江述就可以助攻超神了！”

对于再次被曝出江述演唱会上，有粉丝，呸，不对，是有罪犯被抓捕的消息后。

网友们渐渐的已经感觉到麻木了。

他们隐隐有种预感。

燕京演唱会上的这名罪犯。

绝对不会是，最后一个在江述演唱会上被抓的犯人。

后面。

估计还有一大堆的罪犯。

正在来送人头的路上。

事情的发展。

果然按照众人预料的剧情进行了。

第五场，在青城市的演唱会上。

又有一名罪犯被抓。

被抓的人，还是一个职校的大学生。

起因。

是他的一位舍友，玩网友娶妻，在游戏里找了个“老婆”。

原本，这是很正常的一件事。

但，后来发现。

他那位室友在游戏里找的那位‘老婆’，竟然是他的母亲。

我舍友，找的网游老婆，竟然是我妈？

而且，两人已经线下见面，是在宾馆里见的面。

特么的，之前你帮我带饭的时候，你让我喊你义父，我以为只是开玩笑而已。

你特么的玩真的！

两人就有了矛盾。

尤其是那天，当舍友对他说出那句，

“以后咱俩各论各的。我管你叫哥，你管我叫爸！”

他炸毛了，直接把舍友绑起来，扔到了附近的一个鸭店里。

在那个鸭店里。

舍友在许多富婆很多的新奇玩法下，直接被折磨的不成人样了。

警察找到他的时候。

已经被压榨的，瘦成了皮包骨头。

当时在警局内。

江述是全程听完这个案子的。

只觉得。

涉案的这两个大学舍友的操作，一个比一个的炸裂。

震碎人的三观。

…………

接着就是演唱会的第六站、第七站、第八站……

每场演唱会。

都有罪犯被警察抓捕。

江述的战绩。

也按照每场演唱会一个到两个罪犯被抓的成绩，稳步的刷新着。

不得不说，这些罪犯。

真的是因为啥犯罪的都有。

让江述不由的感叹物种的多样性。

有个大哥，开着车大晚上十二点回家，望着空无一人的街道，觉得不偷点啥不舒服，就把路口的红绿灯给偷了。

关键是偷了还不卖，而是把红绿灯爆改成了自己家门口的路灯。

有个小伙子，跑到寺庙里，把庙里功德箱的钱洗劫一空。面对警察的询问，这位小伙子理直气壮。

说这不是偷，是借！

他祭拜了一下菩萨后，才去借的，还对菩萨说以后会还。

菩萨还对他比了一个OK的手势呢。

警察无语住了。

特么的人家菩萨捏兰花指，说的是OK吗，明明说的是三年起步好吧！

还有个干网络诈骗的年轻人，在网上伪装成女人，用美色专门骗老人的钱，成功钓到了一条大鱼，半年来骗了那个老人二十万。

结果最后发现，他钓到的那条大鱼，那个被骗的老人，就是自己的老父亲。

真—父慈子孝！

----------------------------------------

第64章 监狱里做兄弟！

原本。

江述的战绩，在按照一场演唱会逮捕一两个罪犯的速度，稳步增加着。

可是。

在江述的第十五场演唱会。

也就是在星城的那场演唱会上。

罪犯们直接给江述来了波大的。

一共足足有七个罪犯。

在江述的那场演唱会上被抓。

直接创下了记录。

等把这七个罪犯全都抓到警局里，仔细一询问。

得知事情真相的警察们。

直接绷不住了。

为啥会有这么多数量的罪犯被抓呢。

原因很简单。

因为这七个罪犯之间，相互之间都是认识的。

犯下的罪行各种都有。

有几年来偷了数千双女性丝袜的，有抢劫手机店结果抢走一些手机模型的，也有深夜硬闯人家大学食堂，把大学食堂里大学生们的早餐全都偷走的。

最近在网上。

他们七个人，也经常刷到，某某某罪犯因为参加江述演唱会被抓到的消息。

对此。

他们呵呵一下，不屑一顾。

参加个演唱会都能被抓到，还敢自称为罪犯。

我们简直都羞与之为伍。

正巧。

他们现在七个人，正处于群龙无首的状态。

一次在醉酒后。

众人就约定。

谁能去参加江述的演唱会，不被警察给抓住，谁就成为他们七个人里的老大。

然后……

然后就没有然后了。

他们七个人，整整齐齐，一个不差的，在江述的演唱会现场，被警察们逮了个正着。

全都进了局子。

在监狱里做起了兄弟。

…………

星城市公安局。

在一位警察的手中，江述再次接过了一张“热心市民”的荣誉证书。

这已经是江述数不清，拿到的第几张荣誉证书了。

反正基本上从泉城市开始，每到一个城市，开完演唱会后，当地的警方都会给江述一张这样的荣誉证书。

被各地的公安局，奉为座上宾。

这个证书，可不仅仅代表着一份荣誉。

有不少城市。

对于持有这种荣誉证书的市民，有着买房纳税的相应优惠政策，以及身份落户的一路绿灯。

也就是说。

现在江述不用再去额外付出什么，就可以获得这十几个城市任意之一的户口身份。

包括上户口难如登天的燕京市。

尤其是在星城市这边。

江述更是受到了额外的礼遇。

星城市公安局的局长，都特地推掉了一个重要的饭局。

特意邀请江述吃了个晚饭。

一下子抓捕七名罪犯。

这对于他们公安局而言，算完成了一个很大的业绩。

以往。

他们累死累活的忙活一个月。

都未必可以抓捕住七名罪犯。

江述一来。

直接一场演唱会就搞定了。

实在是太轻松的，轻松到甚至让人感觉难以置信。

七名罪犯一抓。

不仅维护了社会治安稳定。

更让他在更上级领导面前狠狠刷了一下存在感。

因此。

即便是公安局长这位身居高位的人，也是对江述很感激的。

“江述，欢迎你以后多来我们星城市！”

再一次的。

江述收到了来自一个一线城市的邀请。

虽然江述一开演唱会，就有罪犯参加，这件事确实有些玄学。

但奈何事实就是如此啊！

而他们警方的人。

都不用去别的地方，直接在江述演唱会守株待兔的抓人就行了。

一想那画面。

就觉得很美妙。

…………

“呼！总算是回来了啊！！”

两天后。

江述和徐萌一行人，出现在魔都虹桥机场外。

前面将近四个月的时间，江述都和徐萌在全国各地飞着。

几乎是马不停蹄的，一场场的开演唱会。

在这个城市开完两天后，就立刻飞往下一个城市。

同时。

十几场演唱会开下来。

也为天行传媒和江述合计创造了两千多万的营收。

以及，江述那傲人的0/0/28的战绩。

没错。

在第十五场演唱会结束后，有了那七兄弟主动上门送人头。

折在江述演唱会上的罪犯，已经达到了二十八个人。

罪犯克星之名。

实至名归。

一个人，几乎相当于创造了许多警局一年的KPI。

而现在。

在结束了第十五场演唱会后。

江述回到了魔都市。

迎来了一个短暂的小假期。

下一场在川渝的演唱会。

会在半个月后，才会举办。

“萌萌，我要回公司和杨老板见个面，你呢？”

“我也需要回去和周队长，汇报一下这几个月来的工作。”

在机场门口。

江述和徐萌挥手告别后。

回答了天行传媒的总部大楼。

顶楼。

总经理办公室。

杨若薇正看着一份文件。

办公室们就被突然推开。

江述走了过来，一屁股坐在沙发上。

丝毫不客气的，在茶杯里倒了一杯茶，咕咚咕咚喝了起来。

“你是鬼的啊，进来也不敲门的？”杨若薇丢给江述一个白眼，站起身，哒哒哒踩着高跟鞋把门关上。

“反正你有没在办公室干见不得人的事情。”江述把茶杯放在面前的小茶几上，整个人舒服的姿势靠在沙发上，

“真的是累啊，老板！三个月，你知道这三个月我是怎么过来的吗！”

“你坐在办公室里空调开着，小风吹着，根本体会不到我们在外漂泊的这些小员工的疾苦。”

“更悲催的是，你们老板坐着啥也不干就能把钱给赚了。而我们，苦哈哈的打工，只能每个月望着银行卡里的那些余额泪流满面。”

杨若薇再次丢给江述一个白眼。

“别在这里跟我哭穷啊，我对你很好的行吧，这几场演唱会下来，虽然公司的分成占大头，但你的分红也不少。”

原本江述和杨若薇去年签的合同，收入是二八分成。

江述两成，天行传媒八成。

后来江述晋升为一线歌手后。

杨若薇便在董事会上力排众议，将和江述签订合同的分成，改成了四六分成。

江述到手四成。

也就是说，这十几场演唱会赚到的两千万，江述到手的要有小一千万。

足以羡煞现在娱乐圈里的很多艺人了。

“不过，这三个多月下来，确实辛苦你了。”杨若薇说着，走到江述的身后。

一双纤纤细手，按在了江述的肩上。

“杨老板，你这是？”江述一愣。

杨若薇双手揉捏着江述的肩膀，在江述耳边吹着香气，轻声开口，“我妈妈教给我的按摩手法，让你体验一下。”

“舒服吗？”杨若薇问道。

江述微眯着眼睛，点点头，“很舒服。”

杨若薇的按摩手法有点专业，让江述感觉有种浑身疲惫尽消的感觉。

怪不得。

许多男人经常往按摩店跑呢。

是真滴舒服。

半靠在沙发上。

在杨老板轻柔的按摩手法中，江述迷迷糊糊的，睡了过去。

十几分钟后。

江述才猛地醒来。

“醒了啊？”耳旁，传来杨若薇那魅惑的声音。

…………

PS：马上了，马上了。

还差一百多个为爱发电就可以了。

----------------------------------------

第65章 夏青柠：学弟，我们现在还不可以！

办公室内。

咚咚咚—！

杨若薇办公室的门被敲响。

杨若薇面色一紧，“我好像，刚才没锁门。”

江述：“……”

“谁啊？”杨若薇镇定了一下，开口问道。

“若薇姐，是我，我进来了啊！”门外传来一道软糯的声音。

两人一下子就辨认出。

声音的主人，是夏青柠。

“哎，你等……”杨若薇话还没说完。

门就被推开。

夏青柠走了进来。

现在的江述，面对屋内的二女，只想原地开溜，“杨老板，学姐，要是没什么事情的话，我就先走了。我妈说家里的大母猪又生了一窝崽子，我得回去视频看看啥情况。”

“江述，你先别走。”夏青柠没有让江述走的意思，“我找若薇姐说的这件事，正好和你有关，正好你在这里，就不用再去把你喊来了。”

接着。

夏青柠说起了正事。

在上个月。

夏青柠筹备了有小半年的新专辑，总算是上线了。

而那首有江述亲自操刀，作为专辑主打歌的《错位时空》。

直接取得了爆炸般的成绩。

上线首日，播放量破百万。

一周，播放量破千万。

由于歌词中蕴含的特殊意义。

正巧赶上了五四青年节。

夏青柠在央视受邀，在五四青年节的晚会上，演唱了一首，由江述改编歌词的五四版《错位时空》。

讲述近百年来。

在无数英勇先辈，无数仁人志士，无数革命先烈，抛头颅洒热血，用生命无私的奉献下，换来了崭新的现在。

将原本赢弱不堪的华国，变成了现在强大无比的国家。

夏青柠的演唱，让全国听到这首歌的观众留下了泪水。（强烈建议大家听一下五四改编版的《错位时空》，真是每听一次都会泪目的程度。）

同时。

也让夏青柠专辑的销量暴增。

到现在。

已经达到了将近一千万。

只是因为这一首《错位时空》，就让夏青柠的这一张专辑，买入了白金级唱片的行列。

虽然，千万级销量的专辑唱片，层层分成下来，到夏青柠的手里，并没有多少钱。

但这对夏青柠歌坛地位的提升，帮助巨大。

于是。

尝到甜头的夏青柠。

就准备找杨若薇商量一下。

是不是再向江述约一首歌。

一首歌都这么厉害了。

要是再来一首歌。

那岂不是能起飞喽！

“江述，你的想法呢？”杨若薇听完后，把探寻的目光望向江述。

江述耸耸肩，“我完全可以啊。”

江述记忆曲库里的女生歌曲不少。

可谓是量大管饱。

别说是只有夏青柠一个人了，就算是杨若薇这位曾经的歌后复出。

江述双女齐飞，都足够。

“不过，得给钱！”末了，江述补充了这么一句。

“哼，你学姐我不差钱，就差好歌。有了学弟你的帮忙，我觉得，我说不定很快就能成为和若薇姐一样的天后呢。”夏青柠叉着小腰，很是傲娇。

又从江述学弟这里要到了一首歌。

这一次。

除了正常买歌的钱之外，要给江述什么奖励呢？

夏青柠的小脸紧皱，有些发愁。

“那学姐，我出发去春城开演唱会之前，会把新歌写出来的。”

其实。

只要给江述一小时的时间，江述就能把新歌给鼓捣出来。

为了不显得太过于惊世骇俗。

江述把时间延长到了一周多。

…………

接下来一周的时间。

基本上无事发生。

杨若薇也很体恤江述这个任劳任怨的好员工，直接大手一挥，给江述放了假。

让江述出发去春城的前一天再回到公司。

江述也乐得如此。

在家里天天躺尸。

在游戏里和几位大学时候的舍友大杀四方。

主要是那天在办公室里发生了那一幕。

搞得江述不知道该怎么去面对杨若薇。

虽然。

这一次。

他仍旧不是主动的那一方。

但仍旧是占便宜的那一方。

哎，愁啊！

求问，我家老板天天诱惑我，该咋搞？

…………

这一天。

眼看着过两天就要出发去春城了。

江述把早就写好的一首歌，微信上发给了夏青柠。

叮—！

刚刚洗澡出来的夏青柠，正好看到了江述发来的歌曲曲谱。

《青柠》！

这是这首歌的名字。

同样，也是夏青柠名字的后两个字。

看到这个歌名。

夏青柠一愣，脸蛋微红。

然后一看歌词。

还是一首爱情歌曲呢。

夏青柠脸蛋更红了。

用她的名字作为歌名，写了一首爱情歌曲，江述学弟这是……在隐喻的向我表白吗？

哎呀，好害羞啊。

可是我们俩都在事业的上升期。

谈恋爱的话？

若薇姐会不会把他们俩给直接嘎掉？

那可以等他们俩事业都稳定了之后，再在一起。

到时候再生个孩子。

只是不知道，江述学弟，是喜欢男孩呢，还是喜欢女孩呢？

出租屋内。

江述见歌曲发过去后。

夏青柠迟迟没有回应。

以为是夏青柠睡着了，打算明天再说。

就在这时。

微信传来叮的一声。

是夏青柠回消息了。

夏青柠：“学弟，我们现在还不可以。不过可以先给你一点小奖励。还有，孩子的话，我更喜欢女孩。”

下面，还有夏青柠发来的一张照片。

江述：？？？

不是。

学姐，你发的每一个字，我都认得。

咋连在一起我就读不懂了啊。

啥不能在一起。

你喜欢女孩又和我有毛线关系？

江述一头雾水，十脸懵逼。

不过。

江述的注意力，紧接着被夏青柠发来的照片吸引了。

那是一张夏青柠穿着浴袍的自拍照。

动作上和衣着上，略显青涩，明显没有杨若薇大胆。

但江述仍旧还是默默保存了。

----------------------------------------

第66章 江述，警局顾问！

翌日。

江述正在楼下的生煎店里吃着早餐。

接到了徐萌打来的电话。

“喂，萌萌。”

“江述，今天有事情吗，没事的话，就来我们警局一趟吧。”

“额，可不可以问下，是好事还是坏事。”

“应该，算是好事吧。反正等你来到警局后，你就知道了。”

疑惑的挂掉徐萌的电话。

江述风卷残云的吃完面前的早餐，打了辆车，直奔魔都市公安局。

公安局刑警支队。

江述在刑警支队的大办公室里，见到了徐萌。

这时的徐萌。

正在被许多同事同时围拢住。

享受着众人的赞叹和羡慕。

而在徐萌手中的。

是两枚三等功的奖章，以及好几本嘉奖证书。

在跟着江述的这三个多月的时间。

徐萌一连抓捕了这么多名的罪犯。

其中有几位。

甚至还是手里握着人命的要犯。

挂在各地警局悬赏通缉榜上面的。

在抓捕这些罪犯的行动中。

江述的作用暂且不提。

一直负责江述演唱会现场罪犯排查工作，并多次亲自发现并抓捕罪犯的徐萌，都是居功甚伟的。

于是乎。

魔都市警局这边，为了表彰徐萌这段时间的表现。

为徐萌又颁发了两枚三等功奖章。

五本嘉奖证书。

也就是说。

加上最开始的那两场演唱会。

江述的十五场演唱会下来。

已经让徐萌，获得了三次个人三等功，六次嘉奖的荣誉！

更关键的是。

这些荣誉，都是在短短不到半年的时间获得的。

别说是在魔都市公安局了。

就算放眼整个华国。

都是独一份的存在。

至于徐萌那些刑警队的同事们。

刚开始。

因为根本不觉得江述演唱会上，每场都会出现罪犯，所以对于徐萌跟着江述跑演唱会的事情，没有人去在意。

可，当见到这属于徐萌的几枚三等功奖章和一摞荣誉证书，明晃晃就摆在他们面前后。

他们真的是羡慕哭了。

早知道会是这样。

他们当时就算是一哭二闹三上吊，也要向周队长请求，让江述开演唱会的时候，把他们给带上啊！

徐萌这小姑娘。

明明是去追星的。

可追着追着。

追出来了这么多的三等功和嘉奖。

这，要找谁说理去啊！

…………

咚咚咚！

江述敲响了办公室的门。

让正在羡慕眼神望着徐萌手中奖章的众人，齐齐转移了注意力。

扭头看向门口。

然后……

便死死盯住了，站在门口的江述。

江述！

那个被网友们戏称为【罪犯克星】的男人。

每场演唱会。

都有罪犯出现。

十五场演唱会，无一例外。

同时，也是造就了刚刚加入刑警队一年多，就荣誉满身的徐萌的存在。

可以说。

徐萌获得的这几个三等功。

有三分之一，不，至少有一半，都是江述的功劳！

他们作为警察的。

可最喜欢这样的了。

只要跟着江述。

蹲守在江述的演唱会上。

就有罪犯主动上门，送人头。

天底下，哪还有这样的好事。

在刑警队的众人眼中。

江述就是那个比香饽饽还要香饽饽的人。

于是。

望向江述的眼神。

无比的热切。

热切中，带着饥渴。

…………

江述这边。

被十几位警察，尤其是还是在一线多年，手中不知制服过多少犯人的刑警这样死死盯着。

他感觉自己被看的浑身发毛，底裤都要被看穿了。

他明明啥事都没做。

却有一种坦白从宽，牢底坐穿的念头，不受控制的冒出来。

“咳咳，各位警官，我想找一下徐萌警官。”江述强行镇定，语气有些发虚的说道。

“我在这，我在这。”徐萌娇小的身形，从一群大汉警察中挤了出来，对江述点了点头，“你来的这么早啊？”

江述开口回答，“吃完早饭没啥事，我就过来了。警局找我，是有什么事吗？”

“是周队，他要找你。”徐萌一边回答江述，一边抬起手腕看了一下手表上的时间，“这个点，周队应该在办公室，我带你去找他。”

说着。

徐萌逃也似的拉着江述，去往走廊尽头的刑警队长办公室。

面对那么多同事羡慕和艳羡的眼神，徐萌这个小姑娘也表示遭受不住。

…………

刑警队长办公室。

江述和徐萌敲门走了进来。

江述注意到。

周队长这次还是在看案卷。

而且，看的仍旧是上次他来的时候，那本泛黄的案卷。

“周队，你还在看这个案子啊？”徐萌也注意到了桌子上的那份泛黄的案卷，开口问道。

“是啊，再过一周，二十年的追诉期就过了，但现在，除了那枚指纹，仍旧是没有丝毫头绪啊！”周队长摇摇头，苦笑了一下。

“上两天好像公安系统指纹库更新了，周队你比对过了吗？”徐萌接着问。

周队长点点头，然后又摇摇头，“每次指纹库更新，我都会第一时间去比对的，可这么多年下来，仍旧是没有找到那枚指纹的主人是谁。”

“说不定，那个人，可能早就死去了吧。”

“算了，我们不说这个了。江先生还在这，聊案子也不太合适。”

“我们还是来谈正事吧。”

周队长示意江述坐下。

徐萌给江述倒了一杯茶后，乖巧的坐在江述旁边。

周队长率先开口，“江先生，这次我们的第四次见面吧？”

江述点头，“是，第四次。”

周队长十指交叉，目光灼灼的望着江述，

“说实话，我平时不关注娱乐圈的。但你的名声，这几个月下来，在我们公安系统，可是如雷贯耳的很。”

“十五场演唱会，协助逮捕了28名罪犯。其中有不少都是在悬赏通缉榜上的罪犯。”

“罪犯克星，这是网友们给你起的称号，我觉得很适合你。”

“几个月前，当时还是在这间办公室里。你跟我说，你的歌比较受罪犯的青睐，我还不是太相信。”

“但现在看来，你说的确实没错。你的歌对罪犯们的吸引力很大。”

“虽然我不清楚这里面具体的原理，但事实就是这样。”

周队长现在就是这样的感觉。

就像是幼儿园里刚开始学数学的时候，虽然不清楚1+1为什么等于2，但它就是等于2，就是一个数学定理。

类比放在江述这件事上。

这个逻辑，似乎同样适用。

最后，在沉吟了几秒后，周队长说出了他的目的。

“可以说，在今后你的演唱会上，仍旧会不断有罪犯出现。”

“所以，在我们局党委研究讨论一致通过后，决定，聘请江先生你，担任我们魔都市公安局的顾问。”

“一名罪犯侦捕顾问。”

“负责协助我们警方，做好罪犯的侦捕工作。”

----------------------------------------

第67章 这大哥不会是便衣民警吧？！（礼物加更）

“我？警局顾问？”

江述指了指自己。

怀疑是不是听错了。

周队长笑着点点头，“没错，就是你。”

“这件事，局里的领导是综合考量过的。正所谓人尽其才，物尽其用。”

“既然江先生你有这样的才能，那就要发挥出来。”

“协助我们多抓捕罪犯，也算是为社会的稳定安全贡献力量了。”

江述：“……”

周队长这话说的。

江述根本不知道该如何反驳。

不过，话说回来。

一开演唱会就会有罪犯来参加，这也算是一种才能的吗？

也对。

这个技能，对一个歌手而言的江述有点鸡肋。

但对于主要职能就是抓捕罪犯的警察而言。

却是一个无往而不利的大杀器！

“那担任这个咱警局的罪犯侦捕顾问，需要我做些什么吗？”江述开口问道。

“平时不需要做什么，你就正常开你的演唱会就行，然后配合我们警方对你的演唱会现场做一些布置。其他有需要你帮忙的，我会让萌萌和你联系的，放心，不会让你置身险地的。”周队长开口解释。

江述点点头，答应了下来，“那行，我同意担任你们警局的顾问。”

反正这是对江述而言，百利而无一害的事情。

他只负责开演唱会，抓犯人的事情，自然有周队长他们这些专业的警察来负责。

还能抱上公安局这个大腿。

江述当然没有拒绝的理由。

接着。

周队长拿出来了一份早就打印好的协议。

江述痛快的在上面签下了自己的名字。

问了一句，“对了，周队长，我这个警局顾问，算不算是在编人员啊？”

他的老家是齐东省的，对于编制有着超出于常人的渴望。

“以我们魔都市公安局的权限，聘请的顾问只能是第三方的人员，不列入正式编制。不过，有工资可以拿。”

“基础工资，是一个月五千块，不算多。不过，有绩效可以拿。”

“只要你每协助我们警方抓捕一名罪犯，而且这名罪犯还在警方的悬赏通缉令上的话。那其中一半的悬赏金，都会被列入你的绩效奖！”

听说不算正式编制，江述还稍稍有点失望。

不过。

在听到周队长随后的这句话后。

江述双眼一亮，瞬间精神了。

警方悬赏通缉令上赏金的一半，那可是一个不小的数字的啊。

要是他没记错的话。

在第一场演唱会上，抓捕的那名叫做赵大山的逃犯。

悬赏奖金。

就是五十万。

就算是只到手一半。

也有二十五万呢。

一个人就这么多了，要是十个、二十个、一百个呢！

江述双眼愈发明亮。

感觉一条致富之路，就这样摆在了自己面前。

“周队，你知道目前我们华国警方，发布的全部悬赏通缉犯的总赏金，有多少吗？”

“额……具体的金额不清楚，但至少，也有一个亿吧。”

一个小目标啊。

江述动力满满了起来。

恨不得现在就飞往春城，开始他的下一场演唱会。

…………

两天后。

江述一行人，从魔都虹桥机场出发，搭乘上飞往春城的飞机。

陪同的魔都警局人员，仍旧是徐萌。

其实。

这段时间。

有不少警局的人找到周队长，主动请缨，申请陪同江述，参加剩下的几场演唱会。

他们心里打着的是什么算牌。

周队长很清楚。

但考虑到这几月下来，江述和徐萌的配合已经够默契。

再加之徐萌那出色的辩脸识人能力。

周队长决定。

这次的春城演唱会。

还是让徐萌过去。

当天，抵达春城后。

江述一行人，受到了春城公安局的热烈欢迎。

“江先生，欢迎你来我们春城市扫黑除恶啊！”一个领导模样的警察，热情的和江述握手。

搞得江述嘴角直抽抽。

我是过来开演唱会的歌手。

要是不知道的。

听了这话后，还以为我是上面派来的扫黑除恶专项组的人呢！

在简单的寒暄后。

春城公安局这边，便为了江述的这场演唱会，紧锣密鼓的准备起来。

首先。

是在演唱会场馆入口检票的位置，和演唱会场馆内部，安装了很多个的隐形摄像头。

可以拍摄每个入场观众的人脸，以及场馆内观众的一举一动。

同时。

提前踩好点。

明确到时候每个便衣民警隐藏的位置，以及用于隐藏的身份。

为了江述的这场演唱会。

春城市公安局这边，可谓是重视程度极高，布置无比周全。

…………

很快。

时间来到了江述第十六场演唱会的当天晚上。

春城市静安体育馆。

是一个足以容纳一万五千人的大场馆。

由于是江述时隔半个月后再开的一场演唱会。

观众们热情很高。

门票再次全部售出。

其中更是有许多从外地远道而来的观众。

张扬，以及几位从燕京赶过来的大学生粉丝，就在其中。

演唱会场馆外。

“张扬，你真是的，上个厕所那么久时间，我很怀疑你在厕所里干啥坏事，把我们吃晚饭的时间都耽误了，搞得我现在独子饿的咕咕响，待会儿怎么专心听江述的演唱会。”其中一位男生抱怨道。

“不好意思，不好意思，我大意了，下飞机的时候吃了一顿华-莱士，结果就成喷射战士了。”

张扬有些歉意的说道，然后，正巧瞥见了在一个角落处的位置，一个卖煎饼果子的摊子，眼前一亮。

“正好这里有个卖煎饼果子的，我请你们吃好吧。先垫吧垫吧，等演唱会结束后，我再带你们去吃大餐。”

“那还差不多。”

说着。

张扬带着几位朋友，来到了那个煎饼果子摊面前。

摊主。

是一个戴着口罩，身材有些魁梧，看起来三十多岁出头的男人。

“大哥，给我们来四个煎饼果子，加蛋加肠，还有，要葱花，不要香菜。”张扬笑着竖起四根手指，开始点餐。

“哦，行。”那位摊主先是愣了一下，然后点点头。

然后。

在张扬几人一头黑线的表情下。

这位摊主大哥，开始了他手忙脚乱的操作。

张扬：“大哥，你这个，好像刚才没放油吧？”

摊主大哥：“哦哦，怪不得面糊粘在上面，铲不下来呢。”

张扬：“……”

摊主大哥：“咦，这火咋灭了，开关在哪来着？”

张扬：“大哥，你刚刚，是不是把鸡蛋壳，放到煎饼里面了？”

摊主大哥：“咳咳，这个嘛，鸡蛋壳可以补钙，很适合你们年轻人吃。咦，这俩调料，哪个是甜酱哪个是辣酱来着？”

张扬：“大哥，你和我说实话，你摆摊多久了？”

摊主大哥：“七八年，至少得七八年了吧。”

张扬：“……”

这手艺。

别说七八年，就算是只学上七八天，都不止这种程度吧。

大哥，你这样欺骗消费者，城管局不会抓你吗！

突然。

张扬想到了什么。

看了看这位摊主大哥，注意到他那胳膊上隆起的肌肉。

又看了看面前的江述演唱会场馆。

脑海中闪过一道亮光。

这位大哥，不会是，便衣民警吧！

…………

PS：信守承诺，第二个礼物加更奉上。

大家点点免费的礼物，就有加更可以看，这买卖太划算了好不好！

所以，第三个888，冲冲冲！

----------------------------------------

第68章 没有罪犯出现？

江述演唱会上会出现罪犯，这对于许多关注江述的网友而言，已经不再是什么稀罕事了。

而警方在江述的演唱会场馆外。

安排便衣警察。

似乎，是很合情合理的一件事。

怪不得。

这位卖煎饼果子的摊贩。

不去演唱会入口人流大的地方摆摊。

偏偏来这么一个不起眼的角落里。

肯定就是便衣民警假扮的啊！

张扬一下子就都懂了。

接着。

豆大的汗珠。

便出现在了张扬的脸上。

他们现在这样做。

跑到人家便衣民警的摊子上来买煎饼果子。

算不算是。

妨碍公务啊！！

几分钟后。

在鼓捣了半天后。

这位摊主大哥总算是做出来了一个煎饼果子。

不过。

卖相吗，只能用稀碎来形容了。

有的地方糊的的焦黑，有的地方一看就还没熟。

这位摊主大哥挠挠头，有些尴尬，歉意的对张扬开口说道，“小伙子，要不要，我再重新给你弄一个。”

“不用了，不用了。”张扬连连摆手，从兜里掏出五块钱递给摊主大哥，“大哥，我相信你的手艺，肯定很好吃。这是煎饼果子的钱，剩下的三个我们先不要了，就这一个就行，不耽误你干其他事情了。”

说完。

张扬便在另外几位朋友一脸懵逼的表情中。

拿着那半生不熟的煎饼果子，拉着几人离开了。

“张扬，你咋不让那个摊主大哥再给重新做一个啊，你手里的这个黑暗料理，一看就不能吃啊？”有朋友疑惑。

“说话小点声，你们没发现吗，那个摊主大哥，不是什么小摊贩，而是伪装的便衣民警！”张扬压低声音说道。

“啊？”那位朋友一愣。

“嘘，小点声。别让其他人听见了。”张扬急忙做了一个嘘声的手势，“这里是哪？江述的演唱会现场。很有可能出现罪犯，所以这位摊主大哥，应该是警方安排的便衣民警。”

张扬再次强调道，“这件事千万别声张啊，要是让罪犯听到了，暴露了人家便衣民警的身份，我们几个今晚得在警局里过夜了。”

听到张扬这么一说。

几人瞬间回过未来。

确实，以那位摊主大哥魁梧的体型，以及那稀碎的煎饼果子手艺，有极大的概率，是一名便衣民警。

然后，几人小鸡啄米般点点头。

保证不把这件事说出去。

煎饼果子摊这边。

望着张扬等人远去的背影，摊主大哥按下耳朵上的耳麦，苦笑着说道，“队长，我好像暴露了。”

…………

“萌萌，发现罪犯了吗？”

演唱会快结束的时候，江述借口尿遁，在演唱会后台的休息室联系上了徐萌。

既然成为了警方外聘的顾问。

江述对于在演唱会上抓捕罪犯这件事，便变得格外关心起来。

更关键的是。

这还关乎着江述作为顾问的绩效奖金。

很快。

江述便得到了徐萌的回复。

徐萌：“目前，还没有。”

江述接着开口，“那需要我再拖延一下时间吗？”

徐萌点点头，“那就麻烦你了。”

江述笑了笑，“我是你们警方的人嘛，应该的。”

江述重新回到了舞台上。

在演唱会既定的曲目唱完后。

江述又说要临时增加一个观众点歌的环节。

现场观众的气氛，达到最高潮。

一个个的期望着，自己能够成为那个获得点歌机会的幸运儿。

而获得点歌机会的观众们。

则是充分发挥出搞子的本性。

点歌的理由一个比一个奇葩。

半个小时后。

江述心力交瘁的，唱完一位粉丝刚刚点的《小三》。

和台下站在前排位置的徐萌，再次对视一眼。

而徐萌。

再次对江述摇了摇头。

说明，那名罪犯，还是没有找到。

江述还想再拖延下时间。

可是耳麦里，传来后台一位工作人员的声音，

“江述，这场演唱会不能再继续下去，得结束了。我们和场馆这边说的就是十点前清场，现在已经马上就要十点钟了。”

“再不清场，我们就算违约了。”

听到这话。

无奈的江述，只能是在观众们依依不舍的呐喊声中，宣布演唱会结束。

嘶—！

江述倒吸一口凉气。

有【罪犯克星】这张人设卡在。

江述可以百分百确定。

现场是有罪犯的来的。

可，即便已经在现场布置了这么多的隐形摄像头，警局的同志也在观众席人工的排查。

仍旧是没有发现罪犯的踪影。

只能说。

这一次，那名罪犯，隐藏的很深。

…………

演唱会现场。

徐萌和春城市警局这边，对于在现场没有发现罪犯，也是有些意外的。

按照以往十五场演唱会的经验来说。

今天的演唱会。

不出意外的话。

应该会有罪犯来的啊？

可事实呢。

他们明明布置下了天罗地网，安排了大量的警力。

但结果。

却是没有发现罪犯出现。

一时间。

众人的心情都很复杂。

正常来说。

没有犯罪分子出现，应该是件好事。

毕竟，有罪犯，就意味着有不确定的危险，尤其是在演唱会现场这样人群极为密集的地方。

可，这可是江述的演唱会。

没出现罪犯。

咋想，都咋觉得有点别扭呢。

“行，我们都排查了整整两遍了，既然都没有发现罪犯的踪迹。那看样子，应该就是没有罪犯了。”

“收队吧。今天晚上辛苦大家了！”

春城市的刑警队长，宣布了收队。

算是宣布今晚罪犯逮捕行动的结束。

说失望。

他肯定是有的。

在别的城市都抓到罪犯了。

别的警局因此获得了一笔业绩。

在他们这。

确实颗粒无收。

不过。

要说很失望，那也倒是没有。

“罪犯克星？毕竟还是太玄学的东西了啊，不一定准确啊！”这位老刑警摇头苦笑了一下。

他觉得自己也是太过于失去理智了。

也太过于理想化了。

怎么可以把抓捕罪犯的事情。

完全的寄托于一个娱乐圈的歌手身上呢。

来参加江述演唱会的罪犯确实是多。

但也不可能说。

江述的每场演唱会上，都会出现罪犯吧！

那根本是不可能的事情。

----------------------------------------

第69章 可疑的男人

“喂，萌萌，江述演唱会那边的情况怎么样，这次又抓到了几个罪犯？”

在江述演唱会结束后。

在往外走的时候，徐萌接到了周队长的电话。

“周队，这一次，一个罪犯都没抓到。”徐萌苦笑了一下，说道。

“啊？”周队长那边明显愣了一下，挠挠头，声音变得疑惑，“一个都没抓到，有点不太科学啊？”

徐萌哭笑不得，“周队，谁能打包票说江述的演唱会，场场都会有罪犯参加啊！”

“也对。”周队长摩挲着下巴，徐徐开口道，“估计现在的罪犯们都学精了，知道去江述的演唱会，对他们而言，很容易被抓。”

“产生了警惕心，所以，就算是再喜欢听江述的歌，也不愿意去江述的演唱会上以身犯险了。”

“嘶，不过这样的话，以后江述的演唱会上，想要再碰到犯罪分子，就很难了呀！”

周队长有些泄气。

这刚刚才聘请江述为他们警局的顾问。

罪犯们就有了警惕之心。

周队长倒是不担心每个月开给江述的那点顾问费。

就是担心，以后的罪犯不好抓了。

“可能吧。”徐萌附和的说了这么一句，不过内心隐隐有种预感。

有没有一种可能。

今晚。

他们之所以没有抓住罪犯。

不是因为演唱会上没有出现罪犯。

而是，他们警方，根本没有找到他呢！

挂断了电话。

徐萌拧着眉头，思索着走出演唱会的场馆。

这时。

徐萌已经把她伪装用的保安服换了下来，换成了一身便装。

她站在门口等着。

准备等江述出来，一块回酒店。

既然没有抓到罪犯，这次，就没有带着江述去警局做笔录的必要了。

“喂，阿亮，你什么时候到啊？什么，路上堵车了，还得十几分钟，行吧，我再等你一会儿。”

“嘿嘿，我跟你说。这场演唱会你不过来，非得把抽中的门票给卖了，真的是亏麻了。江述的女粉是真的多，正点的美女一大堆，看得我都眼花缭乱了。”

在门口等待的功夫。

徐萌听到一个男人打电话的大嗓门声音。

循着声音望去。

是一个三十多岁，穿着花花绿绿衬衫，吊儿郎当的男人。

那个花衬衫男人挂断电话后。

便用那有些色眯眯的目光，盯着从演唱会场馆里，走出来的那些美女观众的身体看。

那是一双肆无忌惮，不加掩饰的目光。

一边看。

还一边嘿嘿的笑，笑容很淫荡。

看的徐萌眉头紧蹙。

正巧。

那个花衬衫男人随着视线的移动，目光落在了徐萌身上。

接着，便移不开视线了。

上下打量着徐萌。

即便知道徐萌已经察觉到自己的行为。

他也没有丝毫的收敛。

气的徐萌直磨牙，但却没有丝毫的办法。

呼呼—！

正巧这时。

天空中起了一阵风。

把徐萌披在身上外套的衣角吹起，露出了那别在腰间的手铐。

正在看着徐萌的花衬衫男人，当然是看到了徐萌腰间的银手镯。

虽然那副手铐又很快被徐萌盖住了，但他还是看的真切。

一下子。

面色变得煞白。

神色变得不正常，额头上渗出细密的汗珠。

警……警察？！

花衬衫男人狠狠咽了口唾沫，想要拔腿就跑，却想到了什么，强忍住逃跑的冲动。

他现在逃跑，不就是明白告诉这个警察，他有问题吗！

巧合，一定是巧合。

他当年犯下的事情，警察不可能会查出来的。

镇定，他现在一定要镇定！

花衬衫男人深吸一口气，强迫自己冷静下来。

只是。

望向徐萌的目光中，不再是那么色眯眯的。

而是，躲闪和心虚。

徐萌这边，当然察觉到了对面那个花衬衫男人神色的变化。

不正常。

一察觉到自己是警察，就前后变化那么大。

而且表情中充满了心虚。

什么人见到警察会心虚，肯定是犯过事的人。

所以，以一个刑警的直觉。

徐萌觉得，这个花衬衫男人，大概率是有问题的。

可是，直觉，不能成为她抓人的理由。

思索一下后，徐萌径直的走向那位花衬衫男人。

在那位花衬衫男人紧张的心脏怦怦跳的状态下，走到男人面前。

“这位大哥，我力气有点小，可以帮我把这瓶矿泉水拧开吗？”徐萌递出手中的矿泉水，甜甜的笑道。

花衬衫男人一愣，然后连忙点点头，“可以，可以，乐意之至！”

说完，他接过矿泉水，用力用手拧开瓶盖。

“谢谢！”说完这句话后，徐萌便又回到了原来的位置，继续等待江述。

…………

“萌萌，上车。”

几分钟后，江述收拾完从场馆里出来了，拉着徐萌一块坐在公司的车上。

江述：“你这一天应该累坏了，回酒店的路上应该有点堵车，你可以稍微在车上眯一会儿。”

徐萌：“江述，我们先不回酒店了，先去警局！”

江述：“去警局？不是今天没抓到罪犯吗，去警局干什么？”

徐萌透过车玻璃，微眯着眼，望着还是站在那里等待朋友来接的花衬衫男人，一字一顿的说出四个字，

“采集指纹！”

二十几分钟后。

江述和徐萌，来到了春城市公安局。

刚刚收队回来，打算回家休息的刑警队长，见到徐萌，有点懵逼，

“徐警官，你怎么来了，在演唱会上没有发现罪犯，不是说行动结束了吗？”

“有件事，需要你们这边帮个忙，你们痕检科的同志在吗？”

“额，在倒是在。”

“那就太好了。这个矿泉水瓶上，有几个指纹，需要你们帮忙采集一下。”

“这是？”见到徐萌递来的，放在一个证物袋里的矿泉水瓶，刑警队长愣了一下。

徐萌开口解释，“我刚刚在演唱会门口，碰到了一个很可疑的男人，也是江述这场演唱会的观众。”

“我刚刚不小心让他看到了我腰间的手铐，从他的反应来看，似乎在面对我这个警察时很心虚。”

春城市刑警队长疑惑的开口，“但演唱会上每一位观众的人脸，我们都是和犯罪分子数据库中的人脸，认真比对过的啊，没有发现什么异常啊？”

徐萌接着说道，解答了刑警队长的疑惑，“所以我才采集了他的指纹。你们说，有没有这一种可能。”

“我们刚才之所以没有找到罪犯，是因为，那个犯罪分子所犯下的罪行，是我们尚未破解的一桩悬案？”

没有破案，无法锁定犯罪嫌疑人是谁，自然不会将那个人列入到犯罪人员数据库中。

自然，也不会在人脸识别对比时，将那个人找到。

----------------------------------------

第70章 魔都公安局悬案之首，消失的夫妻！

徐萌这么一说。

众人悚然惊觉。

对啊。

徐萌说的这种情况，并不是没有可能存在。

但，罪犯人员数据库中没有的犯罪分子。

他们警方要想将其抓住，千难万难。

除非，对每位观众进行身份调查。

但现场可是足足有一万多名的观众，要逐一调查，是根本不现实的一件事。

尤其是。

他们警方也无法百分百确定。

观众里面有坏人！

除非……

他们有怀疑的对象。

比如说，这次徐萌恰巧在场馆门口碰到的那位花衬衫男人。

听完徐萌的话后。

春城警局刑警支队的白队长，也没有犹豫，让人带着装在证物袋里的矿泉水瓶，去痕检科采集指纹。

要是经过核实后，徐萌说的那个花衬衫男人没问题，他们警局也不损失什么。

但万一要是真的有问题的话。

那今晚……他们可就有业绩入账了！

“白队，你就这么相信我的判断？”见白队长答应的果断，徐萌有些意外，她原以为还需要再接着扯皮一会儿呢。

“我不是相信你的判断。而是相信，你作为一名刑警的直觉。”白队长笑了笑，“直觉这东西，说起来虚无缥缈，但有些时候，是可以发挥关键作用的！”

…………

痕检科的警察动作很快。

半个多小时后。

便把矿泉水瓶上，那位花衬衫男人的十枚指纹，全部提取了下来。

并交由技术科的同志，生成电子指纹图像。

标记指纹上的特征点。

然后。

便是最后一步。

将这个花衬衫男人的指纹，和全国各地警局上传到公安系统案件库中，遗留在犯罪现场或犯罪证物上指纹，进行比对。

技术科办公室内。

徐萌和白队长等人，全都心情紧张的，望着面前电脑屏幕上，显示的【检索中】几个字样。

下面还有一个进度条。

在缓慢的走着。

50%，80%，90%……100%。

当上面显示出【检索成功】这四个大字后。

技术科的那位警察，惊喜的喊出声，“队长，真的有发现！”

白队长心脏也激动地怦怦跳，和包括徐萌在内的几人对视一眼，脸上满是惊喜的表情。

然后，语气急促的催促道，“快，调出来看看，是哪个案子！”

那位技术科的警察在电脑上操作一阵后，调出了指纹比对成功的那个案件的详细信息。

语气，稍稍有些讶然的说道。

“是发生在二十年前，一对新婚夫妻在结婚一周后，在家中离奇消失的案件！”

“当时，现场留下唯一的证据，就是一枚疑似犯案人员的指纹。”

“而这个男人的左手中指指纹，和当时现场遗留下来的那枚指纹，经过比对，是一模一样的！”

“这个案子的发生地，是在魔都市的新江区！”

“将该案件上传到全国公安系统案件库的，就是魔都市公安局。”

说完。

这位技术科警察，扭头看向徐萌。

白队长也是无比惊讶，望向徐萌，“徐警官，这个案子……”

徐萌在短暂的愣神之后，强压住内心的震撼，苦笑着开口，“刚才听这位警官说的时候，我就觉得有些莫名的熟悉，没想到，还真是我们魔都市公安局的那个案子。”

沉吟几秒后。

徐萌缓缓讲述道，

“这个案子，在我们警局内部，称之为消失的夫妻案。”

“被列入我们魔都市警局十大悬案之首！”

“为此，我们警局投入了大量的人力和警力，但这么多年下来，仍旧没有锁定犯罪嫌疑人的身份。”

“二十年前，也就是在千禧年初，新江区的一对小夫妻刚刚结婚一周。”

“那天，男方的母亲准备去喊这对小夫妻去采买新衣服时，推开屋门，却发现，屋内被翻的一团乱遭，存钱的保险柜被打开，里面的存款和银行卡全都不翼而飞。”

“更关键的是，这座房子的主人，那对新婚小夫妻，也失去了踪迹。”

“我们警方在接到报案后，初步认定这是一个入室抢劫案。”

“不过，现场被清理的很干净。所以我们在现场，只采集到了那唯一的一个证据，一枚指纹。”

“在警方的全力搜寻下，我们并没有找到那对消失的夫妻。”

“同样，也没有锁定犯罪嫌疑人的身份。”

“这个案子的进展，就一直陷入停滞的状态。”

“我们手中掌握的唯一线索，就是那枚指纹。”

“我没想到，今天晚上遇到的那个花衬衫男人，竟然，就是那枚指纹的主人。”

“也有可能。”

“是消失的夫妻案的犯罪嫌疑人！”

说到这，徐萌的语气变得无比振奋起来。

消失的夫妻案，是他们魔都市警局不少人心头的一抹阴影。

存在了整整二十年。

而现在，总算是有突破性的进展了！

不行！

她要抓紧时间，把这个好消息告诉周队长。

…………

魔都市。

周队长正在睡着觉。

被一阵急促的电话铃声吵醒。

迷迷糊糊间，他接通电话，“喂，萌萌，这么晚了，还没休息啊？”

徐萌开口，语气激动，“周队，我们没有猜错！在江述的演唱会现场，这次又出现了罪犯。刚开始我们都想错了，以为是那些犯罪人员名单库中的那些罪犯。”

“实际上，那个罪犯犯下的案子，属于还没有被侦破的那种，所以刚开始没有发现。”

周队长听着，点点头，“那不错啊。有罪犯出现，说明你们今天一晚上没白忙活，不过，你这么晚给我打电话是为了？”

徐萌压低声音，一字一顿的开口，“周队，今晚我们找到的那个罪犯，经过指纹比对。他左手中指的指纹，和我们消失的夫妻案现场留下的那枚指纹，百分百吻合！”

“什么？！！”周队长猛地惊喊出声。

手一哆嗦。

差点直接把手机摔在地上。

消失的夫妻案现场留下指纹的主人，找到了？

这个突然而至的惊喜。

砸的周队长脑袋晕晕乎乎的。

他是从上一任刑警队长手中接过的这个案子。

二十年了。

马上就要整整二十年了。

案件的追诉期马上要过去，就连周队长都快要放弃了。

没想到。

柳暗花明又一村。

现场留下指纹的主人找到了！

“萌萌，我现在就回警局拿案卷，然后坐最早的航班去春城市找你。”

“你那边，就配合春城市警方的同志，务必将那个犯罪嫌疑人拿下！明白了吗？”

“这个案子破获了，至少也是个二等功起步！！”

徐萌郑重的点点头，“明白，周队！”

----------------------------------------

第71章 当年的真相

春城市公安局内。

徐萌挂断了电话，对面前的白队长开口，“白队，既然指纹比对结果出来了，那我们就可以对这个人启动抓捕程序了！”

白队长点点头，“没问题，我刚才已经通过人脸比对，让人在系统里查询出了这个嫌犯的详细信息。”

“黄浩，今年三十八岁，春城市的三和大神，也就是无业游民，户籍地就是你们魔都市的。”

“通过查看监控摄像，黄浩应该是在演唱会场馆外被朋友接走后，去了一家网吧。”

“我现在就带队，过去抓捕！”

刑警队的行动很快。

集结人员后。

开始了对消失的夫妻案重大嫌疑人黄浩的抓捕行动。

在网吧里。

警方找到了正在和朋友们开黑玩游戏的黄浩。

二话不说，在亮出逮捕通知书后，直接把他拷起来。

成功将其捉拿归案。

凌晨四点多。

周队长搭乘最近的一次航班，从魔都市紧急飞来了春城。

手里的拿着的。

还有那份已经泛黄，记载着消失的夫妻案全部信息的案卷。

…………

春城市公安局大楼。

时间已经是凌晨四点多。

但整个公安局大楼。

却是灯火通明。

风尘仆仆的周队长，也是在这个时候，来到了刑警队的屋内。

“周队，你好，路上辛苦了。”

“白队，久仰久仰！”

简单的寒暄后。

众人落座。

江述由于有着警局顾问这个身份在。

所以可以一直待在这里没走。

屋内。

周队长有些感激的，扭头望向坐在旁边的江述。

第一次接徐萌电话，在得知今晚演唱会上没罪犯出现的时候。

他还以为江述的【罪犯克星】属性要失效了呢。

没想到。

这是直接憋了一个大招。

竟然一下子，把他们魔都警方排在榜首的那桩悬案，消失夫妻案的犯罪嫌疑人，给找到了！

给了他一个巨大的惊喜。

徐萌开口道，“周队，黄浩现在就被关押在审讯室内，已经晾了他有三个多小时了。看他的模样，不太像是心理防线有多强大的样子。”

周队长点点头，“那我进去诈一诈他，看看能不能把他的心理防线击碎！”

对于黄浩这个消失夫妻案的犯罪嫌疑人。

周队长很是重视。

他不远万里从魔都飞来春城。

就是为了亲自审讯一下这个家伙。

让他把当年的真相。

全都吐出来。

…………

审讯室内。

黄浩神色紧张，坐立难安。

周队长和白队长，两位警界精英，各自都是一个一线城市警局的刑警队长，推门走了进来。

共同负责对黄浩的审讯工作。

足以见重视程度。

“黄浩，我们警方既然抓捕你，就表明我们警方已经掌握了充分的证据！”

“坦白从宽，抗拒从严！这个道理，你一个成年人，我想不会不明白！”

一上来，周队长就厉声喝问道。

黄浩额头上渗出豆大的汗珠，嘴唇干涩，声音沙哑，“警……警官，你在说什么，我不明白？”

砰！

周队长猛地一拍桌子，“二十年前，04年8月21日晚上，你去彭强和刘虹家里，干了什么，拿了什么！你不记得了吗！”

当黄浩听到周队长说出的那个时间，以及那对夫妻俩的名字，脸色一下子变得煞白。

这个反应。

被周队收入眼底。

他现在可以百分百肯定，那对消失的新婚小夫妻，就是面前这个家伙的手笔。

于是。

周队长和白队长对视一眼。

使用审讯技巧，逐渐攻破着黄浩的心理防线。

审讯室外。

通过单面透明的玻璃，徐萌和江述等人，关注着审讯室内发生的一切。

徐萌松口气，“果然和我预料的一样，这家伙的心理防线不强，估计很快就会交代他的犯罪事实。”

江述望向审讯室内揪着头发，一脸痛苦的黄浩，目光深沉。

他刚才。

已经从徐萌这里。

了解到消失夫妻案的具体经过。

二十年的时间了。

人还没有找到。

那对夫妻，多半已经是凶多吉少了。

而黄浩这个家伙，是有多么的残忍和邪恶，选择对一对新婚夫妻动手。

…………

半个小时后。

审讯室内。

黄浩的心理防线彻底崩溃，痛哭流涕。

说出了那尘封二十多年的。

事情的经过。

…………

03年，魔都市。

黄浩那一年，十八岁，刚刚成年。

早就辍学的他，和几位混混朋友，整天鬼混。

和他玩的比较要好的，有三个人，分别是阿毛、阿正和阿峰。

年纪都和他差不多。

由于没钱。

四个人经常做一些鸡鸣狗盗的勾当。

那一天。

他们把目标，放在了彭强和刘虹，这对刚结婚的小夫妻身上。

傍晚六点左右，趁着两人外出。

就撬开窗户爬进去，入户搜刮值钱的东西。

可不巧的是。

这对小夫妻，应该是忘记拿东西了，刚出门不久，就从外面回来了。

听到夫妻二人打开大门，进入院子的声音。

四个人在惊慌过后，便决定一不做二不休，直接由偷变成明抢。

于是。

小夫妻俩人刚一进门，就被他们四个人瞬间控制。

起初，小夫妻里的丈夫想要反抗。

却遭受了四人的一阵毒打。

然后逼着丈夫说出家里保险柜的密码。

丈夫只想保全夫妻俩人的性命。

就说出了保险柜的密码。

四人拿到了钱财，本应该就此收手。

可当时的他们。

完全没有收手的意思。

四人见妻子很漂亮。

就把妻子拖到了房间里，进行轮流施暴。

见妻子不配合。

就威胁妻子，说要不是不配合的话。

就杀掉丈夫。

丈夫只能是眼睁睁的看着，妻子被他们不停的折磨。

丈夫自己。

也是不停的遭受着四人的拳打脚踢。

四人对夫妻俩的折磨，持续了整整八个小时。

八个小时后。

四人中的阿毛，把丈夫拖到另外一个房间里，用绳子勒住了他的脖子。

“杀我的时候可不可以小点声，我妻子胆小，我怕她害怕。另外，她已经怀孕两个月了。杀了我，可不可以放她一条生路？”

说完这句话后。

丈夫就被阿毛活活勒死。

从头到尾，丈夫都一声没吭，怕吓到妻子。

另一房间内。

妻子又忍受完四人的一轮折磨后，说想要见丈夫一面。

却被告诉，丈夫已经死了。

而且，她也要死，因为四人不可能放任见过四人样貌的妻子，活下去。

于是。

在妻子空洞绝望的目光下。

四人用枕头闷死了妻子。

整个过程。

妻子没有挣扎，只有一种面对死亡的坦然。

…………

PS：点点用爱发电吧。

凑够第三次加更数。

----------------------------------------

第72章 烈火焚身，因果报应！

审讯室内。

听完黄浩的供词后。

明明在审讯室内抽烟，是违反规定的，周队长却一口口的抽着烟，烟气弥漫在整个审讯室内。

而负责记录口供的白队长。

这位有着将近二十年办案经验的老警察，不知在审讯室内审讯过多少的犯人。

此刻那握笔的右手，却在止不住的颤抖。

仿佛落在纸上的每一个字。

都拥有千钧的力量。

黄浩口供中，二十年前的那一晚，那对新婚夫妻所遭受的残忍待遇，似乎都在众人眼前呈现。

压抑！

那是一种几乎让人喘不过气的压抑！

无比窒息般的感觉。

一对夫妻，就在他们四人八个多小时的折磨下。

即便交出了钱财，即便任由他们四人发泄，即便是苦苦哀求，仍旧是被活活杀掉。

他们四个人。

究竟是多么的残忍，多么的冷血。

多么的，不可饶恕！

审讯室内。

周队长瞪着一双愤怒的眼睛，几乎要喷出火焰，“黄浩，你们还是人吗！你们这样做，就不怕死后进地狱吗！”

“对不起，对不起，我不是故意的，都是他们三个，他们三个逼我这样做的！”黄浩连连求饶。

“一句轻飘飘对不起，就对得起人家夫妻两个，在地下的亡魂吗！！”周队长砰砰砰的拍着桌子，“你们这样的行径，枪毙十次都不过分。”

这多年来。

周队长遇到的案子不知凡几。

杀人贩毒强-奸，他见多了。

也就慢慢的习惯了。

但，这一次的案子，再一次的震撼了周队长的灵魂。

他没想到。

人性，竟然可以邪恶到这种程度。

悲哀、绝望、如鲠在喉等负面情绪，充斥在周队长的心头。

他说完这句话后，狠狠的扔下烟头，猛地站起身，气势汹汹的朝着黄浩走过去。

打算直接给他来一套大记忆恢复术！

不揍一顿根本不解气啊！

不过。

被年长一些的白队长给拦下来了。

在审讯室内抽烟，周队长可能也就会被口头警告一下。

要真的揍犯罪嫌疑人，周队长头上的这个乌纱帽可就保不住了。

“周队，我们现在的关键，是抓住黄浩的其他三位同伙，以及问出他们藏匿夫妻二人尸体的地点，让夫妻二人早点入土为安。”白队长劝解道。

听到这话，周队长才狠狠的瞪了黄浩一眼，又坐了回去。

“说说吧，你们在杀掉他们夫妻俩后，把他们的尸体藏到了哪里？”

“就在他们住所后山的一个山洞里。”

“具体位置！”

“具体位置几部太清了，不过我可以带你们去现场指认。”

“那你的其他三名同伙，现在在哪？”

“我来春城这边后，已经很多年没有见过面了。不过他们仨，应该现在都还在魔都市。”

“还可以联系到他们吗？”

“我可以试一试，应该可以。”

“那很好，我们接下来，这样做……”

…………

抓捕黄浩的三名同伙。

是时间很紧迫的事情。

一个是怕其他三人察觉到事情不对劲，打草惊蛇。

另一个。

则是要赶在这个案件二十年的追溯期结束前，将四名罪犯全部捉拿归案。

让四人，接受法律正义的审判。

在确定黄浩可以联系到其他三个人后。

周队长很快制定了一个抓捕计划。

那就是让黄浩充当内应，约见三人见面。

然后。

趁几人见面的时候。

将四人一网打尽。

这个计划，虽然简单粗暴。

但只要三个人并不清楚黄浩已经被警方抓捕的消息。

就很容易成功！

而整个计划的实施地点。

就是在魔都市。

而且速度一定要快。

于是。

在当天的清晨。

刚刚结束完审讯的周队长，就马不停蹄的押送着黄浩，和江述以及徐萌等人，坐飞机回到了魔都市。

计划进行的很顺利。

黄浩成功联系上了其他三个人。

编了一个理由。

说他们藏尸体的那个后山，根据政府的计划，要打造成旅游景区，有可能暴露那对夫妻的尸体。

所以商量一下，将尸体转移的事情。

三人不疑有他。

约定在下午的时候，在一个废弃的炼油厂见面。

…………

“江述，这一晚上也辛苦你了，萌萌，计划下午才开始，你就先送江述回去吧。”

在警局内。

周队长看着不停打哈欠的江述，安排徐萌先送江述回去。

徐萌点点头，领了这个任务，开车带着江述回公寓。

路上。

两人都保持着沉默。

刚才黄浩的口供。

他们在审讯室外，都一字不落的听完了。

说实话。

给他们两个年轻人的心灵，造成了了极大的震撼。

如鲠在喉！

一时半会儿根本缓不过来。

这样的人渣！

是怎么还可以活在世上的。

地狱空荡荡。

恶魔在人间！

…………

路上。

在一个路口等红绿灯的时候。

徐萌接到了周队长的电话。

“萌萌，计划有变，刚才三人中那个叫阿毛的打来电话，说他刚刚被公司通知下午要去外地出差，所以，临时把见面的时间，改成了今天上午。”

“我们正在往那边赶。”

“你也尽快来那个废弃的炼油厂。”

听到计划有变，时间提前。

徐萌没有犹豫，直接掉头，往原本约定的见面地点，一个市郊的炼油厂驶去。

“江述，等会儿你在车上待着就行，等抓捕行动结束，我再送你回去。”路上，徐萌对江述这样说道。

江述点点头，表示了解。

半个小时后。

城郊废弃炼油厂。

警方提前一步赶到。

并由周队长统一指挥，进行严密的布置。

安排暗哨。

把整个废弃的炼油厂，包围的严严实实，确保一只鸟都飞不出去。

黄浩作为诱饵。

在炼油厂内等待着他的三名同伙。

接下来半个小时的时间内。

陆续的有三个鬼鬼祟祟的身影，进入了炼油厂。

“周队，我们进去抓人吗？”

“不着急。以防黄浩那小子捣鬼，等技术科的同志核实确定他们三个人的身份无误后，我们再抓人！”

“收到！”

又过去几分钟时间。

技术科的同事，在核实完身份后，给了周队长回复，“周队，核实过了，刚才的那三个人，就是黄浩的三名同伙！”

周队长按下对讲机，“所有人注意，犯罪嫌疑人身份已核实，大家准备，和我一块进去抓人！”

周队长话音刚落。

刚准备冲进去抓人的时候。

突然看到。

废弃炼油厂内。

一股浓烟升起。

接着，便是出现的火光。

“救命！！”

“救救我！！”

伴随着一阵求救声。

四道被火焰包裹住的身影，一边痛苦哀嚎着，一边从废弃厂房内冲出来。

这四个火人当然不是别人。

正是包括黄浩在内的，消失夫妻案的四名杀人凶手！

----------------------------------------

第73章 这雨来的太准确了吧！

废弃炼油厂外。

四道浑身火光的身影，在痛苦的哀嚎着。

他们四个人。

不知道是什么原因。

浑身上下都是炼油厂里，那黏糊糊黑漆漆的原油。

所以只要一处着火。

就迅速的蔓延全身。

整个人，被火光包裹住。

被大火，无情的吞噬着。

被火焰灼烧着的痛苦。

一寸寸的，侵蚀着他们的神经。

那是一种常人根本无法忍受的折磨。

“救我，周警官，救我！！”

黄浩艰难的伸出手掌，向正站在废弃厂房门口，准备进去抓人的周队长等人求救。

他的眼睛被火焰的热浪蒸腾，视线一片模糊，只能模糊的辨认出周队长等人的存在。

甚至，黄浩现在都可以闻到自己被烧焦的肉体的恶臭，这股味道让他几乎窒息。

至于周队长等人。

在见到眼前的这一幕。

见到四个突然出现的火人。

也有点愣住了。

一时间。

周队长的心情是复杂的。

善有善报，恶有恶报。

四个人多行不义必自毙。

二十年前犯下的罪孽。

现在，轮到他们遭受反噬了。

眼前突然出现的这场大火，就是证明。

不过。

作为一名警察，不可能是什么都不做，看着四名罪犯被大火活活烧死。

他扭头对徐萌吩咐道，“打消防队的电话，让他们的人过来灭火。”

徐萌点点头，拨打了消防电话。

废弃炼油厂的位置是在市郊。

距离这里最近的消防队。

差不多也有十几分钟的路程。

而黄浩这四个人。

在浑身着火的情况下。

可以撑得过十几分钟吗。

答案当然是否定的。

就四人这个状况。

除非现在消防队的人立刻赶到现场。

四人才有活下去的机会。

于是。

众人便静静的看着，四人忍受着烈火焚身的痛苦，在地上不断的扭曲挣扎着。

警局车内。

江述也从车里走了下来。

远远的注视着不远处的这一幕。

那四道在火光中不断挣扎的身影。

他有【雨神】这个人设卡。

只要现在唱歌，造成下雨。

说不定，那四个人就有活下去的机会。

但，江述不打算这样做。

与其等法院审判下来，四人被判处死刑，吃枪子死掉。

这样的一种烈火焚身的死法。

似乎，更让人解气啊！

被枪毙的痛苦是一时的，而被烈火灼烧。

这痛苦。

可是度秒如年。

废弃厂房内。

四人的身体在火焰中扭曲，挣扎，仿佛在承受世间最深的痛苦。

他们的喉咙被火焰的炙热堵住，只能发出呜呜呜的声音。

清晰的听到火焰在身体内噼啪作响。

视线模糊之间。

在火光中。

他们似乎看到了二十年前，那对新婚夫妻的身影。

夫妻二人互相依偎在一起，笑容甜蜜。

因为他们升入了天堂。

而他们四个人，将在死后，坠入恶魔般的阿鼻地狱。

渐渐的。

四个人停止了挣扎。

趴在地上。

身躯变成了黑漆漆的焦炭。

散发着烤焦的熟肉味道。

这四个人，已经死的不能再死了。

好消息。

消失夫妻案的四名杀人凶手，全都找到了。

另一个好消息。

四名杀人凶手，全都在大火的灼烧中，痛苦的死去了。

周队长等一众刑警。

望着地上四具焦黑的尸体，目光中没有一丝怜悯，只有释怀。

就凭四人所犯下的恶性。

枪毙太便宜这四个家伙了。

只有这样一个死法。

才对得起地下那对小夫妻的亡魂。

“周队，不太对，厂房里的大火，好像越来越大了。”徐萌突然面色一变。

周队长同样意识到事情的严重性，“这里是废弃的炼油厂，里面废弃的油桶应该很多，万一要是……”

周队长话还没说完。

就突然感觉到。

天空一下子，变得阴沉了下来。

几滴雨点，滴落在周队长的脸上。

接着。

没有任何征兆的。

哗哗哗的大雨落下。

把废弃厂房内，火焰的气势彻底压制下去。

原本要熊熊燃烧起来的火焰。

此刻。

却在被一点点的熄灭。

周队长意识到了什么，扭头向不远处看去。

通过重重雨幕，正好看到，举着一把雨伞，半靠在警车上，口中在吟唱着什么的江述。

见周队长看向自己。

江述朝周队长微微颔首示意。

对了！

江述这家伙。

除了是【罪犯克星】，还有一重【雨神】的身份啊！

可，为什么刚刚……

故意的，这小子一定是故意的。

刚才黄浩四个人被大火焚烧的时候，不下雨。

四人刚被烧成焦炭。

大雨就立刻一秒不耽误的下下来了。

要说江述不是故意的，那周队长一万个不相信。

对于江述这种行为。

周队长只能说。

干的漂亮！

太漂亮了！

虽然黄浩这四个人，并没有在公安系统的悬赏通缉犯名单上。

但周队长暗暗决定。

一定要向领导争取，这次给江述多发点绩效奖金！

大火被江述降下的大雨给扑灭。

消防队抵达现场后，无语的抱怨了一阵。

你们都有江述了。

还要我们消防队干啥。

不知道江述现在是我们消防队的编外人员吗！

一个人可以顶好数十个消防支队的那种。

消防队走后。

便是法医到场，把四具烧的不成人样的焦炭，收敛起来，运回警局。

接下来警方的工作。

就是调查这场大火的起因。

以及。

根据之前黄浩交代的大概位置，把夫妻二人的尸骨找到了。

黄浩一死。

想要轻松找到夫妻二人的尸骨就不太行了。

不过。

黄浩已经交代了尸体的大概位置，就在夫妻二人住所的后山的某个山洞里。

根据这个线索，找到尸体也只是时间问题。

…………

警方的行动很迅速。

当天下午。

废弃炼油厂内，那场把四个人烧成焦炭的大火事故起因，就被调查清楚。

原因是在厂房内。

四人应该是转运尸体的事情，起了口角。

推搡的时候。

把摆放在架子上的几桶废弃的原油给撞倒，四人身上被淋上了原油。

然后。

铁架子和地面一摩擦，产生火花，火花把原油点燃，便着起了大火。

可以说。

四人之所以会被烧死。

完全是自己的原因。

或许就是恶有恶报。

至于夫妻二人的尸骨。

在警方安排了上百名警力的全力搜寻下。

在第二天的凌晨两点多。

于后山一处被杂草覆盖住的山洞里被找到。

夫妻二人的尸骨上，有着不少的钝挫伤，可见夫妻二人生前遭受的折磨有多么惨烈。

而妻子尸骨的骨盆。

更是一碰就碎掉了。

让现场的警察们，再次恶狠狠了骂了那已经死去的黄浩四人一句。

----------------------------------------

第74章 江述第二定律要被推翻了？

距离江述在春城市的那场演唱会，已经过去了整整一天的时间。

网络上。

见各大媒体并没有报道，有罪犯在江述演唱会被抓的消息。

广大网友无比的意外。

按照以往的情况。

速度快的话，在演唱会结束的当天晚上，就会有新闻报道出来。

慢的话。

第二天早上也差不多了。

可这一次。

一整天的时间都过去了。

没有任何消息证明，有罪犯在江述演唱会被抓。

包括各大新闻媒体，以及上万名亲自参与这场演唱会的现场观众。

都没有见到罪犯被抓。

这，就很奇怪了啊！

“难道说，江述第二定律被推翻了？”

这段时间，好事的网友们。

针对江述这邪门的特性。

总结出的两个定律。

江述第一定律，又称雨神定律，说江述走到哪，哪就会下雨。

江述第二定律，又称罪犯克星定律，说江述只要开演唱会，就会有最罪犯上门送人头。

现在，江述第一定律还没出现过特例。

全都应验。

只是这江述第二定律。

在这次春城市演唱会结束后，似乎要被证伪，有被推翻的迹象啊！

“完了，完了，江述第二定律被推翻，物理学要不存在了！！”

“上面的别玩梗了。”

“我之前就说过。不可能江述的每场演唱会上，人家罪犯都会傻乎乎的上去送人头。”

“对啊，罪犯们又不是住在深山老林里，不是2G网速。前面都有二十多个他们的同僚，因为去江述的演唱会，被警察叔叔逮住了。”

“他们知道这件事后，除非脑子有坑，否则非要冒险去江述的演唱会干啥。”

“罪犯克星，一个大家玩梗说出的人设，有些人竟然还真的傻傻的信了。”

“也不动动脑子想想，每场演唱都有罪犯来参加。这根本就是不可能的事情嘛！”

“科学，我们说话要讲究科学的。”

“你看看现在，在春城市演唱会上，根本就没有出现罪犯嘛！人家罪犯全都是傻的？全都上赶着给江述送业绩？”

“什么江述第二定律，不会真的有人信了吧？不会吧不会吧！”

“上面的是不是江述的小黑子啊！”

“呵呵，江述可从来没有在公开场合，承认过他是‘罪犯克星’，你这个小黑子，露出鸡脚来了啊！”

“我就是江述的黑粉又怎样。我就把话放在这了，今后江述的演唱会上，要是再抓住罪犯。抓住一个，我就直播吃一碗大家的排泄物，上不封顶。”

“鉴定完毕，上面又是过来骗吃骗喝的。”

在网友们激烈的争论中。

一晚上就这样过去。

不过，事实就摆在面前。

许多人见春城市演唱会上并没有出现罪犯。

也就对江述打造的【罪犯克星】人设，产生了极大的怀疑。

导致这一天。

江述人设值的增速，来到一个极低的数值。

一天下来。

只获得了十几个人设值。

少的可怜。

…………

次日。

清晨。

许多人打开电视机。

把信号调到央视频道。

一边吃着早饭，一边看早间新闻。

其中。

新闻中的一条报道。

瞬间吸引了不少人的眼球。

【昨日，魔都市尘封二十年的一桩悬案，消失的夫妻案成功告破。据了解，该案件发生于04年，一对刚刚结婚一周的新婚小夫妻，被四位歹徒强闯入家中。四名歹徒在对夫妻二人实施了八个小时的虐待后，将夫妻二人杀掉，并将其抛尸在后山的一处山洞中。】

【由于四名歹徒对作案现场做过清理，当年，除了一枚不小心遗留下来的指纹外，警方没有掌握任何有效信息。直到在前天，在江述的演唱会上，一位罪犯露出了马脚，被一位刑警察觉到，从而顺藤摸瓜，揭开了当年案件的真相。】

【现夫妻二人的尸骨，已被魔都市当地警方找到，并交由夫妻二人的家人安葬。而包括黄浩在内的四名歹徒，因为内讧，于昨日上午在一场大火中全部殒命！】

【由于该案件性质极为恶劣。我台将会对该案件列入下期《今日说法》栏目，进行专题报道！】

说完这句话后。

新闻主持人便接着播报下一条新闻了。

而坐在电视机前的观众们。

尤其是那些江述的粉丝们。

齐齐怔住了。

谁？

他们在央视早间新闻里面听到了谁。

江述！！！

又是他！

众人原以为，他们可以在地方卫视的法制新闻频道里，听到江述的名字就已经够离谱的了。

没想到这次直接来了一个更大的。

登上了央视的早间新闻。

而且。

看最后新闻主持人说的那句话，也很有机会，在几天后的《今日说法》栏目中出现。

有人向一块看电视的母亲炫耀道，“妈妈，我的偶像出息了，都登上央视了，而且还是收视率极高的一档节目哦！”

妈妈：“那可以啊。你的偶像应该挺正能量的吧，都能登上央视。哦，对了，你偶像登上的是哪个节目啊？”

粉丝：“《今日说法》。”

妈妈：“？？？”

…………

华国央视早间新闻的受众人数很多。

可以说。

除了早上根本起不来的大学生。

其他群体中，都有着不少看早间新闻习惯的人们。

于是乎，在新闻播出后。

网上再次炸锅了。

可谓是一石激起千层浪。

又有罪犯出现了江述的演唱会上。

还是在昨晚，网友们刚刚认定没有出现罪犯的春城市演唱会。

这说明什么。

说明江述的罪犯克星人设，并没有崩。

不仅没有崩。

从这个案子可以登上央视来看。

似乎是为警方，抓住了某个重案要案的犯罪分子。

“我就说嘛！江述第二定律不会被推翻的。这就跟数学和物理定律一样的道理。”

“太阳会从东边升起、苹果会从高出落下、江述演唱会上会出现罪犯！”

“真的给跪了！十六场了，江述这家伙，真的就是一场人设都不崩的啊！”

“江神强，我投降！我宣布，我以后就是江述最忠诚的信徒了！”

“江述战绩更新，来到0/0/29。”

“昨天晚上说那个江述演唱会上出现一个罪犯，直播干一碗翔的那位仁兄呢，快点出来啊，我已经憋了一晚上了！”

----------------------------------------

第75章 二等功！！！

网络上。

因为那则新闻播出引起的后续讨论，还在继续。

只不过。

渐渐的从江述那根本没办法去推翻的【罪犯克星】人设。

或者说江述第二定律。

转移到了案件本身上来。

“话说回来，从新闻报道上来看，这次被抓的那个罪犯，似乎是条大鱼啊！”

“入室抢劫，然后将一对夫妻折磨后杀死。仅是单单从这只言片语中，就可以看出，这个罪犯当时犯下的罪行，有多么的可恶。”

“已经是二十年前的案子啊。回想起二十年前，我还是个八岁的小男孩，现在的我，已经是三个爸爸的女儿了。”

“等等，上面的，有点乱，你让我捋捋。”

“二十年前，那四个罪犯应该也就是才刚刚成年的样子吧。应该是年轻时候，一时失去理智犯下的错误，谁年轻的时候没犯过错误呢。”

“二十年过去了，他们四人应该都改头换面了才对，怎么警方还紧追着不放。导致最后，四个人全都在火海中丧生，也太惨了吧！他们的家人该怎么办啊！”

“鉴定完毕，上面的SB一枚。希望你的儿子或者女儿被这样的人虐待杀掉后，你还能说出这样的话来。”

“哎，本想保持沉默的，但我还是说点什么吧。这个案子，我作为内部人员，也算是稍微知道些内情吧。但因为保密条例，无法说太多。”

“我只能说，这是我这么多年来，最为受害者感到痛心的一个案子。等几天后《今日说法》把案件的全部细节纰漏后，要是谁还会对他们四个罪犯抱有同情怜悯之心的，我只能说，你们不配为人！”

…………

魔都市公安局。

消失的夫妻案。

这个魔都市公安局位列榜首的悬案，被成功破获。

众人的脸上。

并没有开心的表情。

而是仍旧沉浸在这个案子所带来的情绪中。

短时间内，无法拔出来。

“萌萌，看你的黑眼圈，昨晚没睡好啊！”周队长看着顶着一双熊猫眼进来的徐萌，问道。

徐萌点点头，“周队，我根本睡不着。我一闭眼，就是那对夫妻，在黄浩四人折磨下苦苦哀求的样子。骨盆是人体骨骼中最坚硬的部分之一，妻子被折磨的骨盆都碎掉了，那是多么严重的摧残啊！”

周队长又默默点燃了一根烟，吐出一口烟圈，“地狱空荡荡，恶魔在人间。要是四人被抓进来的话，死刑应该是没跑了。但，只是死刑的话，太便宜这四个家伙了。被大火烧成焦炭，或许就是对他们当年恶举的惩罚吧！”

“哦，对了，明天让江述来警局一趟。我和领导打过招呼了，这次抓住的黄浩，虽然不在警方的悬赏通缉令上。”

“不过，黄浩他们犯下的罪行实在是太过于恶劣。”

“可以将其视同为S级悬赏通缉令上的罪犯，悬赏金一百万。”

“按照当时聘用顾问协议里规定的，江述将会有五十万的绩效奖金。”

“让他明天过来警局一趟，签字领取一下。”

区区五十万奖金而已。

财大气粗的魔都公安局并不在意。

有的罪犯，并不是花钱就能买来的。

要是花钱就能买到罪犯的话。

魔都公安局悬赏通缉令上的那些罪犯，早就全都清零了。

徐萌点点头，“我明天一早就联系。”

周队长接着说道，“还有这次你的立功表现，我也写成汇报送到领导那里了。”

“这个案子是我们警局尘封二十多年未解决的悬案，而且还是公认排名第一的悬案。”

“再加上这个案子的恶劣程度，即便放眼全国都是首屈一指的。”

“你作为抓住黄浩这个犯罪嫌疑人的最大功臣，一等功可能够呛，不过二等功是没跑了。”

“你就等着召开表彰大会，你站在台上领奖吧。”

“对了，到时候提前准备一下获奖发言。别给咱刑警支队丢脸。”

按照他们魔都市公安局的传统。

二等功及以上的表彰，就要召开表彰大会了。

听到能拿到二等功。

徐萌的表情才稍微明快了一些。

“收到，我会认真准备的！”徐萌小脸紧绷，面色严肃。

…………

次日。

江述同样顶着一双黑眼圈，来到魔都市公安局。

在楼下。

江述碰到了同样熊猫眼的徐萌。

两人对视一眼，苦笑一下。

“江述，你也是因为……”

“是啊。我一闭眼，就忍不住想起这个案子，想起那对夫妻所遭受的痛苦。我以为你们警察心理素质会比我强不少呢，不过看你这样子……”

“我们警察也不是石头做的好吧，没有那么铁石心肠的。别说我了，就是周队长，好像也失眠几个晚上了。”

一路说着话。

两人来到了楼上周队长的办公室。

上来。

周队长依旧是热情的和江述握手。

望着面前的江述和徐萌两人，周队长有些唏嘘。

可以说。

在整个消失夫妻案破获过程中，最大的两个功臣，就是面前的江述和徐萌二人了。

江述负责把黄浩引到演唱会现场。

徐萌凭借敏锐的直觉，察觉到黄浩的异常。

以及在最后的抓捕行动中。

江述引来的那场，突如其来，却时间上拿捏的刚刚好的大雨。

再次让周队长确定了。

当初选择聘请江述成为他们警局的顾问。

是多么正确的一个决定。

“江述，在这里签个字，五十万的绩效奖金，你就可以领走了。”

江述刷刷刷的签完字后。

五十万奖金，在扣完税后，打到了江述的账户上。

江述的小金库，又充裕了不少。

“江述，我代表我们市局的领导，感谢你在这场案子里做出的贡献。”

“周队，我其实什么都没做的。”

“不，不用你做什么。你只需要负责开演唱会，然后把罪犯吸引到你的演唱会上去。这一点，就够了。”

两人对视一眼。

一切皆在不言中。

至此。

周队长对于江述的【罪犯克星】人设，才有了百分百的信任。

【叮—！】

【人设值+1】

----------------------------------------

第76章 口诛笔伐，死不足惜！

就在江述在警局领取悬赏金的当天晚上。

央视的《今日说法》栏目。

对消失夫妻案这桩悬案，进行了报道。

由于先前的预热。

所以此刻坐在电视机前，等着节目开播的观众不在少数。

这个时间正好是饭点。

有不少。

都是一家人围坐在一块，一边吃饭，一边看着节目播出。

随着时间的推移。

在主持人那娓娓道来的语气讲述下。

那一桩时隔二十年的入室抢劫杀人案的所有细节，一一呈现在了观众们的面前。

然后。

众人全都被气的吃不下饭去了。

这世上。

竟然还有这么畜生的人啊！

杀人就算了。

还要在长达数个小时的折磨后，才把人杀掉。

可以想象。

当时的夫妻二人，是有多么的绝望啊！

一个为了让丈夫可以活下去，宁愿默默忍受四个歹徒的凌辱。

一个为了让妻子活下去，被杀掉的时候还祈求不要发出太大的声音。

这样一对互相为对方着想的小夫妻。

明明什么都没做错。

就这样。

双双命丧黄泉！

“人渣！呸，这几个家伙根本不能称之为人，简直就是畜生！！”

“要是在我们那个年代，这样的畜生，是要被千刀万剐的，吃枪子都是便宜他们！！”

“为什么人性可以恶劣到这种程度。我们华国古代文化传承下来的仁义礼信呢！”

电视机前，家里不少老一辈的人已经开始破口大骂了。

更不用提那些小年轻了。

已经在网络上。

把黄浩他们四个人的祖宗十八代全都骂了个遍了。

“CNM的！这是我第一次看一个案子，会这么的生气。要不是这四个家伙已经死了，我高低得去线下呼他们几巴掌！！”

“呜呜呜，我听着主持人的讲述，早已不受控制的哭出来了。多么一对恩爱的小夫妻啊，他们本应该有他们美好的未来，却因为这四个畜生，生命永远终止在了二十年前！”

“真的，他们直至死去，都为了彼此着想。可惜，命运对待他们，是如此的不公。”

“真的，死刑太便宜他们了。被大火活生生的烧死，才是他们应有的报应！！”

“我道歉，之前我还同情他们四个来着，现在看完他们犯下的恶行，我觉得，他们这样死掉还不过瘾，就应该古代所有酷刑都给四人来一遍，再让他们死去才够过瘾！”

“真的要感谢江述啊！你们没看到节目最后，魔都市警局周队长说的吗，这个案子马上要过二十年的案件追诉期了。”

“要不是黄浩在江述演唱会上被发现，等再过上几天，四个人就彻底逍遥法外了。”

“那么，那对小夫妻在地下的亡魂，永远不会安息了。”

“这么一说确实是，江述在这个案子里的功劳，不可忽视！”

“哎，应该算是冥冥中自有注定吧！或许是那对小夫妻亡魂的指引。”

“不行了，我得去抽根烟缓缓，这个案子的后劲太大了。”

“我陪一根。”

当晚。

在《今日说法》栏目播出后。

#消失的夫妻#这个词条。

迅速的冲上热搜第一。

话题里面。

无数网友，在为死去的那对小夫妻惋惜、默哀。

同样。

把那同样死去的四位杀人凶手，疯狂的鞭尸。

各种骂人的脏话都用上了。

当然，也有很多网友。

在这个热搜词条里面，提到了破获这个案件的功臣之一，江述！

让江述再次一战成名！

十六场演唱会，每一场都有罪犯被捕。

就算是有人想要反驳江述这个【罪犯克星】的人设，都找不到一个合适的理由。

于是乎。

江述系统的人设值。

刷刷刷的在增加着。

…………

【宿主：江述】

【性别：男】

【性取向：未知】

【人设卡：雨神、罪犯克星】

【人设值：892471】

将近九十万的人设值。

在抽取到【罪犯克星】人设卡后。

江述就被系统提示，系统得到了升级。

以后。

抽取到的人设卡会更加的强大。

只不过。

抽取【人设卡】所需要的【人设值】，也相应的提高了。

由十万人设值抽卡一次，提高到了一百万人设值抽卡一次。

这几个月来。

凭借着他十几场演唱会，打造出的【罪犯克星】人设，获得了不少的【人设值】。

再加上打造【雨神】人设后续产生的人设值。

他现在的人设值。

已经攒到了将近九十万点。

距离下一次抽卡机会。

只剩下十点人设值不到了。

“看样子，等二十四场演唱会全部结束，人设值差不多也应该攒够了。”

这个进度，江述还是比较满意的。

由于前面有了雨神这个离谱的人设做铺垫。

罪犯克星人设虽然看起来依旧离谱。

不过至少更容易接受一些了。

人设值增长的速度，较之前大幅度提高。

…………

在《今日说法》播出后。

有不少魔都的市民，自发的来到那对小夫妻原来家的住处，摆上花圈和水果等祭品。

为夫妻二人祈福。

戴着口罩的江述，也来到了这里，把手中的祭品放在地上，抬头望天。

距离夫妻二人被杀害，已经二十年了。

估计。

重新投胎后的他们，一定开启了他们幸福美满的人生了吧。

“你慢点骑啊，不怕我掉下去啊！！”

“嘿嘿嘿，那你倒是搂紧我啊！！走喽！！”

一对骑着骑行车的小情侣，伴随着相互嬉笑的声音，在远处的小道上走过。

女孩紧紧抱着男孩的腰部，满是甜蜜。

眉眼间。

与那对被杀害的小夫妻，有着几分的相似。

江述摇了摇头，释然一笑。

微风轻拂。

吹散了天空中有些低沉的乌云。

…………

“为表彰在消失夫妻案中有突出表现的个人和集体。”

“现经魔都市公安局党委研究，经报公安部批准，决定授予魔都市公安局刑警支队集体三等功！”

“授予徐萌同志，个人二等功！”

“大家鼓掌祝贺！！”

公安局的大礼堂内。

正在举行着表彰仪式。

徐萌不出意外的，被授予个人二等功的荣誉。

再次打破警局记录。

而刑警支队，也因为侦破这个案子，被授予集体三等功。

----------------------------------------

第77章 满门忠烈，被四次重启的警号

表彰大会现场。

江述由于是警局的顾问。

也被受邀参加这次的表彰大会。

看着台上穿着一身笔挺的警服，手中拿着二等红奖章的徐萌，江述衷心的献出掌声。

可以说。

江述那张【罪犯克星】人设卡的效果，只是让罪犯来参加他的演唱会。

但，没办法把罪犯给揪出来。

只能是靠警方的帮助。

而在这方面。

徐萌这个小女警做的很到位。

尤其是在消失夫妻案这个案子中。

江述确实让黄浩来参加演唱会了。

可罪犯信息库中，并没有这家伙的信息。

要不是徐萌观察敏锐的话。

黄浩等人估计仍旧是在逍遥法外着。

…………

表彰大会结束后。

刑警队的众人，便起哄着，让刚刚拿到二等功的徐萌请客吃饭。

徐萌痛快的答应了。

然后，江述自然而然的被徐萌给拉上了。

徐萌请客的位置，是位于警局附近的一家家常菜馆。

也是他们聚餐时常来的地方。

吃饭的时候。

有不少警察都凑过来，和江述套近乎。

其意思不言而喻。

今年江述的巡回演唱会。

还有八场就结束了。

肯定是没他们的机会了。

不过。

今年没有，不是还有明年后年嘛！

希望明年或者后年，江述再举办演唱会的时候，把他们带着，让他们也刷刷业绩。

对此。

江述只能是打个哈哈，应付过去。

一顿饭。

众人吃了三个多小时。

散场后。

周队长喊了辆滴滴车后，安排江述，把徐萌安全送回家。

江述接下了这个任务。

由于警察这个身份在。

众人都没喝太多酒，只是浅尝辄止的喝了一点。

车上。

两人聊着天。

“萌萌，接下来的几场演唱会，周队还是安排你陪着我过去吧？”

“对。周队还是让我跟着你。”

“那我们争取，利用接下来的几场演唱会，抓住更多的罪犯！”

江述斗志满满。

徐萌脸蛋红红的，小鸡啄米般点点头，“嗯嗯，把坏人给抓光光！”

…………

徐萌住的地方。

是位于浦江区的一个比较老旧的住宅楼。

江述和徐萌从车上下来。

“萌萌，你是魔都本地人？”

“嗯，从我太爷爷那辈开始，就在这里定居了。江述，我们上去吧，我跟我妈说了，她一直想要见见你呢。”

“额，阿姨想，见见我？”

“对啊，我跟着你获得了这么多的荣誉，这次更是直接得到一个二等功，我妈想特地感谢你一下。”

“哦哦，吓我一跳。”

“你以为是什么啊？”

“没啥，没啥。”

两人上楼。

徐萌掏出钥匙打开门。

“妈，我回来了！”

话音刚落。

一个扎着围裙的中年妇女，出现在江述面前。

“你就是江述吧，真的是一表人才的小伙子！萌萌在我面前提起过你很多次了，说拿了那么多荣誉，多亏了你。”

“快坐快坐，萌萌，你招待一下客人，我去厨房里切点水果。”

说完，徐萌的母亲就走去厨房切水果了。

江述环视了一下徐萌家的布置。

面积不大，估计七八十平的样子，两室一厅。

不过被布置的很温馨。

除了……

江述的目光，落在摆放在屋内一角处的三张照片上。

那是三张黑白遗照。

三张照片上的男人，都是标准的国字脸，面容刚毅，一看就是一个模子刻出来的。

而且。

依稀中可以看到徐萌的影子。

而且照片的中的三个男人，都穿着警服。

“萌萌，这是……”江述疑惑。

“你说那三张照片啊，他们是我的爷爷、爸爸，还有哥哥。”徐萌用故作平静的话语，说出这句话。

江述扭头，深深震撼，“他们现在……”

这三张照片全都是黑白遗照的颜色。

也就是说，徐萌的爷爷、爸爸还有哥哥……

徐萌点点头，“没错，他们已经全都牺牲了。”

江述被震撼的，一时间竟然说不出话来了。

徐萌望着挂在墙上的三张照片，用似怀念，似悲伤的语气，徐徐开口说道，

“我的爷爷，是在我刚刚出生的那年，巡逻的时候遇到三个落水的孩子，他成功把那三个孩子救了下来，但他自己也因为体力不支，溺水身亡。”

“我的父亲，是在我六岁，魔都市发生银行大劫案的时候，为了解救人质，用自己把人质交换出来。在最终逮捕行动中，与劫匪肉身搏斗，被劫匪捅了十几刀后身亡。”

“我的哥哥，是在五年前，在滇省作为缉毒警进行卧底行动时，被人出卖后暴露，被毒贩折磨两天两夜后牺牲。”

徐萌的声音平淡。

但江述可以明显的听出来。

那股平淡声音下，压抑住的那丝哀伤。

“江述，你知道吗。”

“其实，我在穿上这身警服之前，一直以为他们三个都是傻子，彻头彻尾的大傻子。”

“哪有为了别人的性命，去拿自己的命来换的啊！”

“但，在穿上这身警服后，我明白了。”

“我们是警察。”

“有些人，有些事，是值得我们为之付诸于生命的！”

“因为，这就是我们警察的职责！”

徐萌眼眶通红着，神色却无比的坚定。

让江述不由的肃然。

敬佩之意油然而生。

徐萌这一家。

完全可以称之为是满门忠烈。

家中三位男性全都牺牲在一线。

唯一一位独女。

也从事着危险的刑警职业。

可谓是为了百姓的安全，燃烧着自己。

半个多小时后。

江述拒绝了徐萌母亲挽留的邀请，心情沉甸甸的告辞离开。

楼下。

江述拨打了周队长电话。

电话很快就被接通。

江述：“喂，周队，是我，江述。萌萌家里的人……”

周队苦笑一下，“看来你都知道了啊。没错，就跟你看到的一样，萌萌的爷爷、父亲和哥哥，全都是我们警局的烈士。不过这件事，萌萌不让说，所以只有我知道，其他刑警队员都不清楚。”

江述疑惑，“那为什么还让萌萌加入警局，他们家，就她一个独女了吧！”

周队接着苦笑，“这不是我的意愿，而是萌萌强烈要求的。”

“你不知道，五年前，萌萌的高考成绩很好，本来去个985或者211的院校没问题，可在得知她哥哥的死讯后，毅然决然的报考了警察学院，拦都拦不住！”

“而且毕业后，凭借优异的成绩，自己考进了我们刑警队。”

“或许，萌萌是想把她爷爷、父亲还有哥哥的意志，继承下去，走完他们未曾走完的道路。”

“在我们公安系统内部，有个警号重启的制度。当一位警察牺牲后，他的警号就会被封存。”

“而有他的直系亲属成为一名光荣的人民警察后，警号将会被重启。”

“640085，这个警号。从徐萌的爷爷传承至今，被封存了三次，也被重启了三次。”

“当第四次，我把重启后的警号交到萌萌手里的时候。”

“我从那个孩子的眼中，看到了光！”

----------------------------------------

第78章 全国最大的拐卖儿童案

江述挂断了周队长的电话。

望着楼上还亮着灯的徐萌家中，长长的叹口气。

明明可以选择安稳平淡的过完一生。

却选择加入警察这个随时命悬一线的队伍。

而且。

像是徐萌这样一家满门忠烈的家庭。

在全国的公安系统并不在少数。

警察。

是一个比他这个明星，更应该受到大众敬仰和崇拜的职业才对。

虽然。

他目前的身份。

只是魔都市警局的一个编外顾问。

但，也算是警局的一份子。

看来，接下来。

他得帮助警察抓住更多的罪犯，将更多的犯罪分子绳之以法才对。

江述内心默默下了决心。

…………

几天后。

徐萌像是个没事人一样，在机场和江述碰头。

仍旧是那副笑容满面的样子。

江述清楚。

三位至亲接连牺牲的伤痕，肯定不是时间可以抚平的。

徐萌，只是将其压抑在内心的最深处而已。

“江述，我们出发去漠河吧。”

“好，我们出发！”

漠河。

这是江述演唱会的第十七站。

漠河演唱会上。

不出意外的，又抓到一名犯罪分子。

而且，这次抓到的，还是一条大鱼。

曾犯下拐卖儿童案。

十几年来，拐卖过近百名儿童的孙冬梅。

拐卖儿童。

那是仅次于杀人的罪行。

尤其是这位罪犯，更是令人发指的，拐卖了近百名儿童。

也就意味着。

在这被拐卖的近百名儿童后面，是一百多位伤心欲绝的父母，一百多个支离破碎的家庭。

所以。

孙冬梅这个人贩子，直接被国家公安部列入了S级通缉令名单里面。

公安部的S级通缉令。

算是公安系统内部最高级别的通缉令了。

没有之一。

公开悬赏奖金，200万！

而这个公安部S级通缉令在榜逃犯。

在江述演唱会现场。

直接被逮了个正着。

被徐萌辨认了出来，然后拿下。

对于江述演唱会上出现罪犯，徐萌已经见怪不怪了。

但这次直接抓住孙冬梅这个可以称之为千禧年以来，国内最大的人贩子。

可以抓住这条大鱼。

还是让徐萌的小心脏不争气的跳了跳。

这个功劳，可太大了。

孙冬梅虽然一个人都没杀。

但其犯下的恶性，一点都不比消失夫妻案中那四个歹徒要差。

至少，起码，又是一个二等功吧。

惊喜来的太突然。

让徐萌没有一点点防备。

孙冬梅被抓。

在警局的审讯室内。

孙冬梅承认了其拐卖儿童的事实。

并供述出拐卖的近百名儿童的身份，及具体的买家信息。

由于拐卖的儿童太多了，基本涉及全国各个省份。

于是。

根据孙冬梅供述出来的信息。

全国各地的警方，开始迅速行动起来。

开启了寻子和认亲的热潮。

在那段时间各地的新闻频道，和网络热搜上。

基本上一天就能刷到好几条。

说某某省份的警局，根据孙冬梅供述出来的信息，将多少年前被拐卖的孩子，送到亲生父母家中认亲的新闻。

网络上。

陷入了一片欢欣鼓舞的海洋。

即便是跟这件事毫不相关的普通民众，也为这么多夫妻找回被拐卖的儿子而高兴。

“太好了，这么多夫妻都找回他们当年被拐卖的孩子了，看到他们开心，我也跟着开心。”

“我数了一下近期刷到的新闻，应该是95个当年被拐卖的孩子，全都被找到了！他们当中最长的，已经被拐卖了十八年，最短的，是三年前被拐卖的。”

“我还刷到一个兄弟，05年的时候被拐卖，养父母的家庭是亿万级别的富豪，前几天刚刚找到亲生父母，结果亲生父母是千万级别的大富豪，真是天生的少爷命啊！”

“说实话，我越为找到孩子的亲生父母感到开心，就越觉得当时拐卖儿童的人贩子是多么的可恶。我建议，只要是人贩子，就应该判死刑！”

“九十多个被拐儿童，背后是多少个人间悲剧啊。我隔壁的邻居，母亲带着孩子去赶集的时候，孩子被人贩子拐走了。孩子的母亲实在是承受不住这个打击，几天后就喝农药自杀了。”

“唉，还是那句话，多亏有江述。他这个罪犯克星，当的实至名归啊。真不愧是神境强者，果然，让他开辟出了第二条大道！”

“是啊，没有江述的话，孙冬梅这个下十八层地狱的人贩子，被抓不知道是什么时候了。更关键是的，那被拐卖的近百名儿童，又不知何时才能回家了！”

在这场震惊全国的拐卖儿童案中。

江述又双叒叕发挥了至关重要的作用。

在孙冬梅的口供中。

当被问及为什么要来江述的演唱会时。

孙冬梅表示。

她假装成拾荒者捡垃圾的时候。

正好在垃圾桶里，捡到了一张江述演唱会的门票。

抱着不去白不去的念头。

孙冬梅就去了。

早就断绝与外界联系的孙冬梅。

并不知道江述的演唱会已经成为了不少罪犯葬送职业生涯的命陨之地。

更不可能知道。

江述演唱会上，早就被警方布置下了天罗地网。

在听到孙冬梅这个参加演唱会的缘由后。

审讯的警察对视一眼。

一头雾水的懵逼。

这……未免也太机缘巧合了吧！

完全仿佛就是。

命运注定着，让孙冬梅来去江述演唱会上，然后再被他们抓住一样。

比剧本还要剧本！

要是江述知道审讯警察内心所想的。

一定会说。

你们想的没错！

孙冬梅来他的演唱会，就是命运的安排。

概念神的规则。

凌驾于所有的规则之上。

没有【罪犯克星】这张人设卡，江述演唱会上是不会出现罪犯的。

但有了这张人设卡。

命运的齿轮，就会悄悄的转动。

在因果律的强大武器之下。

操控着一位冥冥中被选中的‘幸运儿’罪犯，出现在江述的演唱会上。

没有任何的意外。

任何时间，任何地点，只要江述开演唱会，那名‘幸运儿’一定会风雨无阻的到场。

显然，这一次，是孙冬梅，被选定为那名来给江述上门总战绩的幸运儿了。

----------------------------------------

第79章 家长们集体感谢

魔都市。

天行传媒总部大楼。

这一天。

许多从全国各地远道而来的家长们，手中捧着鲜花，拿着锦旗。

来到天行传媒总部大楼的楼下。

他们是特地过来，为了感谢江述的。

网上的那些留言，他们都看到了。

所以深深知道，他们可以找回被拐卖的孩子，江述在其中发挥了不可忽视的作用。

作为算是拯救他们一整个家庭的大恩人。

他们不来亲自感谢江述一番。

似乎有点说不过去。

于是。

在商定之后。

家长们决定，亲自到天行传媒来感谢江述。

并送上鲜花和锦旗。

…………

这么一大批的人聚集在天行传媒公司的楼下。

自然惊动了杨若薇这个总经理。

在听到小秘书说楼下聚集了很多人。

杨若薇心里猛地一突突，还以为是有人来闹事呢。

结果一听说是来感谢江述的。

悬着的心才放了下来。

“江述呢？现在在哪？”杨若薇问道。

“应该就在楼下。”

“那就通知江述，去楼下露个面吧。要是他不露面的话，那些聚集的家长不会轻易离开。”

在楼下江述的办公室内。

小秘书找到了，正在和夏青柠上班摸鱼打游戏的江述。

听到小秘书传达完杨若薇的安排后，江述只能把手机收起来。

江述：“学姐，我得先挂机，去楼下和那些家长们见一面了！”

夏青柠：“江述，你挂机了，我怎么办啊？”

江述：“学姐，我相信你的实力，可以一打二的。”

夏青柠：“……”

我是一个蔡文姬诶，就算是再有实力，也没办法去一打二啊！！

…………

楼下。

当江述一露面，就被翘首以盼的家长们包围了起来。

往江述的手里死命的塞着鲜花和锦旗。

闻讯赶来的记者们。

则是咔咔咔的拍着照片。

“江述，太感谢你了啊！要不是在你演唱会上抓住了拐卖我孩子的孙冬梅，我可能这辈子都见不到我家儿子了。”

“呜呜呜，十五年了啊！我女儿被拐卖的时候，才刚刚三岁，现在都已经是一个十八岁的大姑娘了。你的大恩大情，我们家无以为报。不如就让我女儿以身相许怎么样！”

“江述，当时我说过，谁能帮我们家把儿子找回来，我就给谁五十万块钱。这里是五十万的现金，你可务必要收下，我们家不差钱！”

“我们家虽然没有那么有钱，但也凑出了五万块，算是我们一家三口人的心意。”

现场的家长们很热情。

完全就是把江述给当做了救命恩人。

除了鲜花和锦旗之外，更是直接有人往江述兜里塞钱的。

眼看现场有越来越混乱的趋势。

江述高声开口道。

“各位家长们，听我说，听我说！！”

“大家激动的心情我都理解，大家的心意我也都都收到了。”

“大家带来的锦旗和鲜花我会收下的，不过钱就没有必要了。”

“这年头大家的钱都不是刮来的，还是攒下来，留给好不容易失而复得的孩子吧。”

“其实，比起我，大家更应该感谢的，是警察同志们。”

“那个孙冬梅只是碰巧出现在了我的演唱会上了而已。”

“把孙冬梅辨认并抓获，并把你们被拐卖的孩子成功解救的，还是公安局的警察同志们。”

“你们要感谢，更应该去感谢他们！”

在江述的呼吁下。

家长们冷静了下来。

按照天行传媒工作的指引，把鲜花和锦旗放下，和江述一一感谢握手后，陆续的离开。

办公室内。

在夏青柠那因为输掉游戏，撅着小嘴，一脸怨念的小表情下。

江述哼着小曲。

把家长们送来的锦旗，一一挂在了墙上。

其中大部分的锦旗都比较正常。

但有几个。

咋看咋觉得别扭。

【感谢江述，救我儿狗命！】

【罪犯克星，国服典韦！】

【666！】

【两个字，流弊！】

望着这几个别具风格的锦旗。

江述一头黑线的扯了扯嘴角。

这几个锦旗，他是挂墙上，还是不挂墙上呢？

…………

今天江述在天行传媒楼下的事迹。

被记者们拍摄后。

很快被发到了网上。

引得了许多网友的点赞。

在面对近百位被拐卖孩子的家长时，甚至面对家长们自愿拱手送上门的金钱时。

江述没有居功。

更没有把家长们送来的金钱收下。

而是呼吁大家。

去关注警察这个往往被人忽视，却又让人可敬可爱，每每都会发挥不可忽视作用的群体。

这使得许多路人，对江述路转粉。

江述的粉丝群体基本盘，再次壮大。

最直接导致的就是。

江述下一场演唱会的门票，再一次的卖爆了。

要不是江述最近忙着演唱会，发新歌的频次很低。

说不定就有可能在今年的年尾。

从一线歌手，晋升成为为数不多的顶流歌手之一。

…………

又是几天后。

在魔都修整了几天。

江述又得前往下一个城市，长安，去开始他的新一场演唱会了。

在飞去长安的路上。

江述注意到。

今天的徐萌，老是时不时的看自己。

江述摸了摸脸蛋，还是忍不住问道，“萌萌，我脸上有东西吗？”

徐萌摇摇头。

江述疑惑，“没有东西，你为什么老是看我？”

徐萌神色纠结了一下，咬了下牙说道，“不行，我实在是忍不住了。周队没说过让我保密，我就直接跟你说了吧。”

“就是在昨天的时候，国家公安部的人，找到了我们警局，直接要走了你的资料。”

“包括你的个人档案资料，还有被我们警局聘任为顾问以来，这段时间的表现材料。”

江述一愣，瞪大了眼睛，“国家公安部？要走我的资料干啥？”

徐萌开口回答，“有可能你这段时间的表现，连续十七场演唱会，配合抓捕30名罪犯的战绩，引起公安部的注意。”

“尤其是连续两个震惊全国的大案，消失夫妻案和孙冬梅拐卖儿童案，成为了最后的导火索！”

“根据周队的推测，有可能，你这个警局顾问身份会被提级晋升。”

“从魔都市警局顾问，晋升为公安部罪犯侦捕顾问！”

----------------------------------------

第80章 最后一场演唱会，云滇省，坤鸣市！

啥玩意？！

公安部警局顾问。

江述张大了嘴巴，一时间回不过神来。

公安部。

那可是一个正儿八经的正部级单位啊！

里面的警察。

基本上都是从全国各大警局提拔上去的翘楚。

即便不是什么正式的警察，只是一个顾问。

在普通人眼中。

估计也是可望而不可即的存在吧。

“萌萌，你说的是真的？”江述下意识的咽了口唾沫。

“只是推测，推测！”这件事，徐萌也没办法百分百打包票，“只是说有这个可能，不过到最后没有成功，你千万也别失望。”

江述点点头，表示了解。

得之我幸，失之我命。

在稍微冷静了一下后，江述把心态放的很正。

“不过，我听周队长说，一旦被公安部聘请为顾问后，就有机会获得正式的在编人员身份，算是进入了体制内。”

不过，接下来徐萌这句话，又让江述的内心变躁动不安起来。

编制，是每一个齐东省人的执念。

…………

一转眼。

又是两个月的时间过去。

江述演唱会的进度推进的很快。

眨眼间。

第二十三场在胡建的演唱会就结束了。

距离二十四场全国巡回演唱会的目标。

只剩下最后一场了。

在这几场演唱会中。

江述仍旧是不负众望。

每场演唱会都有罪犯入账。

让演唱会当地的警局，体验了一把，在演唱会上听着听着歌，就把罪犯抓住的美妙感觉。

太过于舒坦巴适了。

热情的欢迎江述下次再来。

而江述只能说下一次一定。

至于一定不一定，那就不一定了！

网络上。

在江述第二十三场演唱会结束后。

网友们就像是经期来了一样，再次热议起来。

“流弊，实在是太流弊了！江述这哪是全国巡回演唱会，完全变成了全国巡回抓捕会了吧！”

“我算了算，在江述演唱会上被抓的罪犯，已经来到了41个人。0/0/41的战绩，多少辅助玩家的梦想啊！”

“我现在已经完全不质疑江述的罪犯克星人设了，只是希望江述来我们这边开一场演唱会，把当年杀害我们叔叔一家人的杀人凶手给抓住！”

“我要是警察的话，得爱死江述了，在演唱会上听歌，就有罪犯主动上门来送业绩，天底下都没有这么划算的买卖吧！”

“离谱，实在是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了，许多罪犯明明知道去江述演唱会上很容易被抓，还一个个的上门送菜，真的是浑身逆骨啊！”

“没错！要不是江述只是一个普普通通的明星，我都怀疑这一切都是他自导自演的了。”

“江述这家伙浑身上下就散发着两个字，邪门！建议不要将这家伙当做一个正常的人类来看待！”

“我觉得吧，让江述每年多开几场演唱会，咱们的社会治安会稳定不少。”

…………

与网友们对江述一片的赞誉声不同。

酒店房间内。

江述却在皱着眉头，唉声叹气。

近期他这个警局顾问的业绩不太行啊。

虽然抓住的罪犯不少。

但大部分都是一下小鱼小虾。

在警局悬赏通缉令上的罪犯不多。

导致江述业绩下滑严重。

从魔都市警局领取的绩效奖金，缩水不少。

“下一场演唱会，希望可以来几条大鱼吧！”江述默默期望着。

江述的下一场演唱会。

也就是这次全国巡回演唱会的最后一站。

云滇省，坤鸣！

…………

云滇省。

省会坤鸣市。

由于与邻国缅北接壤。

这里的社会治安，并不算多好。

尤其是贩毒生意。

在这一片尤为猖獗。

坤鸣市人民医院。

过道走廊里。

一个留着寸头，穿着花衬衫，双臂上有着纹身，脖子上挂着金链子的青年，正半靠在走廊的墙壁上，叼着烟抽着。

这个男人叫吴斌。

是云滇省最大贩毒团伙，毒蝎集团，最底层的一名打杂小弟。

同时。

吴斌还有另外一个身份。

那就是云滇省缉毒大队的一名缉毒警察。

隐藏在贩毒集团的一名卧底缉毒警察。

卧底缉毒警察。

是整个警察系统最危险的职业，没有之一。

每一秒，都是在刀尖上舔血。

一旦被发现。

那就是无止境的折磨。

求生不得，求死不能。

所以，卧底的这几年来，吴斌一直是小心谨慎。

今天，是他贩毒团伙的一位同伴，在昨天的毒品交易中，被黑吃黑受了点皮外伤。

他和几位同伴过来陪他到医院治疗。

正在吴斌靠在走廊上抽烟的时候。

一个模样普通的中年男人，穿着病号服，举着一个输液的吊瓶，从吴斌面前停下。

“董队，这是昨晚和我们交易的那伙人的信息，可以对他们实施抓捕了。”

吴斌压低声音开口，把一个小纸条交给面前伪装成病号的中年男人。

这个中年男人。

是吴斌唯一的上线，也是整个云滇省唯一知道他真实身份的人。

坤鸣市缉毒支队兼任刑警支队队长，董宏宇董队长！

董队长接过吴斌递过来的纸条，从吴斌身边走过，留下一句话，“注意安全！”

吴斌望着董队长消失在走廊尽头的背景。

再次深深吸了口烟。

这样躲藏在太阳底下的日子，他不清楚究竟还要再过上多久。

或许是一天，一个月，一年？

亦或者是，一辈子。

吴斌不清楚，只觉得脑子乱糟糟的。

这时。

吴斌突然看到远处，走过一道熟悉的女人身影。

“安安，她怎么会在这？”

那是吴斌远在川渝省的妻子，李安安。

吴斌疑惑的跟了过去。

走到一间病房门口。

推开门，里面是他的妻子安安，和躺在病床上，昏迷不醒的母亲。

“安安，妈怎么了？”吴斌急切的上前问道。

看到推门进来的吴斌。

他的妻子先是愣住，然后用眼含泪水的目光盯着他，“这些年你都去哪了！当时一句话都不留，你直接就消失了。”

“你走后，咱妈就身体一天不如一天，后来被检查出了胃癌，在昏迷的时候，还时常念叨着你的名字。我听说这边的医院治疗胃癌很不错，就带妈转院过来了！”

“吴斌你看看你现在这个样子，纹身、抽烟、花衬衫，跟个街头小混混有什么两样，妈都这样了，你是一个大男人，有没有点责任感啊！”

吴斌被说的一时哑口无言。

对视上妻子的目光，满是深深的歉意。

就在他张口，准备说些什么的时候。

病房的门被再次推开。

他的几位毒贩同伙走了进来。

质疑的语气，“阿斌，这个女人是谁？”

----------------------------------------

第81章 吴斌：对不起，妈！

“阿斌，这个女人是谁？”

贩毒团伙的一位成员，狐疑的语气开口。

吴斌心脏猛地一跳。

看着面前的妻子，使了使眼色。

妻子一下子好像明白了什么。

啪！

妻子抬手，给了吴斌一个大耳光。

然后一把将吴斌给推开，“你！臭流氓！快滚啊！再不滚我就报警了啊！！”

吴斌摸着被妻子打了一巴掌的脸颊，舔了舔嘴唇，佯装着色眯眯的样子，嘿嘿笑道，“嘿，你这个小娘们，脾气还挺暴躁，不过，爷就喜欢这样的！”

一旁。

几位毒贩团伙成员对视了一眼。

下意识以为吴斌这是在调戏良家妇女。

见吴斌还要上前调戏人家一番，一人拉住吴斌，“阿斌，这里是医院，不能闹出太大的动静来，我们走！”

吴斌点点头，还是装作那副色眯眯的表情，对妻子说道，“别让我下次在遇到你，否则，你一定逃不出我的魔爪！”

他这是用潜台词提醒妻子。

快走！！

快点带着妈，离开云滇省！

…………

医院楼下。

几人搀扶着那位受伤的同伙，刚准备上车的时候。

那个受伤的同伙突然想起了什么，“阿斌，我的药好像忘上面了，帮我去取一下吧！”

吴斌不动声色的点点头，转身上楼。

当确认自己的背影消失在几位同伙的视线中时。

吴斌加快脚步。

发疯似的向楼上跑去。

他找寻到刚才的那间病房，推门走进去。

噗通！

吴斌跪在地上。

对着病床上，仍旧昏迷不醒的母亲，磕了三个响头。

然后。

在妻子那含着泪水，满是祈求的目光中。

毅然决然的起身离开。

只留下一句话。

“安安，帮我照顾好妈！”

对不起，妈！

儿子不孝！

对不起，安安！

我不是一个好丈夫。

可是，先有国，才有家。

当穿上那身警服的那一刻起，我就有了随时为祖国和人民献出一切的觉悟。

我不确定我最终的结局是什么？

是活着回到警队？

还是像其他很多位已经牺牲的同僚一样，在那些毒贩的折磨下死去。

母亲因为癌症病重。

可对他而言，在病床前尽孝，只是一个奢望而已。

但他别无选择。

因为这就是他身位一名缉毒警察的职责。

楼下。

“飞哥，药已经拿到了。”

“走，我们回基地。”

“好。”

吴斌最后抬头看了一眼身后的那栋病房楼，坐车离开。

…………

两天后。

江述和徐萌乘坐飞机，来到了云滇省坤鸣市。

“萌萌，你的面色看起来好像不太对劲，是不舒服吗？”江述看着徐萌那略显苍白的小脸，疑惑的开口问道。

徐萌仰头，望着坤鸣市湛蓝无比的天空，轻声开口道，“我的哥哥，就是在云滇省进行卧底行动的时候，暴露后被杀害的。”

江述叹口气，“抱歉。”

坤鸣市，原来是徐萌哥哥牺牲的地方。

算是徐萌的伤心之地了。

江述开口，“那要不明天的演唱会，你先别参加了，在酒店里休息？”

徐萌摇摇头，“我没事的。这么多年，我已经走出来了，只是时隔五年再次来到这片土地，有些触景生情而已。”

“行，我得抓紧时间和当地警局的人见一面了，我们晚会儿再见。”

说完。

徐萌便随手招停一辆出租车，直奔警局。

警局，一间办公室内。

徐萌和刑侦支队的董队长相对而坐。

董队长望着面前的徐萌，满脸的苦涩，“萌萌，当年你哥哥的事情，我实在是抱歉。”

当年。

徐萌的哥哥徐毅，就是在董队长的安排下，卧底进入毒贩内部的。

后来。

因为卧底身份暴露。

徐毅被折磨致死。

支离破碎的尸体，直接被嚣张毒贩们，扔在了警局门口。

当时。

是还在上高中的徐萌，陪着母亲，把哥哥的尸体领走的。

至今。

因为缉毒警的身份。

徐毅的烈士墓碑，仍旧是一块空白的无字墓碑。

屋内。

望着面前的董队长，徐萌释怀的笑了笑，

“董队，我已经不是当年那个在你面前嚎啕大哭的那个小女孩了。”

“现在，在穿上这身警服之后。我明白了，为什么当年在听说有卧底任务后，哥哥会第一个举手报名了！”

“因为，那是一个警察的职责和使命！”

“当我们在党旗下宣誓的时候，就已然注定！”

“恪尽职守，不怕牺牲！”

徐萌的话语，让董队长动容了一下。

董队长轻声开口，“萌萌，其实你们家已经为我们国家奉献的足够多了，你没必要选择再成为一名警察的……”

徐萌用手抚摸着贴在胸口，那已经被第四次重启的警号，开口道，“我觉得有必要。这个从我爷爷传承至今的警号，时刻提醒着我，成为一名警察，是一件多么光荣而又自豪的事情。”

“唉！”见劝不动徐萌，董队长摇了摇头，轻声叹口气。

“董队，我们还是谈正事吧。”

“嗯，你说。”

“明天晚上，江述会在你们坤鸣市举办演唱会，所以，需要你们的配合。”

“江述？就是那个被称之为罪犯克星的江述？”

“对，就是他。”

“我可对他的名字如雷贯耳。你应该也知道，我们坤鸣这边日常的缉毒压力很大。要是别的明星开演唱会，我们肯定是不会搭理的。但要是江述，我们一定全力配合！！”

坤鸣市的毒贩很活跃。

除了毒蝎这个贩毒集团外。

其他大大小小的贩毒团伙，也有不少。

就在前两天。

他们还刚刚根据卧底吴斌提供的情报。

抓住了一个小型的贩毒团伙，充当着毒品中间商的身份。

现在。

江述来他们坤鸣市了。

而根据江述第二定律。

他的演唱会上，是会有罪犯出现的。

那么说。

很有可能。

在江述的演唱会上，他们警方可能会抓住贩毒人员。

为他们警局增加一笔不菲的业绩。

“萌萌，我现在就安排人，去江述演唱会现场那边提前布置一下。”

“希望到时候，江述可以给我们警局一个惊喜！”

----------------------------------------

第82章 千载难逢的机会！

坤鸣市。

江述演唱会当天。

一个阴暗狭窄的地下室内。

吴斌刚刚买午饭回来，手里拎着几袋子大包子。

“飞哥，午饭买回来了。”

被吴斌称作飞哥的男人点点头，接过包子，和几位同伴啃了起来。

很快。

几人吃完午饭。

飞哥拍了拍手，吸引众人的注意力，“大家把身上的手机都交上来。”

有人疑惑，“飞哥，突然让我们交手机干什么？”

飞哥踹了说话的那个小弟一脚，“别废什么话，说让交手机，你们就交手机。”

见飞哥语气说的很严肃。

几人缩缩脖子，乖乖的把手机交了上去。

吴斌也配合的，把兜里的手机拿了出来。

飞哥把几人的手机全都锁在了一个保险柜里。

然后还不是很放心。

又在几人身上搜查了一番。

确定没有什么隐蔽性的通讯设备，这才作罢。

目光环视过众人。

飞哥一字一顿，语气严肃的开口说道，

“今天晚上，我们有个大行动。”

“为了保密，我才把你们的手机都收起来。”

“要是这件事，在我们这边被泄露出去，我们十个脑袋都不够掉的！”

飞哥这话，让吴斌心里猛地一跳。

今晚的大行动？

他们毒蝎集团是一个正儿八经的贩毒集团。

所谓的大行动。

应该就是和毒品有关。

吴斌静静的站在一旁，听着飞哥介绍今天晚上行动的细节。

“这一次，是我们集团的一个老客户。”

“一口气，直接要了一百公斤的毒品。”

“这笔毒品的交易量很大，算是今年以来我们最大的一笔单子了。”

“集团上上下下都很重视，而且，我们集团的老大，会亲自参加这场行动。”

“由于这段时间我们的表现不错，所以老大特地点名让我们也参与这次的行动。”

“而我们的任务，就是陪着老大，完成这次的交易，确保不出现问题。”

“听明白了吗！”

几人齐齐点头。

吴斌更是呼吸有些急促。

毒蝎集团的老大。

一直都是神龙见首不见尾的存在。

除了极少数人，没有人知道他的真实身份。

吴斌被安插进来当卧底。

其中一项重要的任务，就是摸清毒蝎集团老大的身份。

现在，听飞哥说的。

今天晚上，他就会见到那位毒蝎集团的老大了。

接着，吴斌的内心就变得焦躁起来。

他的手机被飞哥收走了，根本没办法和董队长联系，告知今天晚上的行动。

那么，今晚这场有毒蝎集团老大露面，交易量达到一百公斤的毒品交易，很有可能会顺利完成。

“飞哥，今天晚上我们交易的地点是在哪？”吴斌开口问道。

飞哥笑了笑，从口袋里掏出了几张演唱会的门票。

“交易地点，是在一个叫江述歌手的演唱会上！”

江述？

那是谁？

他们毒贩集团的人，基本上都躲在阴暗面，上网的次数很少，根本不知道江述是谁。

不过，既然是演唱会上交易。

人员肯定很多。

安全性可以得到一定程度的保障。

也更难被发现。

一想到这。

吴斌变得更加焦急起来。

可现在的他，被飞哥紧紧盯住，通风报信只是奢望。

…………

傍晚。

夜幕落下。

观众们陆续进入场馆内。

后台。

江述和董队长见上了面，互相握手。

“董队长，现场的安全就靠你们了。”

“江先生，这个是我们应该的。我是不是可以提前感谢你给我们警局送业绩了！”

寒暄几句后。

董队长换上普通安保人员的制服，伪装成保安，从后台走出来。

另一边。

观众席中间的位置。

吴斌和飞哥几人坐在一块。

“飞哥，老大在哪？”

“就在前面。那个穿着中山装的就是。”

飞哥指了指。

吴斌视线望去。

在演唱会前几排的位置，看到了一个穿中山装的老人。

一头花白的头发。

蓄着小胡子。

皮肤上皱纹不是很多，看出来平时保养的很好。

不过。

由于是坐在后面。

吴斌根本看不清那个人的正脸。

“那和我们交易的人呢？”吴斌问。

飞哥摇摇头，“不清楚，我也不认得和我们交易的人，应该只有老大认得。”

“说的是演唱会散场的时候交易，到时候我们只要确保交易顺利进行就可以。”

“那时候，那个买家应该就会露面了。”

吴斌表示了解的点点头。

很快。

演唱会开始。

江述在台上一首首的唱着歌。

观众席。

伪装成安保人员的警察们，也开始在观众里面，找寻着罪犯的身影。

董队长也在自己负责的那片区域里，一个人一个人的排查着。

同时。

吴斌这边，已经焦急的宛若是热锅上的蚂蚁。

不得不说。

今晚是一个绝佳的机会。

绝佳的收网机会！

毒蝎集团的老大就在现场。

而且会进行一笔数量巨大的毒品交易。

一旦警方收网。

抓一个人赃并获。

把毒蝎集团的老大给抓紧去。

毒蝎集团这个云滇省最大的贩毒组织，就会遭受毁灭性的打击。

毒蝎集团，可以说就是那个人一手缔造的，威信极高。

失去了老大，就跟一团散沙没区别，逐个击破只是时间问题。

可，收网的大好时机就在眼前。

他这个卧底警察。

却没办法把消息传递出去。

他很着急啊！

叮咚。

吴斌察觉到飞哥的手机亮了一下，来了一条短信。

飞哥看完后，对几人说道，“老大让我帮他买一张今晚演唱会结束后去米国的机票，说这笔交易结束，去国外暂时躲躲风头。”

吴斌面色更加难看了。

那家伙要去国外！

真要让他顺利走了的话！

下次想要在抓住他，可就不知道什么时候了啊！

没办法向警方传递消息。

只有他一个人独自作战。

可面对这样一个千载难逢的消息，错过了太过于可惜。

想到这，吴斌狠狠咬了咬牙。

实在要是不行的话，他只能尝试一下，在交易的时候，拼上性命，换取那么一丝的机会了。

就在吴斌刚刚暗暗下定决心的时候。

一抬头。

突然在观众席旁的过道上。

看到了一个熟悉的身影。

正是他的接头上线，董队长！

----------------------------------------

第83章 孤勇者，献给黑暗中前行的人！

看到董队长出现在自己的视线里。

吴斌瞬间瞳孔猛地一缩。

董队长？他怎么会出现在这！

吴斌一头雾水，诧异无比。

而另一边。

在吴斌注意到董队长的时候。

董队长也一眼在观众席当中，看到吴斌。

两人的视线短暂的交流一下。

然后又十分默契的闪避过。

同时低下头。

内心皆是掀起了惊涛骇浪。

两人都诧异对方为什么会出现在这里。

不过，很快，董队长率先反应过来。

这里是江述的演唱会现场。

而吴斌所卧底的，是毒蝎集团这个贩毒组织。

为什么吴斌会现在这？

有极大的概率。

是为了毒品生意来的。

难道真的指望一群毒贩，专门买演唱会的门票，是为了进来听歌的吗？

可这笔毒品交易的内容和细节，只能问问吴斌才能知道了。

吴斌这边。

已经不再去纠结为什么董队长会出现在这了。

碰巧也好，在执行任务也罢。

吴斌只知道。

关于这笔毒品交易的内幕信息，可以传递给警方了。

可以让警方实施收网行动。

在飞去国外避风头之前，将毒蝎集团的老大抓住。

“飞哥，我想屙屎，可不可以去趟厕所？”吴斌装作一副憋不住的样子，对飞哥说道。

“就你破事多，演唱会快要结束了，就不能憋一憋？”飞哥皱眉。

“飞哥，俗话说，憋尿能行千里，憋屎寸步难行。我实在是忍不住了，再不让我去，我就只能拉椅子上了！”

“行，去吧去吧，快点的。对了，阿亮，你陪阿斌一块去。”

对所有人，飞哥都不是百分百信任的。

安排了一个叫阿亮的小弟，陪吴斌一块去。

吴斌不意外，拉着阿亮就去厕所了。

几分钟后。

吴斌从厕所的隔间内走了出来。

对站在门口抽着烟的同伴开口，

“阿亮，我完事了，我们回去找飞哥吧。”

两人走出卫生间的时候。

吴斌和站在门口，装作抽着烟的董队长悄悄对视一眼，比了一个“三”的手势。

董队长见吴斌和阿亮离开后。

把手中的烟蒂掐灭。

走进厕所，找到第三个隔间，推门进去。

在隔间马桶的夹缝里，董队长找到了一张纸条。

纸条上。

是吴斌用特殊的暗号，传递的这次交易的信息。

董队长一个个暗号的读完后。

一边把纸条撕碎后用马桶冲走，一边内心暗暗吃惊。

一百公斤毒品！

毒蝎集团老大！

这两个情报的信息量，一个比一个爆炸。

一百公斤毒品，算是整个云滇省今年以来最大的毒品大笔成交量了。

一旦交易成功，让其流入市场。

不知又会有多少的家庭，在毒品的荼毒后，家破人亡。

而毒蝎集团的老大。

那更就了不得了！

是一条实打实的大鱼。

那个家伙的身份，一直是个谜。

他们警方耗费了很多年的时间。

都没有摸清那人的底细。

只知道，那人是一个年级不小的男性。

其余信息，就没有了。

没想到。

这一次，那位神龙见首不见尾的毒蝎集团老大，也出现在了江述演唱会上。

根据吴斌透露的情报。

就是坐在演唱会前排，一个头发花白，面色红润，穿着中山装的老人。

有了这个特征。

找到毒蝎集团的老大，根本没有难度。

一想到这。

董队长呼吸忍不住变得急促起来。

二十多年的缉毒警生涯，让董队长见惯了太多的大风大浪。

可今晚这次。

是很有机会，将毒蝎集团的老大抓捕归案。

然后顺藤摸瓜的。

将毒蝎集团这个云滇省境内最大的贩毒组织，连根拔起！。

放眼整个云滇省的缉毒历史。

都是浓墨重彩，值得大书特书的一个大事件。

毒蝎集团这个省内最大的贩毒集团被除掉。

能够极大的打击云滇省其他贩毒分子的嚣张气焰。

为云滇省带来不断的风清气正的治安生态。

再次深呼吸几次。

董队长按下对讲机，“所有人听我说，立刻停下手中的工作，听我接下来的指挥……”

…………

演唱会的现场。

随着一首首歌的过去。

这样演唱会，也进入了尾声。

“今天，是我这次巡回演唱会的最后一站。”

“一路走来，感谢大家的陪伴。”

“同样，也感谢那些在我演唱会上，在无人注意的地方，默默付出着的人们。”

“接下来，是这场演唱会的最后一首歌，也是我刚刚创作完成的一首新歌。”

“《孤勇者》，送给大家！！”

灯光暗下，前奏响起。

江述握着话筒。

为现场的观众，为那些伪装成便衣的警察，为那些在这片土地上，早就沉眠于此的烈士们。

唱出了这首《孤勇者》！

“都是勇敢的”

“你额头的伤口你的不同你犯的错”

“都不必隐藏”

“你破旧的玩偶你的面具你的自我”

…………

很快，歌曲进入副歌。

在一阵密集的伴奏声中。

江述大声嘶吼的唱道。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场！！！”

…………

最后一首歌唱完。

江述半跪在台上。

有些脱力。

台下，不少的观众都被这首歌的情绪所感染。

一边擦着泪水，一边为江述鼓掌。

吴斌这边。

同样被江述这首歌唱的无比动容。

只是毒贩就在旁边。

他强忍着不让泪水流出来。

孤勇者！

谁说站在光里的才算英雄！

他现在的境遇。

完全可以体会到这首歌词表达的意思。

他们卧底缉毒警。

隐藏在黑暗之下。

表面上只能是和黑恶势力同流合污。

在黑夜中。

发出自己的呜咽和怒吼。

是一群孤独的勇者。

但，这就是他们的使命。

为之可以付出一切，包括生命的沉甸甸责任。

想到这。

吴斌的目光逐渐的变得坚定下来。

神情保持着紧绷状态。

演唱会已经结束。

观众们也在陆续的立场。

这也意味着。

毒品交易，马上就要开始了！

不知道董队长那边准备的怎么样。

可以顺利完成收网行动吗？

毒蝎集团这个云滇省最大的犯罪集团，是存是亡。

就看今晚了！

----------------------------------------

第84章 把江述抓回去给我们唱歌！

云滇省，坤鸣市。

江述的演唱会场馆。

观众们基本上全都离开了。

江述也早就收到了徐萌的提醒，躲到了后台。

毒贩啊！

这次被他【罪犯克星】人设卡引过来的，是一伙毒贩。

穷凶极恶的毒贩。

在某种意义上。

毒贩和杀人犯已经没什么区别。

干的都是抓住多半就会掉脑袋的生意。

都是一些亡命之徒。

江述可不想和这群家伙碰个照面。

场馆内。

灯光陆续的被关掉。

坐在前排，毒蝎集团的老大，江湖人称邵先生的老人起身。

朝着观众席的一个位置走去。

而在那边。

同样有几位来参加演唱会的观众，没有离场。

那是几位西装革履的男人。

拱卫着一个翘着二郎腿的年轻人。

年轻人是某个华国知名地下帮派的少公子。

“邵叔，货呢？”年轻人问。

邵先生挥挥手。

几位吴斌完全不认识的毒贩，不知道从哪里出现。

每个人手里都拎着一个茶叶盒子。

但打开茶叶盒子。

里面装的的全都是满满当当的毒品。

年轻人点头笑了笑，竖起大拇指，“不愧是邵叔，这么多的货，这么快就能备齐。”

邵先生没有接话，反而问道，“我的货到了，你的钱呢？”

年轻人笑着开口，“邵叔，咱俩家合作这么多年了，这点钱我还能差你的不成，阿熊，把东西拿出来。”

年轻人身边的一位保镖拿出一个箱子。

打开箱子。

里面是十几根，金光闪闪的金条。

其价值，和邵先生手中的一百公斤毒品对等。

“一手交钱，一手交货？”

“可以，合作愉快！”

就在两人把手里的东西互换的时候。

远处。

一阵急促的脚步声响起。

然后便是董队长那一声大吼，“警察，抓紧束手就擒！”

听到这个声音。

正在进行毒品交易的两伙人，猛地一惊。

“邵叔，是你把警察喊来的？”

“你能不能有点脑子，我把警察喊过来干什么，把我抓住吗。应该是有人走漏了风声！”

邵先生面色难看无比，扭头对着吴斌几个人说道，“不要慌，保护住我，我们突围出去。”

投降是不可能投降的。

贩毒是死罪。

既然横竖都是死，那不如拼一下。

飞哥和几名小弟对视一眼，和那位年轻人带来的保镖一块，从口袋里掏出枪。

砰砰砰！！

现场。

上演着激烈的枪战。

董队长所在的警察一方占据着人数上的优势。

几乎是来了数十名的缉毒警。

邵先生这边，全都是一些亡命徒。

让他们不畏惧死亡。

所以，场面陷入了短暂的僵持状态当中。

吴斌在毒贩的人群中，划水似的朝着天空放着枪，盯着不远处的邵先生，目光闪烁不定。

“阿飞，你带着两个人，掩护我先逃走。”邵先生还是很惜命的，准备卖队友先撤了。

飞哥点点头，扭头看了一下身后的小弟一眼，点名道，

“阿斌，阿亮，我们掩护老大逃走！”

三个人，在枪林弹雨中，掩护着邵先生离开。

而离开的方向。

就是江述所在的演唱会后台。

后台的化妆室内。

江述卸完妆，正准备抓紧开溜。

就突然听到前面响起了枪声。

江述刚刚拧开门的手又缩了回去。

子弹无眼。

外面正在进行着激烈的枪战。

万一有流弹不小心击中自己就完犊子了。

就在江述坐在屋里，听着远处传来的枪声的时候。

突然。

化妆室的门被推开。

逃跑的邵先生一行，慌不择路的闯了进来。

江述一愣。

和几人大眼瞪小眼。

我丢！

看着飞哥和吴斌几人手中的枪。

江述心里凉了半截。

不用说。

这肯定是董队长他们想抓的毒贩集团成员了。

“老大，是刚才在台上唱歌的那个歌手，要不要杀掉？”飞哥询问邵先生。

听到飞哥的话，吴斌默默握紧了手中的手枪，准备随时对飞哥动手。

不过，面对飞哥的提议，邵先生只是摇摇头，“不要杀。他的歌，我还是很喜欢的，把他带回去，然后把他锁到一个小黑屋里，天天给我唱歌。”

江述：“……”

你们毒贩还挺紧跟潮流啊！

黑心资本家那一套都学会了。

在枪的威胁下，江述无奈的被绑住双手，被飞哥几人给押着离开。

几人刚刚逃出演唱会场馆。

来到一个小胡同里。

还没走多远，就被董队长带人追了上来。

一下子。

就把邵先生几人给包围住。

邵先生眼看情况不妙。

立刻把江述挡在身前，拿枪抵住江述的脑袋。

用江述来当做人质。

警察们确实有些投鼠忌器，不敢开枪。

“江述！”看到被挟持的江述，董队长有些诧异，“你怎么被他们抓住了？”

江述无奈苦笑，“我正在卸妆呢，这几个家伙就进来了，根本没给我反应的时间啊！”

邵先生狠厉的神色，对着董队长等人开口，“给我准备一辆车，让我们安全离开，要么，我就直接杀了江述！”

董队长点头，“可以，不过你要确保不伤害人质。”

一边嘴上这样说的，董队长一边用手指，对邵先生那边的吴斌打着暗语。

让吴斌找准时机，救下被挟持的江述。

吴斌不动声色的点点头。

董队长安排人去准备车去了。

现场仍旧是剑拔弩张的气氛。

一点小小的火星，就可能会导致又一场的枪战。

这时候。

得到消息的徐萌，也赶到了这边。

见被手枪指着的江述。

徐萌神色同样焦急无比。

在和董队长交流一番后。

徐萌悄悄的对江述打着手势暗语。

被聘任为警局顾问后。

江述也跟着徐萌，学了一些公安系统内部用的手语暗语。

一下子。

就看懂了徐萌表达的意思。

徐萌的意思，是说挟持他的人中，那个挂着金链子的男人，是他们警方的卧底。

等会儿。

有合适时机后，那位卧底就会反水。

从邵先生几人手中，救下江述。

可，什么叫做合适的时机呢？

江述双眼一亮，突然想到了什么。

“你在干什么？”

这边，正在和董队长对峙的邵先生，突然听到，被自己挟持住的江述，正在低声念叨着什么，有点诧异。

江述微微一笑，“唱歌啊！”

江述低声念叨，不是在干什么。

而是在低声唱歌，祈雨！

咔嚓！！

天空中传来一道惊雷声，让邵先生握着枪的手有点哆嗦。

哗啦！！！

然后，便是毫无征兆的大雨落下。

邵先生几人的视线，被大雨形成的雨幕遮挡住。

“就是现在！”

砰！

站在邵先生身后的吴斌，果断转移枪口。

按下扳机。

一枚子弹，准确的打在邵先生握住手枪的右手上。

啪嗒！

手枪落在地上。

溅起一片水花。

----------------------------------------

第85章 登上新闻联播！

几分钟后。

现场的战斗结束了。

吴斌是警方的卧底。

这一点。

是谁都没有想到的。

包括邵先生，以及吴斌的直属上司，飞哥！

在吴斌的反水配合下。

仅仅只有三人的邵先生几人，根本没有任何反抗的余地。

被警方轻松的拿捏。

那个叫阿亮的毒贩，被警方直接击毙。

飞哥双腿中枪，跪在雨水和血水夹杂着的血泊中。

被吴斌把枪打掉的邵先生，更是直接被警方生擒。

现场。

飞哥用怨恨的眼神，死死的盯着吴斌，“阿斌，你是条子？”

吴斌点点头，“没错，我是警方的人。”

飞哥狠狠唾了一口唾沫，“叛徒！这么说，今天这笔交易的事情，也是你透露给警方的？”

吴斌接着点头，没有否认。

飞哥双眼一翻。

差点直接昏死过去。

枉他这么信任吴斌，再带着邵先生逃跑的时候，还把吴斌给带着。

谁曾想，这家伙，竟然是个叛徒！

另一边。

邵先生用宛若刀人的目光，盯着飞哥。

蠢猪！

这个阿飞一头彻头彻尾的蠢猪！

原来就是你小子把警察引到这里的啊！！

自己小弟里有卧底就不说了。

在隐蔽性这么强的一笔交易中，竟然还让卧底把信息给传递出去。

这也就算了。

在跑路的时候。

竟然又把那个卧底小弟给喊上了。

叔叔我啊，今天可被你坑惨了啊！！！

“收队，把他们几个押回警局！”董队长看着披头散发，一脸灰败之色的邵先生几人，心情很畅快。

一挥手，直接宣布收队。

至于江述。

则是由徐萌带着去医院，查看是否在刚才的挟持中受伤。

“江述，刚才你还挺机敏的嘛，和吴斌的配合很默契，有我们几分警察的风采了！”

“跟你们警察待久了，这点技能我还是有的。再说，我也是一位警局的顾问，战斗力上不求有你们警察这么强悍，但至少不能拖后腿吧。”

…………

警局内。

一场审讯开始。

在长达一天一夜的熬鹰后。

董队长总算是敲开了邵先生的嘴。

从邵先生口中。

挖出了毒蝎集团这个根深蒂固，令人瞠目结舌的贩毒集团网络。

听完邵先生的口供后。

董队长都暗暗吃惊不已。

没想到。

邵先生毒蝎集团的贩毒网络，会铺的这么大，渗透的那么彻底。

不仅是毒蝎集团内部的贩毒人员。

还有和毒蝎集团有利益往来的那些人。

邵先生列了一份名单。

而在那份名单中。

有几个人的名字，是让董队长看着，都心惊肉跳的程度。

“没想到，他们竟然也和毒蝎集团，有利益往来吗……”

董队长喃喃自语。

然后。

董队长又让邵先生交代出毒蝎集团组建以来，所获得的盈利。

邵先生给出的数字，是两千多个亿。

平均下来，是一年几百个亿。

让董队长再次吃惊不已的数字。

怪不得有不少人，宁愿冒着掉脑袋的风险，也要去贩毒。

因为这笔生意，是真滴赚钱啊！

不过。

邵先生这数千亿的盈利。

国内只是一部分，其中国外的毒品交易，也为其提供了不少的营收。

…………

又是一天后。

网友们还在好奇。

江述在坤鸣市的演唱会都结束两天了。

为什么还没有罪犯被抓的消息，被报道出来？

这一次。

很少有人怀疑是不是江述第二定律被推翻了。

那一次消失夫妻案，不少网友被啪啪打脸后。

就很少有人对此轻易的下结论了。

“我觉得，这一次，江述又是在憋大招！”

“憋大招？”

“对！你们想啊。众所周知，江述第二定律是不会失灵的，那我们已知的条件是，有罪犯在江述演唱会上被抓住了。”

“但，警方并没有通报案情信息。那么，自然而然可以推导出，这次被抓的罪犯，很有可能和之前消失夫妻案一样，牵扯到什么大案要案中。”

“要只是普通的罪犯，警察抓住人，基本上第二天就有相应的警情通报出来了。”

“除非是那种需要警察去调查，去审讯的案子，才会拖延这么久，还不放出来消息。”

“上面的兄弟，说的很有道理啊，我觉得这个的可能性很大。”

“唉，大案要案，一旦出现这几个字，就代表肯定又是一个悲剧，或者很多个悲剧的出现。”

“也不能这么想，案件是已经发生的事实，成功将作案的罪犯抓捕归案，我们应该值得高兴才对。因为这意味着，他们要为曾经犯下的恶性赎罪了。”

“我们就静待官方的宣布吧！”

“有奖竞猜，这次又是多少位罪犯给江述送上助攻人头！”

…………

网络上。

网友们讨论的热度。

再次把这个话题，顶到了热搜榜单上。

不过。

又是一天的时间过去。

距离江述演唱会结束，差不多已经三天了。

仍旧没有任何消息传出来。

憋的越久，意味着消息越大。

直到。

这天晚上。

央媒晚间的《新闻联播》节目上。

这个节目。

可以说是整个华国，无论是从权威度，还是从收视率来说。

都是全国独一档的新闻节目了。

一个可以看到起尾巴的都没有。

而就是在这么一档节目中。

主持人念出了一条新闻。

【近期，在云滇省警方的全力部署下，云滇省内毒贩集团首脑邵远兴及其贩毒团伙在江述演唱会上被抓捕，将毒蝎集团这个国内已知的最大贩毒集团的势力连根拔起。】

【据悉，邵远兴在成立毒蝎集团后，从事毒品买卖等活动，几十年来盈利超过千亿，贩卖毒品数吨，至少有近百万个家庭因为其贩卖的毒品家破人亡！】

【现毒蝎集团实力团伙及相关涉案人员已全部抓获，迎接他们的将是法律的审判！】

【毒蝎集团势力的根除，表达出我国警方对毒品买卖不姑息、不放过的态度。所以请广大民众朋友们珍爱生命、远离毒品！】

【毒品一日不绝，禁毒一刻不止！】

这条新闻一播出。

全网瞬间炸了。

………………

----------------------------------------

第86章 江述配享太庙！

众人都猜测过。

这次在江述演唱会上被抓的罪犯。

是通过哪种方式被报道出来。

但没有一个人想过。

会是在央视的《新闻联播》里面。

听到这个案子。

而且，这次在江述演唱会上被抓的，还不是一些普通的罪犯。

而是……

一群贩毒份子！

毒蝎集团，不仅仅是云滇省最大的贩毒集团。

同样也是国内已知的。

规模最大的贩毒组织。

这一次。

毒蝎集团首脑邵先生落网，贩毒份子几乎被一网打尽。

算是国内在禁毒方面。

近十年来，收获的最大一次成果了！

登上《新闻联播》，似乎也算很正常。

而邵先生几人，是因为在江述演唱会上交易被抓住的。

在《新闻联播》中提上一句江述的名字。

似乎也很正常。

不过。

把这两个事联系在一起。

就让网友们咋看咋觉得很离奇。

一个歌手，登上央视就算了。

很多明星都做到过。

但是，登上《新闻联播》。

印象里。

这好像还真是蝎子拉粑粑，独一份！

无比的罕见。

“说实话，我在陪着家里人看《新闻联播》呢，听到江述的名字后，我人都傻了。”

“看样子，江述已经不局限于娱乐频道和法制频道，开始向《新闻联播》迈进了！！”

“大快人心啊！国内最大的贩毒集团被连根拔起！毒品这个东西，真的是毁掉了多少个家庭啊！”

“是啊，我邻居家有个孩子，吸毒没钱了，就找他母亲要，结果他母亲没给，他一气之下竟然把亲生母亲给杀掉了！”

“毒蝎集团倒下了，接下来一段时间，估计国内毒品交易市场会缩水不少。许多不良青年沾染毒品的概率大大降低了。”

“江述这个演唱会下来，又是拯救了多少个家庭啊！”

“江述配享太庙！”

众人再次给了江述很高的赞誉。

帮助警方成功抓住罪犯。

不管怎么说。

都是造福社会的事情。

而且这次抓住的。

还是毒蝎集团的首脑。

手中不知造下了多少罪孽的犯罪分子。

抓住他，不知又造福了多少的家庭。

…………

【叮—！】

【人设值+1】

【人设值+1】

【人设值+1】

从坤鸣市返回魔都的飞机上。

江述可以感觉道。

系统的人设值在不停的提升。

基本上一秒钟就能增加好多点。

越来越多的网友。

已经对江述这个【罪犯克星】的人设深信不疑。

不仅仅是网友们。

就连各地的警察们。

都不得不相信，江述这个离谱的特性。

要不是他们公安系统，根本不让搞装神弄鬼那一套。

有的警局。

估计都要在办公室内，供奉江述的牌位了。

跟许多西部地区的民众们供奉江述【雨神】的牌位，用来祈雨一样。

打开系统面板。

江述看了一眼人设值后面的数字。

【人设值：1001547点】

nice！！

不容易啊！！

抽奖用的一百万点人设值。

总算是让他给攒够了。

正好。

他的二十四场全国巡回演唱会也结束了。

今年的话，没有特殊情况。

他是不会再开演唱会了。

接下来。

可以抽取新的一张人设卡了。

就是不知道。

在系统升级后，他获取到的【人设卡】，会不会更加的强大。

打开人设卡片库。

江述看着里面密密麻麻漂浮着的一张张人设卡，心情激动。

里面的每一张人设卡。

所代表的。

都是一种概念性的能力啊！

众所周知。

概念神，没有弱神！

只不过有强和很强之分。

江述搓搓手，还是很想来张比较厉害点的人设卡的。

不过。

他现在并没有选择抽卡。

江述是一个运气比较差的人。

简单来说，就是比较非酋。

属于买彩票，这辈子都中不了十块钱的那种。

所以要回去洗洗手，去去晦气，再选择抽卡。

退出系统界面。

江述扭头看向坐在自己旁边的青年。

这位青年，不是别人，正是那天救下他的那位卧底，缉毒警吴斌。

此刻的他。

褪去了那一身伪装的混混青年模样，成为了一个身体板正，面容刚毅的青年。

“斌哥，你也跟我们回上海？”江述疑惑。

吴斌点点头，“邵先生被抓，我的卧底任务算是完成了。同时，我的卧底身份也暴露了，再继续在云滇省待下去，已经没有意义。”

“所以董队长帮我联系了一下，让我调入了魔都市的缉毒支队了，担任缉毒支队的副队长。”

从一个普通的警员晋升为支队副队长。

肯定是这次抓捕住邵先生功劳所带来的提拔。

不过，显然除了职务上的提升。

吴斌肯定在荣誉上还有所收获，一等功或者是二等功？

只不过由于身份特殊，估计只有很少数人才能知道了。

“吴斌哥，到时候你回魔都后，来我们家坐坐吧，你有很久没来过我们家了。”坐在江述另一侧的徐萌，对吴斌开口道。

吴斌和徐萌，是认识的。

因为，吴斌和徐萌的哥哥徐毅，当年是警校的同学。

两人和其他三个人，当时是关系很好的兄弟，被誉为是警校五人组。

在警校毕业后。

徐毅和吴斌选择成为了一名缉毒警。

徐毅，更是为之付出了生命。

“萌萌，在审讯邵先生的时候，他交代了，当时把徐毅折磨致死并抛尸在警局门口的，是毒蝎集团八大金刚之一的狗爷。”

“法院已经宣判，邵先生以及毒蝎集团八大金刚和其他情节严重的涉案人员，全都死刑，立即执行！”

“你哥哥，大仇得报了！”

“我想你哥哥在下面，看样毒蝎集团这个他当时想打掉的贩毒组织，被他的兄弟和妹妹联手，一块根除，一定会笑的很开心吧！”

“他的亡魂，可以安息了。”

听到吴斌的话后。

徐萌愣了一下。

然后两行清泪，出现在了徐萌的小脸上。

她微仰着头。

强忍着不让泪水掉下来。

透过飞机的窗户。

望着外面碧蓝的天空。

视线模糊中。

她好像看到了一道熟悉的身影，对她微微一笑。

“哥哥……”

----------------------------------------

第87章 买房计划！

魔都市。

天性传媒总部大楼。

江述正坐在杨若薇的办公室内。

最后一场演唱会结束了。

江述当然是和杨若薇分赃，啊呸，不对。

是分配盈利收入了。

按照新签订的合同。

江述和天行传媒是四六分成。

二十四场演唱会。

纯盈利的话，差不多是五千万左右。

再加上扣税。

算下来。

到江述手中的，差不多有个小两千万。

但，这么多场演唱会下来。

江述除了演唱会本身的盈利，还是有其他的进项的。

抓捕住罪犯的奖金。

合计下来。

同样是一个无比可观的数字。

尤其是最后在云滇省的这场演唱会。

邵先生虽然没有在公安部的悬赏通缉犯名单上。

但其作为毒蝎集团的首脑。

换算下来。

其赏金金额肯定是不会低的。

于是。

魔都公安局这边，直接大手一挥，财大气粗的给了江述五十万的奖金。

这样算下来。

江述在警局获得的通缉犯奖金，就有奖金两百万。

算是一笔不小的数字了。

杨若薇办公室内。

江述看着自己的银行卡余额。

越看越顺眼。

“你现在也算是有钱人了，有什么打算吗，怎么去花这笔钱？”杨若薇托着香腮，开口问江述。

江述点点头。

对于这笔钱的规划，江述早有安排好了。

一百万打给自己的父母。

让他们把家里的房子翻新一下。

然后让他们别再去纺织厂打工了。

干点轻松一点的小买卖。

至于去县城买房。

江述倒是征求过二老的意见。

只不过父母的回答是，在县城没什么熟人，没有在村里待得自在。

江述也不强求。

正好让父母花钱雇人把家里的老房子翻新一下。

盖成一栋漂亮气派的二层小楼。

至于剩下的钱吗？

车的话，江述暂时不去考虑。

他平时在魔都的时候。

上下班就打车。

也挺方便的。

去外地，就坐公司的保姆车。

所以对车没有迫切的需要。

就是房子。

江述还是在他租住的那间单身公寓里住着。

他的父母，一直很希望他在买上一套自己的房子，定居下来。

在父母老一辈的思想里。

房子是很重要的。

是安身立命的根本。

江述也想在魔都买上一栋房子。

要不一直租别人的房子。

也不是很方便。

其实，江述的目标一直很明确，就是杨若薇家旁边的那个独栋别墅。

第一次去杨若薇家里的时候。

江述就对旁边的那栋别墅情有独钟了。

只不过。

价格有点小贵。

售价，足足有五千万。

“老板，你隔壁那栋房子的房东，你有联系方式吗？”江述问杨若薇。

“怎么，真的决定要买了？”杨若薇问道。

江述点点头，“决定了！不犹豫了！”

“就是我手里目前只有三千万不到，全款基本上拿不下，只能走贷款了。”

见江述下定决心了，杨若薇拿出手机，“我倒是有那户人家的联系方式，要不约出来见一面？”

说见就见。

在当天的下午。

江述就和那栋房子的房东见了个面。

说明了来意后，便进入砍价环节。

杨若薇陪着江述一块杀价。

不得不说。

女生砍价还是比男生更有优势的。

杨若薇一上来就砍下五百万。

把人家房东都吓了一大跳。

最终。

那栋位于魔都市最为繁华的市区，面积六百多平的别墅。

被江述用四千八百万的价格拿下。

江述手底下的现金有两千八百万。

还差两千万。

本来打算付两千八百万的首付。

剩下的钱，江述原本打算着是去银行贷款的。

不过。

杨若薇直接小手一挥。

说剩下的钱，她出了！

当杨若薇无比霸气，财气横秋的说出这句话的时候。

江述甚至都以为。

杨老板是不是真的要保养自己了？

结果发现。

是自己想多了。

这钱，杨若薇不是给的，而是算借给江述的。

只不过。

江述不用跟贷款一样，支付高昂的利息。

只需要到时还给杨若薇本金就行。

江述也算是占了杨若薇一个大便宜了。

“杨老板，你太好了！”要不是人家房东就在旁边，江述就要给杨老板一个大大的拥抱了。

杨若薇昂着白皙的脖颈，双手环胸，傲娇的说道，“反正这笔钱放在银行里也是放着，还不如借给你，当做是你欠我的一个人情了。”

“放心吧，你这个人情，我一定会还的。”江述把胸脯拍的很想。

只不过，江述不知道。

到时候，他用自己的人精来换杨老板的人情。

她会不会不愿意？

…………

忙活了两三天。

江述总算是把所有的购房手续都搞定了。

至此。

江述成功的，用了短短几天的时间。

从千万富翁。

成为了一名千万负翁。

欠了杨若薇这个老板整整两千万的巨款。

搞得江述这几天在公司摸鱼的时候，都有一种小小的羞愧感。

从之前无比痛快的摸鱼。

变成一边内心羞愧着，一边接着摸鱼。

而且还拉着夏青柠一块。

夏青柠：“诶呦，江述，你一个亚索，开大上去一打五，谁给你的勇气啊？”

江述：“学姐，你不懂，你知道当一个亚索玩家，他的屏幕上出现五条白线的时候，意味着什么吗？我不接大上去，对的起亚索这个英雄吗！”

夏青柠：“可是因为你被杀掉掉点，我们输掉这局游戏了。”

江述：“输赢是一局的事，但帅，是一辈子的事！”

夏青柠：“……”

陪着江述摸鱼一下午。

游戏连跪十把。

从黄金掉到白银。

夏青柠深感累觉不爱。

觉得她这个学弟一点都不可爱了。

很快。

到了下班的时间。

江述很有作为一位职场摸鱼人的自觉。

准备直接到点开溜。

没想到。

直接被杨若薇一个电话打过来，给叫停了溜走的行动。

“江述，等我一下。”

江述等杨若薇下来。

跟着杨若薇一路来到了地下车库。

“呶，接住。”

杨若薇把一辆玛莎拉蒂跑车的车钥匙，扔给了江述。

“杨老板，这是？”

“回家啊！正好咱俩是邻居，你现在就住在我隔壁，以后要是不出差的话，咱俩就一块上下班。你开我的车，我坐你的副驾。”

说完，杨若薇直接拉开副驾驶的车门坐了进去。

江述看了看手中的车钥匙。

又看了看正坐在跑车里，眨巴眨巴眼睛，好整以暇看着他的杨老板。

突然有种上当受骗的感觉。

家人们，谁懂啊！

以后上下班要和大老板一块了！

也就说。

没办法安安静静的摸鱼了。

迟到早退，全都成为了过去式。

江述有点后悔买杨若薇隔壁的那栋别墅了。

----------------------------------------

第88章 新的人设卡！！！

演唱会的任务结束。

接下来的一段时间。

江述进入了一种无所事事的状态。

同样。

江述也忍不住了。

在一天的晚上。

打开了系统的人设卡片库界面。

在沐浴焚香过后。

直接选择抽卡。

我的回合，抽卡！！

出来吧，皮卡丘！！

咳咳，不对。

出来吧，人设卡！！

在闪过一抹炫酷的抽卡特效后。

一张金灿灿的卡片。

出现在了江述的面前。

【人设卡名称：热搜绝缘体】

【效果：每次发布新歌，百分百会有明星塌房上热搜。】

江述歪头，疑惑：“？？？”

热搜绝缘体。

额……这张人设卡。

特么的更离谱了啊！！

我一发布新歌。

就会有明星塌房！

这特喵的。

离谱它mom给它开门，离谱gohome了！

不过，它这个名字，倒是和这个技能挺贴切的。

江述现在好歹也是一线歌手了。

只要一发布新歌。

登上热搜榜是妥妥的。

甚至歌曲质量不错，登上热搜榜单前几位都不是问题。

但要是江述一发布新歌，就会有明星塌房的话。

其热度。

肯定能把江述发布新歌的热度压下去。

只不过。

同时也意味着，那位塌房的明星，要倒霉了。

“唉！行吧，热搜绝缘体就热搜绝缘体吧。”江述轻轻叹了口气，还是选择把这张人身卡绑定。

毕竟是一百万点人设值抽到的呢。

不绑定的话。

仅靠【雨神】和【罪犯克星】这两张人设卡。

要想攒够下次抽卡用的一百万点人设值，可太难了。

…………

“江述，你的全国巡回演唱会也结束了，距离年底还有差不多三四个月。”

“我觉得，你可以为了年底举办的金曲奖准备一下了。”

“一旦你在金曲奖上，斩获足够数量多的奖项。”

“明年成为顶流歌手，应该不成问题。”

“同时，为你接下来几年内，冲击天王这个歌坛的至高荣耀，打下一个坚实的基础。”

“所以，我的计划是，接下来的一段时间，你除了参加几个综艺和跑几个商演外，剩下的时间，准备一下你的新专辑。”

“一张新专辑，差不多要有十到十五首歌。”

“你的创作才能，两个月的时间差不多吧，我相信应该不成问题。”

“到时候咱一首新歌一首新歌的发布，在网上不断的提升热度。”

“争取在年前，让你的新专辑正式上线。”

“加油，我期待你的表现。”

这是一天在和杨若薇回家的路上。

杨若薇对江述说的一句话。

当时。

在听到杨若薇的这句话后。

江述手一哆嗦，差点连人带车，把杨老板给开沟里去。

杨老板，你是不是会读心术啊？

我来啥新的人设卡，你就给我安排啥活。

上次的演唱会是。

这次的新专辑也是！

杨若薇看出了江述神色的不自然。

“新专辑有问题？是时间太紧，没有灵感？”

“那倒不是。”

江述虽然从前世记下的歌曲不多。

但前世歌坛的曲库数量，是多么一个恐怖的数字。

江述只是记下其中一小部分。

就完全足够凑齐很多张专辑所需要的新歌了。

别说两个月。

只给一周的时间，江述都能把一张新专辑给鼓捣出来。

但问题的关键，不是这个啊！

“不是灵感的问题，那是什么问题？”杨若薇疑惑。

“额……算了，不说了。”杨若薇这个问题，江述也没办法接话。

“哦，我懂了。”

江述什么都没说，杨若薇却突然懂了，

“是不是我没给你奖励的原因吗？”

“从今天开始，一直到你写完新专辑，我的上半身，都是你的。这个奖励，够不够？”

江述：“……”

杨老板，我不是这个意思啊！

但你要是理解的是这个意思。

那我就却之不恭了啊。

…………

几天后。

拿人手软吃人手短的江述。

正在公司的声乐室内，为新专辑做着准备，写着新歌。

这几天。

一个大型的国际峰会，在魔都召开。

许多国家的高层都在魔都。

江述也不敢去外面瞎浪，只能老老实实的待在公司了。

写写新歌，再时不时的陪着夏青柠打打游戏，掉掉分。

在夏青柠充满怨念的小眼神中，承诺下次一定带她把掉的分数赢回来，日子倒是过得很舒服惬意。

这时候。

手机来电声响起。

一看来电人显示。

是魔都市警局的周队长。

一接听电话，那边就传来周队长那无比急促的声音，“江述，你现在在哪，在魔都吗？”

江述一愣，迅速回答道，“我在魔都。”

“太好了！”周队长声音放松下去一些，“有件事需要你的帮忙，你现在，可以不可以让魔都市，来一场大暴雨！”

江述：“？？？”

这是啥子奇奇怪怪的要求！

江述懵逼的很。

完全是一头雾水。

突然想让魔都下大暴雨是什么意思。

完全搞不懂啊！

“江述，这个事情比较复杂，现在没时间去解释，你就和我说，可不可以办到吧？”周队长在电话那头说道。

“额，周队，我试试吧。”江述没有把话说太满。

主要是不能在周队这个官方人物面前。

大大方方承认自己的雨神身份。

挂断电话后。

江述直接顺手拿起面前的一把吉他，哼唱起了一首刚刚写完的新歌。

随着江述的哼唱。

魔都市阴云密布。

顷刻间就下起了大雨。

另一边。

魔都市。

举办那场国际峰会的园区外。

楼下，站着密密麻麻的警方和军方的人员。

周队长穿着一身警服，站在其中。

仰头看着天上飘落下来的大雨，抹了下额头上渗出的汗水，轻轻的舒了口气。

这个江述。

还真是一个值得信任的家伙啊！

----------------------------------------

第89章 恐怖分子！！

魔都市。

大雨说下就下。

不过。

挨淋的市民倒是没有多少。

因为许多的魔都市民。

在听说江述已经结束全国巡回演唱会，从云滇省回到了他们魔都市后。

便都很自觉的，出门的时候把伞随手带在身上。

魔都市的天气预报。

也是天天报道江述的行程。

让魔都市民们想不知道都不行。

举办国际峰会的园区外。

周队长看到漫天落下的雨滴，轻轻舒了口气。

又过了几分钟后。

见面前的园区内没有出现任何的异样。

才将悬着的心彻底落了下来。

这几天魔都的国际峰会。

许多国家的高层都会来参会。

安保戒备程度可谓是S级。

军方，还有警方，都安排的许多的精兵强将。

周队长作为魔都市公安局刑警支队的队长，也被安排参与到这次国际峰会的安保工作当中。

然而。

就在今天。

他们收到了线报。

说是有支国际恐怖组织成员组成的小队，潜入进了他们魔都市。

目标，就是袭击这次的国际峰会。

在收到消息后。

军方和警方的人员，都高度重视。

在一番排查后。

找到了一丝的蛛丝马迹。

在一个烂尾楼内。

找到了那支恐怖组织小队存在过的痕迹。

当然。

那批人的反侦查意识很强。

等警方的人找到那处地方的时候，早就人去楼空，逃之夭夭了。

在现场。

只留下了一堆的废弃物。

然后，针对那些废弃物。

在警方痕检科同志的现场检测后，得出了一个很让人恐慌的结论。

那批恐怖分子，应该在那栋烂尾楼里。

徒手制作了大量的土炸弹。

魔都市海关对爆炸类物品查的无比严苛。

国外的人根本不可能顺利的带进来。

要想获得炸弹，只能是徒手现搓了。

恐怖分子制作炸弹，其目的已经不言而喻。

肯定是冲着这次的国际峰会去的。

想要制造一场恐怖袭击。

大家伙一下子就慌了。

参加这次国际峰会的，都是各个国家有头有脸的人物。

一旦被恐怖分子袭击成功。

那造成的国际影响，无疑是无比的巨大。

军方和警方的人，迅速的行动起来。

在国际峰会举办的园区外的草丛内。

有人发现了一根正在燃烧着的引线。

然后就是两根，三根，五根……

许多根引线，蔓延向那栋正在举办国际峰会的那处园区里面。

不用说。

引线的尽头，就是那些恐怖分子做的土炸弹。

引线燃烧的很快。

军方和警方的人，已经把所有发现引线全都弄灭了。

由于整个园区的面积实在是太大了。

想要做到没有漏网之鱼，是不可能的。

眼看时间越来越紧迫。

周队长脑海中灵光一闪，拨通了江述的电话。

于是。

就有了现在的这场大雨。

由于时间紧张，再加上没有什么设备。

恐怖分子制作出来的炸弹，都是那种很简单，需要引线触发的土炸弹。

而这场大雨。

可以说。

不仅可以让正在燃烧着的引线熄灭。

而且。

还能让没有被点燃的引线湿透，根本没办法燃烧。

一举两得。

而现在看来。

这场大雨，已经把那些恐怖分子的恐怖袭击计划，全部扼杀在摇篮里了。

“周队，这场大雨来的真及时啊！”站在周队长身边，肩膀上贴着少校军衔的中年男人，有些庆幸的语气说道。

及时吗？

周队长面色有些古怪。

别人不清楚。

周队长可明白的很。

现在的这场大雨，并不是凑巧落下的。

而是，他一个电话呼叫支援，才有的。

“周队，既然危机解除了，接下来，就是我们找那些恐怖分子麻烦的时候了！”

“竟然在我们开国际峰会的时候，来我们华国捣乱，这些恐怖分子，真的是活腻歪了！”

“还有，在举办国际峰会的园区内部，一定有他们的内应，否则他们不会这么顺利的把炸弹运进去，这个要彻查到底！”

中年少校把话说的很严肃。

恐怖组织搞恐怖袭击，竟然搞到华国头上来了。

这简直就是吃了熊心豹子胆啊！

“钟少校，我们警方会全力配合你们军方的行动！”周队长开口表态道。

不过，抓恐怖分子归抓恐怖份子。

在那之前。

周队长得打个电话，感谢一些江述。

天行传媒大楼。

声乐室内，刚刚唱完一首歌，正在犹豫着要不要再接着唱一首的江述，再次接到了周队长的电话。

周队长：“可以了，江述，不用再下雨了，事情已经解决了。这次多谢你了，等我忙完手底下这个大事，哥哥一定请你吃饭！”

…………

接下来的几天。

在江述满脑子疑惑，究竟那天周队长向自己求雨，究竟是发生什么事的时候。

周队长正在配合着军方的人。

对潜入进魔都市的恐怖分子，实施抓捕行动。

这群恐怖分子大部分都是外国人。

虽然魔都是一个国际化的大都市。

国外人不少。

但恐怖份子身上的那种气质。

放在人群中，还是比较明显的。

抓捕行动实施的没有太过困难。

一个又一个的恐怖份子被抓获。

这次潜入到华国的恐怖份子数量不少。

从其中一位被抓捕的成员，招供出的情报来看，至少又三四十号人。

但对比军方和警方的人员数量。

就小巫见大巫。

连零头的零头都不够了。

于是。

这几天的魔都市民。

因为这场恐怖分子抓捕行动。

时常在半夜听到警车的鸣笛和呼啸而过的声音。

这天深夜。

最后残余的十几名恐怖分子。

被逼的走投无路，趁着夜色直接逃亡去了海边。

抢下了一艘游艇后，准备走海路撤退。

恐怖分子在前面逃。

周队长等人在后面追。

并呼叫海军的人帮忙。

在围追堵截之下。

十几名恐怖分子逃到了一个植被茂盛的荒岛上。

一头扎进了荒岛茂盛的树林里。

说是荒岛。

其实那个海岛的面积不小。

差不多足足有四十多平方公里。

将近是一万个足球场的面积。

岛上百分之八十以上的领土被茂盛的植被所覆盖。

搜寻起那十几名恐怖分子来，十分的麻烦。

更关键的是。

这个海岛所在的位置。

并不属于华国的海域领土内。

而是属于太平洋公共海域。

一些行动。

不能做的太肆无忌惮。

比如说炮火洗地什么的。

事情，好像变得有些棘手起来。

----------------------------------------

第90章 去荒岛，开演唱会！

太平洋海域。

那座荒岛上。

几艘军舰停靠在岸边。

在短暂的商议后。

那位钟少校，带着一个连队的兵力，进入密林深处。

一个多小时后。

密林深处响起一阵枪声。

又一会儿。

钟少校骂骂咧咧的，带着几个伤员，和一个恐怖分子的尸体。

从茂盛的丛林深处走出来。

刚才的交战。

他们有四五位战士负伤，干掉了他们一名恐怖分子。

不过，这次交战，也让他们认识到。

那群恐怖分子很滑溜。

并且十分擅长丛林作战。

刚才要不是他们军方占据着人数上的优势，很有可能会伤亡惨重。

要想在这样的密林中。

把他们全部击毙或者抓住。

难度很高。

钟少校先是下令，让几艘军舰把整个荒岛团团围住。

然后召集众人，制定作战计划。

钟少校告诉众人。

上面已经下了死命令。

这次前来试图袭击国际峰会的恐怖分子，务必要一个不留的全都抓住。

活要见人，死要见尸！

并审问出幕后主使究竟是谁！

次日，清晨。

等钟少校带着周队长等人，再次深入丛林深处的时候。

在搜寻了整整两个多小时。

竟然没有找到昨晚那十几名恐怖分子的身影。

就像是凭空消失了一般。

让众人的心情平白的变得急躁起来。

“我们的军舰，已经把整个荒岛包围了起来，他们不可能逃走。”

“找不到他们，说明他们藏在了一个比较隐蔽的位置。”

“可惜我们对这个岛屿的地形不熟悉，并不清楚哪些位置适合藏人。”

“没关系。实在不行的话，我们就互相耗着。我就不相信，他们没有任何的后备补给，能在这个荒岛上生存多少天！”

钟少校语气恶狠狠的说道，一副要和那群恐怖分子死耗下去的意思。

可，没过多久。

钟少校就接到了来自国内军方的一通电话，面色变得难看下来，“什么？！他们米国太无耻了吧！……行吧，好的，首长，我知道了。”

聊下了卫星通讯电话后。

钟少校目光扫视过面前的众人，神色难看的说道，

“刚才魔都军区的首长给我通话，说米国方面，和我们协商，说打算在我们现在所处的这个荒岛上进行军事演习，需要我们撤出这座岛屿。”

话语一出。

下面的众人彻底炸了。

对米国军方的人骂骂咧咧的爆粗口。

不早不晚。

偏偏他们华国军方的人，在这座岛屿上抓捕恐怖分子的时候，在这里搞军事演习，赶他们走。

其目的简直司马昭之心，路人皆知啊！

要么。

就是米国在得知这件事后，想要故意恶心他们一下。

要么，就是这次恐怖袭击的幕后主使，就是米国。

只不过。

在现今的军事实力上，华国确实是弱于米国的。

当前并不是撕破脸皮的时机。

“钟少校，首长是什么意思，让我们撤退吗？”有人问道。

钟少校摇摇头，“暂时不用。”

“我们这边，也是和米国那边据理力争了一下。”

“米国军方在面对我们强硬的态度，还是有些忌惮的。”

“同意将军事演习的时间，推迟上两天。”

“所以，同志们，留给我们的时间，只有两天了。”

“到时候没有把那些恐怖分子抓住的话，只能是眼睁睁的看着他们被米国救走，继续逍遥法外了。”

两天。

只有这么点时间的话，想要执行死耗战术就行不通了。

只能是再次选择主动出击。

钟少校把所有人分成若干个小队，对整个荒岛进行逐片摸排。

十几个小时后。

有支小队，碰到了冒出头在密林里摘果子的两个恐怖分子。

一番战斗后。

一名恐怖分子被当场击毙，另一个又逃走，消失不见了踪影。

很快。

一天一夜的时间过去。

钟少校几人再次碰头，每个人都唉声叹气起来。

“钟少校，这个办法好像行不通，我们的战士对这个岛屿的地形太不熟悉了。而那些恐怖分子，应该是有这个岛屿的地形图，七拐八绕几下，我们就会跟丢。”

“是啊，他们带着我们捉迷藏呢这是。”

“要我说，直接一枚核弹下来，直接世界核平算了。核弹之下，众生平等，到时候不管你藏在这个岛屿的哪里，都是一个结局。”

“咳咳，你的这个想法很危险，不过，我喜欢。可惜，首长是不会同意的。”

见下面议论纷纷的众人。

钟少校拍拍手，“大家安静一下。”

“目前这个搜寻方式，确实行不太通。我们又浪费了一天的时间，留给我们的，只剩下最后一天了。”

“现在，大家只能是集思广益一下，看看有什么更好的方案了？”

说到集思广益。

大家都默默的低下了头。

因为现在的情况。

确实没太好的解决办法。

“唉！”钟少校长长叹口气，就在打算说些什么的时候。

人群中，一只手举了起来。

那只手的主人，是魔都公安局刑警队的周队长。

“咳咳，要是大家都没什么好办法的话，那我这边，倒是有一个不是办法的办法。”

…………

清晨。

江述刚吃完早餐，准备去公司接着摸鱼，哦，不对，接着干活的时候。

周队长的电话打过来了。

“江述，你现在在哪？”这一次，周队长在电话那边的声音依旧焦急。

“额，周队，我还在魔都呢。是又需要下雨吗？”江述一愣，说道。

周队长开口说道，

“这次倒是不需要下雨了。我们警方和军方有一个秘密行动，需要你的帮助。”

“我已经让萌萌开车去接你了。等会儿你们俩直接坐着直升飞机来我这边。”

“到了地方后，我会跟你说明具体的事情的。”

撂下周队长的电话还没多久。

徐萌就开车警车来到了江述楼下。

一路风驰电掣的，拉着江述来到魔都市的郊区。

在一个停机坪。

拉着有些目瞪口呆的江述，登上了一架涂着迷彩的军用直升机。

“萌萌，我们这是去哪？去干什么？”

“去太平洋公共海域，编号A254号荒岛，开演唱会！”

“？？？”

----------------------------------------

第91章 江述演唱会，门票免费，欢迎入场！

太平洋海域。

那处荒岛上。

乘载着江述和徐萌的那架直升机落地。

江述从机舱上走出来。

直到现在。

江述还是有点懵懵的。

上一秒，他还在家里吃早饭。

咋一下子。

就来到了国外这个荒无人烟的小岛上了啊！

“江述，不好意思啊，把你喊来这里。不过，我们也是没有别的办法了。”周队长一边上来和江述握手，一边歉意的开口说道。

并和江述介绍了在场军方的几位人物。

“这位是来自魔都军区的钟少校。”

“这位是来自海军的诸葛上尉。”

“这位……”

江述和在场的众人一一握手。

内心更加惊疑不定起来。

在场的这么多大佬级别的人物，尤其是一位少校都被惊动了。

这个阵仗，未免也太大了吧。

“江述，是这样的。我们魔都市不是正在举办一个国际性的峰会吗，然后……”

周队长向江述讲述了事情的经过。

简单而言。

就是有一伙恐怖分子，躲在了这个植被茂盛的荒岛上。

由于不熟悉地形。

军方的人很难找到他们。

再加上留给他们的，只有一天不到的时间。

要是在这一天不到的时间内。

无法将全部的恐怖分子抓捕归案。

不仅会放任那些恐怖分子被米国救走。

整个军方，或者是整个华国，都会脸上无光。

现在的情况是。

用常规的办法，是不太可能在不到一天的时间内，抓住那些恐怖分子的。

于是。

只能采取一些非常规的办法了。

“所以，你们把我喊来了？”江述指了指自己，哭笑不得的开口说道。

周队长点点头，没有否认。

其意思虽然没有明说出来，但已经不言而喻。

在前两天。

江述第一定律已经发挥过一次作用了。

现在，是该轮到江述第二定律上场了。

恐怖分子，在某种意义上，也是罪犯的一种。

既然江述只要开演唱会，就会有罪犯来参加。

那么，有没有这么一种可能。

江述在这片荒岛上开演唱会。

由于这是远在太平洋海域的一处荒岛。

国内的粉丝根本不可能过来参加。

现在，在这片荒岛上的。

除了他们警方和军方的人员外，就只有那些恐怖分子了。

按照江述第二定律。

江述在这里开演唱会，可以过来参加的罪犯，只可能是那些恐怖分子了！

这个逻辑，应该是行得通的。

江述很快想通了这个逻辑。

不得不说。

周队长这家伙还真是个人才。

都学会卡BUG了。

江述那张【罪犯克星】的人设卡是概念神卡片。

是凌驾于所有规则之上的概念技能。

只要江述开演唱会。

无论地点是在哪。

罪犯都会准时抵达。

别说这个荒岛上还有那些恐怖分子罪犯了。

就算是没有。

在人设卡效果的影响下，估计都会从飞机上空降上一个罪犯下来，都会让罪犯出现在演唱会现场。

“江述，可以吗？”周队长开口问。

自从那天的大雨后，周队长对于江述可谓是信任无比。

别的可以不信，但江述的那两个定律，周队长是深信不疑的。

面对周队长的询问，江述轻轻点点头，说道，“我试试。”

一听到江述这话。

周队长面色一喜，知道这把稳了。

因为，上次他向江述求雨的时候，江述就是这样回答他的。

周队长这边觉得稳了。

…………

而军方这边。

其实是带着审视和怀疑的目光，打量着江述的。

早在几个小时前。

当听到周队长说出他的想法后。

众人皆是一个个的眉头大皱。

尤其是在听到周队长，说出要在荒岛上给江述开一个演唱会的计划后。

众人全体在风中凌乱的状态中。

不是。

我们以为你要呼叫外援。

是喊来什么有特殊才能的寻人探案的高手呢。

结果，其实是要喊过来了一个歌手。

这就算了。

还让他在这个荒岛上开演唱会？

这是什么离谱的操作。

完全让人摸不着头脑，理解不能啊！

“不是，周队长，这靠谱吗？”当时，钟少校几人对视一眼，发出了这样的疑惑声。

“靠谱不靠谱的，我们现在，也不是只能死马当活马医了吗？”周队长摊手说道，“说不定人家那些恐怖分子真的喜欢听江述的歌，能被江述的歌声吸引过来呢？”

钟少校众人：“……”

离谱归离谱。

但，就像是周队长所说的那样。

现在，只能是死马当活马医了。

说不定。

那个听起来有些邪门的江述第二定律，真的可以管用呢。

在犹豫纠结一番后。

钟少校才同意安排军用直升机，把江述从魔都接过来。

…………

荒岛上。

虽然执行了周队长的计划。

不过，当亲自见到江述的时候。

军方的钟少校众人，还是一点信心都没有。

一个歌手凭借演唱会，能够抓住十几名穷凶极恶的恐怖分子。

这件事。

咋听咋觉得不可能啊！

但，正所谓华国的一句老话。

人家江述来都来了，又不可能把江述再赶回去。

“行，大家行动起来，布置一下演唱会的现场吧！”钟少校长长叹了口气，对众人说道。

众人开始忙碌起来。

这里是荒岛。

啥东西都没有。

不过既然只为了让罪犯来参加，才举办的演唱会，不需要布置的有多么正规。

从军舰上搬运下来一些泡沫塑料板。

搭建了一个简易的演唱会现场。

并在演唱会现场。

摆上了几排塑料凳子。

充当观众席。

同时，在门口立了一个木牌。

上面只简单的用粉笔写了几个字。

【江述演唱会现场，门票免费，欢迎入座听歌！】

演唱会现场内部。

江述指挥着众人把从直升飞机上搬运的音响设备装好。

握着话筒。

走到舞台上，一个被焊好的“铁盒子”内。

恐怖分子手里都是有热武器的。

江述可不想被走进来参加演唱会的恐怖分子，给一枪突突了。

躲在这个‘铁盒子’里。

安全性就有了保障。

一般的重火力武器都攻破不了。

万事具备。

接下来，就是演唱会正式开场了。

江述轻咳一声，握着话筒，轻轻唱出声。

雨神人设发动，大雨，顷刻间落下。

同时。

【罪犯克星】人设卡的效果，开始发动。

凌驾于所有规则之上的概念神规则，让有些人命运的齿轮，悄悄转动。

…………

PS::之前一直手底下没存稿，所以不敢搞打赏加更的活动。

现在作者这个苦逼的打工人马上就要放假啦，有时间码字啦，打赏加更活动可以继续搞起来了。

还是888个用爱发电加更一章。

大家伙冲冲冲，请狠狠的压榨我！！！

----------------------------------------

第92章 谁特么的在荒岛上开演唱会啊！

荒岛上。

在江述演唱会开场十几分钟前。

一个无比隐蔽的洞穴内。

十几名恐怖组织的成员，正在激烈的商讨着什么。

钟少校等人猜的不错。

为什么他们这些恐怖分子会最终将游艇停靠在这个荒岛上。

就是因为。

他们里面其中有一人，比较熟悉的这里的地形。

并且知道有一处很隐蔽的洞穴，适合藏身。

“大家稍微再忍耐一会儿，刚刚上面的人已经和我联系过了，说一天后，米国的军方会在这里举行军事演习。”

“到时候，华国军方的人自然而然会撤退离开。”

“我们需要做的，就是再坚持一天。米国军方一来，我们就得救了。”

说话的，是一名白人男子。

也是这次实施恐怖袭击活动的队长，史密斯威廉。

他们这些人都是一个国际犯罪恐怖组织的成员。

各个国家，各种肤色的人都有。

“队长，我们组织和米国军方之前，是不是……”有一个黑人试探的问道。

史密斯面色一冷，“不该问的，就不要问。我们做好自己的事情就行。”

被史密斯这么一说。

那名黑人悻悻的闭上了嘴巴。

咕咕咕—！

不一会儿，几人的肚子响起咕咕咕的声音。

自从昨天出去和钟少校他们碰了个正着后，死掉一个成员后，众人已经一天多没有进食了。

史密斯目光落到成员中，一个岛国人的身上，“三野君，这次你出去为我们收集点食物吧。”

被称作三野君的岛国男人面色一僵。

还迫于史密斯这位队长的威压。

还是起身向洞口外走去。

“算了，外面的华国军人这么多，我还是随便采点果子回去交差算了。”

三野翔太自言自语的一句后，往不远处走去。

很快。

三野翔太便采集了一些够众人填下肚子的野果子。

“呼，可以了，抓紧回去吧。”

这样想着。

三野翔太变往回走。

可是，走着走着，发现了不对劲。

特么的，我好像，迷路了。

作为一位恐怖分子，一名精英罪犯，按理说，迷路这种低级的错误一般是不会犯的。

可这次不知为什么。

三野翔太就在这处荒岛上的森林里迷路了。

左兜右转，始终找不到回去的路。

“八嘎！”

气的三野翔太都爆出国骂了。

就在这时。

三野翔太听到了一阵美妙的歌声，从不远处传来。

歌声很吸引人。

“荒岛上怎么会传来歌声，我一定是出现幻觉了吧。”

“或许，这就是神明为迷路的我，指引的回去的方向。”

三野翔太双眼一亮。

这样想着，三野翔太便往歌声传来的方向走去。

很快。

便来到了森林的边缘处。

在那里。

三野翔太见到了一个搭建起来的简易建筑物。

门口还立着一个木牌子。

他凑上前去一看。

上面写的是中文，不过他作为国际犯罪组织的成员，中文还是懂一点点的。

“演，唱，会。免费！”

孤岛上怎么可能会有华国的歌手在这里举办演唱会。

这更让三野翔太认定这是幻觉。

“既然是幻觉，那就进去听听歌，也无伤大雅。”

说着，三野翔太迈步走了进去。

在里面，随便找了一把椅子，坐着听了起来。

江述的唱功在将近一年的磨炼下来，已经提升许多。

不断顶尖，但也对得起他现在一线歌手的身份。

再加上歌曲本身的质量。

让三野翔太很快沉浸进去。

又是一首歌听完。

就在三野翔太被歌曲中所表达的情绪深深共情到，抹着眼泪的时候。

突然感觉。

一个冰冷的枪口，抵在了自己的脑袋上。

身旁，传来一道冷冽的声音，“放下武器，投降！”

这道声音，一下子把三野翔太从梦境打回到现实。

三野翔太脖子僵硬的扭头一看。

在他的身后，不知何时，已经站着一排整整齐齐的华国士兵。

一个个荷枪实弹着，用如鹰隼般锐利的目光盯着他。

一下子。

三野翔太亡魂皆冒。

想反抗，却发现被枪口抵着，根本动弹不得。

这种情况下。

三野翔太只能乖乖投降。

被钟少校带人卸下了所有的装备。

只是，让三野翔太搞不懂的是，他明明是在幻觉里听演唱会。

咋现在被枪抵住脑袋清醒了，他还在演唱会场馆里呢？

“呼，呼，不行，里面太闷了，憋死我了。”

就在三野翔太疑惑的时候。

见一个青年，从舞台中央那个铁盒子里走出来。

简陋的舞台上。

江述气喘吁吁的叉着腰，看着被拷起来的三野翔太，满意的点点头，“还不错，完成一个任务了！”

三野翔太用蹩脚的中文问道，“你是谁？”

江述笑着开口，“自我介绍一下，我叫江述，是一名华国内娱歌手。欢迎你出狱后经常来参加我的演唱会，哦，不对，忘记了，以你的罪行，估计要在监狱里蹬一辈子缝纫机了。那就建议你死刑的时候，点一首我的歌当伴奏吧！”

三野翔太：“？？？”

这不是幻觉。

是真的啊！

真有明星，在这个荒岛上开演唱会啊！

不是，特喵的，这个人有病吧！

只要是个正常人。

不！

只要是个人。

都不会远渡重洋，从华国大陆跑来海外的孤岛上开演唱会吧！

被压着去审讯的时候。

三野翔太望向江述的眼神中，都带着深深的怨念。

…………

一个多小时后。

钟少校带着周队长找到在演唱会场馆里面，正喝水润嗓子的江述。

“审讯情况怎么样？那个岛国人招供出他们隐藏的地点了吗？”江述问道。

周队长苦笑着摇摇头，“那个岛国人是个硬骨头，意志力很坚定，显然是专门训练过的，常规和非常规的手段我们都用了，还是没有撬开他的嘴。”

“所以……”

周队长话刚说到一半，就被钟少校接过话去，

“所以，还需要江先生你帮忙，再举办一场演唱会！再把一名恐怖分子引出来！”

钟少校望向江述的目光中，带着热切和真诚。

对此。

江述点点头，比了个OK的手势，“没问题，交给我吧！”

----------------------------------------

第93章 接二连三送上门的倒霉蛋

荒岛，演唱会现场。

钟队长再次上下打量着江述。

只不过，这一次，目光中带着的，不再是审视和质疑。

而是，震撼和疑惑。

说实话。

虽然刚才的那一幕，就眼睁睁的出现在了钟少校的眼前。

但到现在。

他还是深感难以置信。

比实施这么一个无比离谱计划更加离谱的是，这个计划竟然成功了。

真的和周队长所预料的那样。

有恐怖分子的成员被吸引来。

参加了江述这场在荒岛上的演唱会。

震惊、呆滞、疑惑、不解。

种种的表情，浮现在钟少校的脸上。

这件事。

实在是超出于他的认知范围之外。

简单来说，他的世界观，被崩塌了。

从军二十多年了。

钟少校什么事情没有见过。

在枪林弹雨的战场和敌人面对面交过锋，在危险的敌占区解救过人质，也在恐怖组织老巢的窃听过机密的情报。

这让钟少校自认为内心已经被锤炼的无比强大。

但，在这件事上。

他还是无法保持住镇定。

一个明星，开场演唱会，就能把罪犯吸引来。

这合理吗？

这很不合理！

但这就是确凿无疑的事实。

根本无法反驳的那种。

钟少校人都已经傻掉了。

其实。

不仅仅是钟少校。

军方其他参与这次行动的军官们，也都被刚才三野翔太被抓的事情，震撼的一时丧失掉语言表达能力。

他们人都麻了。

不过，在震惊过后。

众人很快就回过神来。

现在不是纠结这个问题的时候。

三野翔太是个硬骨头，根本不供出同伴藏匿的地点。

那么，要想抓住更多的恐怖分子。

只能是故技重施。

让江述再举办一场演唱会。

吸引另外一位恐怖分子过来了。

钟少校等军方的人，把期待目光落在江述身上，“江述，靠你了。”

似乎，在这种情况下。

他们唯一能够指望的，就是面前这个青年了。

本就是被喊来帮忙的江述，当然没有拒绝，点头应了下来。

很快。

江述在荒岛上的第二场演唱会，正式开幕！

【罪犯克星】人设卡效果，再次发动。

人设卡的概念性技能，是根本无解的存在。

所以说。

在钟少校等人还在忐忑不安，担心第二场演唱会还会不会有效果的时候。

江述就已经可以百分百的确定。

等会儿。

就又有一个倒霉蛋要上钩了。

…………

荒岛上，还是那处洞穴。

队长史密斯见三野翔太出去很久还没回来。

面庞上露出焦躁不安的神情。

“大卫，你出去看看什么情况。算了，你一个人去不安全，黛西你陪着大卫一块去看看。”史密斯指挥着队伍中两位成员，安排说道。

一男一女的两位欧洲血统的白人对视一眼后，起身离开。

天空中下着雨。

渐渐的，森林中氤氲起了雾气。

在浓雾中，两人走着走着，就迷失了方向。

越走。

就离他们藏身的洞穴越远。

而离江述演唱会的场地越近。

十几分钟后。

大卫和黛西两人走到了江述演唱会场地前。

见到面前搭建起来的简陋场馆。

以及门口立起的那个木牌。

在听到里面传出的悠扬歌声。

两人默默对视一眼，眼神中满都是疑惑。

他们倒是没有跟三野翔太一样，以为出现在眼前的这个场景是幻觉。

只是。

在太平洋海域的荒岛上莫名的出现一个演唱会场馆。

里面估计还有人在唱歌。

咋看咋觉得离奇。

“进不进去看看？”

“走，我们进去看看！”

作为刀尖上舔血的恐怖分子，对于这种离奇且未知的事物，应该是离得越远越好才对。

未知，意味着危险。

但这次。

鬼使神差的，两人都决定进去看看。

然后……

然后就没什么然后了。

两人刚进去没多久。

就跟三野翔太如出一辙一般，被钟少校和一众士兵，用黑黢黢的枪口指着脑袋。

根本没有反抗的机会。

被卸下装备，喜提银手镯一副，压去审讯室审讯去了。

江述则是趁机走出铁盒子，补充水分。

他有一种预感。

这次的审讯。

估计还不会有什么成果。

果不其然。

又是一个小时后。

钟少校再次垂头丧气的走过来，苦笑着对江述开口，“这群家伙真的是油盐不进，一个个的嘴巴比石头还硬。算了，江述，你准备准备，开始第三场演唱会吧。”

江述点点头，表示了解。

既然被安排来华国参与恐怖袭击活动。

这群人可以算是恐怖组织里面，精英级别的成员。

想短时间内撬开他们的嘴巴。

可不是一件容易的事情。

…………

很快。

第三场演唱会召开。

恐怖分子小队那边，见大卫和黛西同样迟迟没有回来。

再次安排两个人出去查看发生了什么情况。

然后。

没有任何意外的。

两人走进了江述演唱会场馆，这个精心布置的场景内。

“江述，你要是还可以的话，就休息一下开始第四场演唱会吧。辛苦你了！”钟少校开口说道。

这次，钟少校都懒得审讯了。

既然江述开演唱会抓人的效率这么高。

那还审讯啥。

直接通过一场又一场的演唱会，把那些剩余的罪犯一个不剩的，全都吸引过来就可以了！

至于他们军方。

只需要在演唱会现场埋伏好。

等着抓人就行了。

真的！

这么多年来，钟少校第一次感觉，抓捕恐怖分子，是这么的轻松简单，闲情写意！

…………

另一边。

史密斯坐在洞穴里的一块石头上，面色越来越难看，越来越凝重。

他先后派出去了五名队员。

可现在，一个回来的都没有。

他再傻，也知道，那五名队员，在外面一定是出了什么意外。

“队长，还要不要人出去搜集一些食物，大家伙都饿得不行了？”有人开口道。

“不出去，打死都不出去了！”史密斯一咬牙，恶狠狠的开口道，“出去到外面，很容易会发生意外。”

“我们就待在这个洞穴里，哪里都不要去。”

“这个洞穴很隐蔽，华国军方的人根本不可能找得到！”

史密斯抬起手腕，看了一下手表上的时间，目光灼灼的说道，“我们只需要再坚持16个小时，米国军方就回来救我了！”

有人面露苦色，“可，队长，我们实在是饿得不行了啊！”

“那就大家互帮互助一下，吃一下对方的排泄物！”史密斯完全是狠人一个。

史密斯：“我现在就有点屎意，你们谁最饿，可以先来吃？”

其他几位队友：？？？

…………

PS：已经凑够一百五十个用爱发电了。

兄弟们，冲冲冲！

----------------------------------------

第94章 一首《铁窗泪》送给大家！

洞穴内。

虽然众人很是不情愿。

但奈何饥饿感实在是太过于强烈。

众人只能是捏着鼻子，吃起了奥利给。

“我去，你这个家伙不地道啊，咋把美叶子小姐的全都吃了。”

“shit，你竟然敢吃独食！”

“嘿嘿，美叶子小姐的，味道吃起来更香一点。”

“……”

很快。

众人就吃饱了。

有的甚至还靠在洞穴的石壁上，打了个饱嗝。

史密斯的目光环视过众人，“很好，接下来我们就待在这里，哪里也不去。等时间一到，我们自然就会获救了。”

众人纷纷点头，打算暂时休息一下。

在史密斯的劝导下。

众人的意见达成了一致。

外面太危险了，打死他们，他们都不会从这个洞穴里出去了。

死等！！！

…………

另一边。

江述开始了他的第四场演唱会的演唱。

于是乎。

恐怖组织所在洞穴这边。

原本正在闭着眼睛休息的众人。

突然间感觉到整个洞穴，不，准确的说，是整个荒岛，都在剧烈的晃动。

“什么情况？！！”众人大惊失色。

“是地震！！应该是这片海域的地壳运动，引发的地震！！”有人反应过来，说道。

一听到是地震。

众人都懵了。

他们是啥运气啊！

才来到这个岛屿上几天时间啊，就碰到地震了。

这运气，没谁了吧！

在地震的作用下，整个洞穴在剧烈的摇晃，似乎有崩塌的趋势。

“不好，这个洞穴快塌了，大家快跑！！！”史密斯面色大变，急忙招呼众人逃跑。

众人迅速从地上连滚带爬的起来。

拼命的朝着洞穴外跑去。

轰轰轰！

当最后一名队员从洞穴里跑出来后。

整个洞穴，彻底的在地震的作用下，轰然塌陷！

史密斯以及众人望着面前坍塌成废墟的洞穴，对视一眼，狠狠的咽了口唾沫。

“这个地震来的也太莫名其妙了吧，我记忆中，这片海域，已经有几百年没有发生过地壳运动了。”

“幸好，我们逃出来的速度快，要不就会被压在下面成肉饼了。”

“现在问题来了。洞穴塌了，我们接下来去哪，躲藏华国军方士兵的追捕？”

“没关系，我还记得在这处海岛上，有另外一个隐蔽的位置，可以帮助我们隐藏行踪。”

“那还等什么，出发吧！”

因为这场地震。

原本打算窝在洞穴里打死都不出来的众人。

只能被迫，转移隐藏的地点。

但，这一转移，就转移出事情了。

这剩余的十个人，在转移阵地的途中，和他们前面的五位队友一样，迷路了。

兜兜转转。

来到了江述演唱会的门口。

见到这个在荒岛上无比突兀的简陋演唱会场馆。

众人你看看我，我看看你。

十脸懵逼。

“要不要进去看看？”

“不……”史密斯这个队长刚想说不要，却发现自己的嗓子，因为淋雨感冒突然哑掉了，根本说不出话来。

只能听到几位队友商量的声音。

“要不进去瞅瞅？敢不敢试一试？”

“这有啥不敢的，试试就试试！”

“走，队长，我们一块进去看看里面有啥好看的。”

于是乎。

史密斯被众人强拉着走进了演唱会场馆。

同样。

走进了华国军方精心布置的陷阱内。

…………

演唱会场馆，泡沫隔板隐蔽处。

钟少校和一众士兵，正埋伏在这里。

见到走进来的史密斯一众人。

军方的众人不由心跳加速。

一个，两个……十个！

整整十个人！

要是他们没记错的话。

逃到这片荒岛上的恐怖分子成员，一共是十七个。

在前两天击毙了两个。

刚才又生擒了五个。

那这十个人，应该就是仅剩的那十名恐怖分子了！

而他们十个人，全都已经走进他们布置的陷阱中。

一网打尽的机会，就在眼前。

想到这。

军方众人的呼吸都不免有些急促。

就连钟少校都是如此。

“钟少校，我们要不要现在就……”有个急性子的上尉说道。

钟少校摇摇头，“稍微等一会儿，这次人比较多，等他们放松警惕后，我们再行动。”

“争取，把这十个人全都活捉！”

比起当场击毙。

活捉，显然是更加成功的战果。

死人就只是死人。

活人，尤其是活着的恐怖组织成员，其利用价值可太高了。

在钟少校的指挥下。

士兵们屏气凝神，静等着时机的到来。

…………

场馆内。

史密斯众人一边用警惕的眼神四处观察，一边往前走着。

“这里好像真的是演唱会现场啊，你看那些专业的设备都有，只不过，歌手呢？”

“歌声我都听到了，虽然是华国的歌曲，但还是蛮好听的，就是看不到歌手。”

“有没有可能，舞台上的那个铁皮盒子，就是歌手？”

“你是说，铁皮盒子成精了？会自己唱歌了！”

“你脑子进水了还是大脑发育在屁股上了，我的意思是说，歌手躲在那个铁盒子里面了，我们才看不见！”

就在几位恐怖分子争论着的时候。

舞台上。

江述刚刚结束一首歌的演唱。

在轻咳一下后，江述润了润嗓子。

透过铁盒子的缝隙。

江述可以清楚的看到走进来的史密斯等人。

他握着话筒，笑着开口。

“今天的最后一首歌，同时也是我即将发布的一首新歌，《铁窗泪》，送给今天到场的诸位！”

“初听不知曲中意，再听已是狱中人！”

“希望你们可以喜欢。”

说完。

江述便低声唱了起来。

“人生最大的悲剧，莫过于失去自由”

“人生最大的痛苦，莫过于失去亲人和朋友”

……

江述这首新歌，一下子把史密斯等人的注意力全都吸引住了。

“这首歌听不错的，听着听着，就让我有种想进去好好改造的念头。”

“这首歌叫啥？”

“我懂点中文，刚才那位歌手说，这首歌好像叫，《铁窗泪》！”

“铁窗泪？啥意思？”

“好像就是对着铁窗空自流泪的意思吧。”

“不太懂，但是歌不错，希望以后常听到这首歌。”

众人说着。

放松下了警惕。

而就在这时。

无数道强光，打到众人身上。

几人的脑袋上，都出现了多个被狙击枪瞄准的红点。

然后。

整个空旷的场馆内，响起钟少校那中气十足的声音。

“举起手来，投降不杀！！”

“抵抗，必死无疑！！”

----------------------------------------

第95章 米国军方铩羽而归！

面对这种绝境。

史密斯等人根本没有任何反抗的必要。

一个个举起手来。

享受被赠送的银手镯一副。

荒岛上。

钟少校望着面前铐着手铐，只穿着一个短裤，整整齐齐站着的十五名恐怖分子。

脸上浮现出满意的笑容。

在几个小时之前。

他们还以为，这次的行动会铩羽而归。

任由这些恐怖分子被米国军方解救呢。

而现在。

江述到来之后。

不仅十五名犯罪分子全都找到了。

而且全都是活捉。

这个战果，不可谓不巨大。

可谓是最理想的情况，不过是如此了。

让钟少校都感觉脸上有光。

估计。

等几个小时后，米国军方在接管这个岛屿后。

见到所有的恐怖分子都被华国军方抓走的画面，会震惊的说不出话来吧。

不仅仅证明了华国军方的实力。

同样震慑住了米国军方那肆无忌惮的行径。

既然你们说要在这个荒岛上进行军事演习，那我们就把荒岛让给你们。

但，我们在你们接管之前，就把所有的恐怖分子抓光了。

这下子。

你们没话说了吧！

钟少校畅快的哈哈大笑着，然后用他厚重的手掌，重重的拍拍江述的肩膀，“年轻人，干得漂亮！在首长面前，我会为你邀功的！”

对于江述，钟少校可谓是眼热的很。

听说。

这个叫做江述的年轻人，不仅仅是一位歌手，还是魔都市公安局特聘的侦捕顾问。

如果可以的话。

让其加入军方，似乎也是一个不错的选择。

钟少校摩挲着下巴，思索了起来。

而周队长也走到了江述面前，赞赏的眼神望着江述，不由的竖起大拇指，“可以的，江述，没有给我们警方丢脸。”

江述挠挠头，谦虚的开口，“为国家办事是应该的，再说我也没干什么，只是开开演唱会，这些恐怖分子就自己进来送人头了。”

对视一眼后，周队长默契的没有捅破这层窗户纸，“哈哈哈，对，看来你的歌曲已经走向国际了啊，这些恐怖分子都成为你的歌迷了！”

听到两人对话的恐怖分子们：“……”

啥歌迷？

你们全家才都是江述的歌迷呢！

我们连江述特喵的是谁都不知道。

就稀里糊涂的走到，你们在演唱会现场精心布置的陷阱里面了。

江述：“对了，周队，话说回来，这次抓住这些恐怖分子，有没有绩效赏金拿啊？”

周队长：“……”

你这家伙，刚才还说为国家做贡献。

现在有想要拿赏金了。

真的是，公私分明啊！

不过。

这次江述立下了这么一个大功。

奖赏什么的，肯定是跑不了的。

赏金估计只是其中一部分。

另外一部分，就要看上面的意思了。

抓捕恐怖分子的任务完成。

押送着犯罪分子。

江述跟着钟少校以及周队长等人，乘坐军舰返航。

望着雄壮而威武，宛若一头钢铁巨兽的军舰，江述目光火热。

什么跑车游艇算啥。

真男人，就应该开军舰，才是真正的霸气。

“霸气吗？”钟少校在一旁问。

“真霸气。”

“想开吗？”

“啊？”

“加入我们军方，不仅有机会开军舰，还有机会开坦克。甚至，开航母！”

听到钟少校的话，周队长在一旁不由苦笑，“钟少校，江述是我们警方的人，您别在这挖墙脚啊！”

钟少校双手环胸，笑了笑，“我这不是在挖墙脚。江述主业是明星，这个肯定不会变。只是希望有需要的时候，跟这次一样，让江述帮个忙而已。”

…………

几个小时后。

一行人在魔都市的港口靠岸。

和钟少校以及周队长挥手告别后，江述被开着徐萌拉着回到了公司。

而钟少校和周队长等人，也要押着这十几名恐怖分子，向领导们交差了。

这件事，由于发生在魔都的国际峰会期间。

牵扯到国际舆论这个敏感的话题。

所以，军方和警方的许多大佬，都是无比的重视。

“萌萌，等会儿你可要帮我向杨老板证明，我今天晚点去公司，不是去摸鱼了，是协助你们警方办案去了。”回去的路上，江述跟徐萌交待道。

徐萌不由莞尔，“现在的杨老板对待你这么严苛啊？”

江述无奈摊手，“唉，不知道为啥，杨老板对我压榨的很厉害。”

说起来，都是一把辛酸泪啊！

…………

另一边。

太平洋海域的那个荒岛上。

米国军方按照约定的时间。

开着军舰抵达荒岛上。

“联系上史密斯他们了没有？”有个长官模样的人沉声问道。

“还没有！”

“继续联系！”

“长官，有没有可能，他们已经不在这个荒岛上了？”

“你是说。”

“他们会不会，已经被华国军方的人抓住了！”

那位军官面色一凝，拨通了一个电话。

几分钟后。

这位米国军官面色冰冷的挂断了通讯，“刚刚收到消息，早在几个小时之前，史密斯等人就被华国军方给一网打尽了！”

“废物，真的是一群废物！！”

“恐怖袭击行动失败也就罢了，竟然连藏住住当缩头乌龟都能被抓住！”

“让我们浪费了这么多的精力，还差点和华国军方把脸皮撕破！”

“恐怖组织，还真是一群烂泥扶不上墙的家伙！”

“我们撤退，至于和华国军方这笔账，呵呵，我们会慢慢算的。”

“反正，我们的军事实力，在全世界没有敌手！”

“华国，只是万年老二罢了！”

米国军方灰溜溜的从荒岛上撤走了。

来的时候气势汹汹。

回去的时候垂头丧气。

原本是来救人的。

结果毛都没见到。

只在一处塌陷的山洞里，见到了史密斯几人留下的排泄物。

而华国这边。

听到十五名恐怖分子全被活捉的消息后。

军方和警方的大人物都很高兴。

高度赞扬了钟少校和周队长等人。

同时。

对众人频频提到，在这次行动中发挥着至关重要作用，那个叫江述的明星。

产生了浓厚的兴趣。

…………

PS：祝大家新年快乐啊！新的一年，祝大家万事顺利，早点脱单！

----------------------------------------

第96章 三个奖励！！

次日。

江述正在公司练歌房内，接着写新歌。

就收到了周队长的电话。

“江述，今天有时间来我们警局一趟吧。”

“什么事？”

“电话里说不清，等你来了就知道了。是个天大的好消息。”

疑惑的挂断了电话后。

江述去楼上，跟杨若薇请了个假，就直奔魔都市公安局而去。

在魔都市公安局里。

不仅周队长和徐萌在等着江述。

在周队长的办公室内。

江述还看到了一位穿着警服的老人。

“江述，给你介绍一下，这位是我们魔都市公安局的局长，沙局长。”周队长给江述介绍道。

周队长口中的沙局长。

是一个满脸皱纹，但显得精神气很足的男人。

脸庞上挂着不怒自威的气势。

一看就是长期身居高位的大佬。

“沙局，您好。”江述和沙局长握手。

寒暄几句后。

几人落座。

沙局长淡淡笑了笑，徐徐开口，“小江，这次之所以让小周这么着急把你喊过来，是有件事要和你说下。”

“你昨天在恐怖分子抓捕行动中的表现，小周也跟我说过了。”

“由于这件事干系太大，公安部里的领导也在关注。昨天晚上，我带着小周连夜跟部里的领导做了一个专题汇报。”

“对于你的表现，部里的领导也是赞不绝口。”

“在研究后，决定针对你这次的表现，给予相应的奖励。”

“现在，就由我代表部里的领导宣布一下。”

一听到有奖励。

江述双眼微亮，坐姿更加端正了。

江述有预感。

这次他帮了警方这么大的一个忙。

奖励不会少的。

“首先是物质上。”

“你协助抓捕的这十五名恐怖分子，按照一个人五十万的奖金，算入你的绩效奖金。”

“合计一共是七百五十万的奖金绩效。”

“这个钱，等会儿让小周陪着你去财务那边签字领取就行。”

七百五十万！

这可以说是江述被聘任为警局顾问之后。

获得的最大的一笔奖金了。

甚至比他全部获得的奖金还要多了。

只是，不知道。

以后还有有没有协助警方抓捕恐怖分子的机会。

全世界的恐怖分子这么多。

要是这样的机会多几次的话，他获得上亿元的奖金也不是没有机会的啊！

幸好江述的心理活动，没有人听到。

要不让恐怖分子听去。

估计会害怕的瑟瑟发抖了。

说完金钱物质上的奖励。

沙局长稍微停顿了一下，接着说道，

“其次，就是你身份上的奖励。”

“现在你只是我们魔都市公安局一个外聘的侦捕顾问。”

“算是我们雇佣的第三方人员，不享受警察的正式编制。”

“其实。你前段时间在二十四场全国巡回演唱会上的表现，就已经引起了公安部领导们的关注。”

“萌萌可能也和你说过，你的档案资料被公安部要去了一份，就是这个原因。”

“不过，因为部里的领导一直所有所顾虑，就暂时没有下定决心。”

“但这次你在恐怖分子抓捕行动中的表现，算是最后一根导火索，让部里的领导决定了下来。”

“决定，自即日起，将你的顾问身份提级。”

“由我们魔都市公安局外聘的侦捕顾问，提拔为公安部正式聘任的罪犯侦捕顾问。”

“这个身份，是在编的！”

听到前面的话，江述的内心都没有太大的波动。

但当听到沙局长说出‘在编’那两个字后。

江述的呼吸下意识的急促起来。

妈妈，我出息了！

我进入编制内了。

齐东省人，对编制都有一种强烈的执念，江述的父母更是如此。

所以让江述的姐姐嫁给了当地县城的一个公务员。

更是希望江述能够在三十五岁之前，退出娱乐圈，回到老家考个编制，捧上国家的铁饭碗。

即便前段时间，江述刚给父母银行卡里打过去一百万，说只是他当名赚的很少一部分钱时。

二老的想法都没有改变。

沙局长从一旁的公文包里，掏出一式三份的劳动合同。

上面，已经盖好了公安部的印章。

“江述，介于你明星的特殊身份，部里的领导并不要求你辞去明星的工作。”

“明星，仍旧是你的主业。公安部里的顾问身份，只是你的另一重身份而已。”

“平时还是由小周和萌萌负责跟你联系，薪资待遇还是和之前一样，享受公安部警察的基本工资待遇，外加每次配合抓捕罪犯后另加的绩效奖金。”

“这一点，没问题吧？”

江述连忙小鸡啄米般点头，“没问题。”

部里这个条件。

可谓是相当体谅江述了。

不仅享受正式的编制，还可以兼顾明星和顾问的工作。

让江述完全没有拒绝的道理。

“既然没有问题，那就在这里签字吧。”沙局长笑呵呵的说道。

江述没有犹豫的，在合同上签下了自己的名字。

三份合同。

江述留下一份，公安部留下一份，另外一份送到人事部门备案。

手中拿着散发着淡淡纸香的合同，江述嘴角忍不住的上扬。

估计老爸老妈知道自己一声不吭的成为了公安部的在编人员。

会惊讶的呆掉下巴吧。

“还有最后一项奖励。”

“准确的说，是一份荣誉。”

“既然你成为了公安部的在编人员，那我们公安系统的一些荣誉，就可以理所应当的领取了。”

“这次恐怖分子在国际峰会期间，搞得恐怖袭击行动虽然没有成功，但也引起了国际社会的广泛关注。”

“而我们将所有的恐怖分子一个不差的全部抓获归案，也在国际社会上提升了我们国家的震慑力。”

“相信在短时间内，不会有哪家恐怖组织会不长眼的来我们华国搞恐怖袭击活动了。”

“介于这次行动的深远影响，无论是军方还是我们警方，参与这次活动的人员都获得了相应的表彰。”

“比如说小周，就获得了一个个人二等功。”

“至于江述你，在部里的领导研究后决定，授予你个人一等功荣誉称号！”

个人一等功！

听到这几个字后。

江述再次呆愣住了。

----------------------------------------

第97章 一等功臣之家，光宗耀祖，写入县志！

在华国的军方和警方。

一般荣誉称号分为五个档次。

分别为特等功、一等功、二等功、三等功和嘉奖。

最高级别的特等功很罕见。

基本上一个地区十几二十年都不会出现一个。

可以获得的人，都是干了那种对国家或者人民，非常具有重大贡献的事情。

基本上一个警察或者军人，能够获得的最高荣誉，就是一等奖了。

并且。

要想活着获得一等奖，同样很难。

就比如说徐萌的爷爷爸爸还有哥哥，都是在因公牺牲后，才获得的一等奖荣誉。

而这次。

江述是活着，拿到了一个一等奖。

在公安系统是不太常见的。

不过，就凭借江述在这次恐怖分子抓捕行动中的表现，是完全配的上这个荣誉的。

“表彰大会，会在两天后举办，到时候，会有部里的领导出面，把一等功奖章颁发给你！”沙局长拍拍江述的肩膀，笑着离开了。

办公室内。

周队长和徐萌对江述表达着恭喜。

“真羡慕你小子啊，我当警察有十多年了，一次一等功都还没拿到呢！”周队长语气艳羡的说道。

那可是一等功啊。

绝对可以光宗耀祖的一项荣誉。

没想到江述在自己前面拿到了。

徐萌也是眼睛忽闪忽闪的看着江述。

他家里的一等功奖章有三枚。

但都是他的长辈们用命换来的。

要是，他们当时执行任务的时候，有个江述这样的存在陪在他们身边就好了。

面对两人的夸赞，江述挠挠头，谦虚笑笑，“哈哈哈，运气，运气而已。”

两天后。

表彰大会举办。

江述在台上，被公安部的领导，亲自颁发了一枚一等功奖章和一份荣誉证书。

…………

与此同时。

齐东省。

江述的老家。

江家村，这是江述老家所在村子的名字。

原本，这对于江家村的村民，是无比平静的一天。

年纪大的老人们，在村口的树荫下，交换着村里的情报，聊得不亦热乎。

年纪不是很大的，在地里忙活着地里的农活。

只是。

一阵敲锣打鼓的声音。

打破了这个村里的寂静。

在远处入村的柏油路上。

村民们可以看到，一个锣鼓队从远处走过来。

在锣鼓队的最前方。

有几名穿着警服的警察。

手里，正举着一个挂着红绸子的牌匾。

等走近了。

可以看到牌匾上，有着烫金色的几个大字。

一等功臣之家！

面对这突然出现的一群人。

村口正在聊天的几位老人疑惑无比。

“老张头，你知道这是在干什么吗？咋几个警察举着一块牌匾过来了？上面写的什么啊？”

“特么的我根本不识字，你问我还不如问李大娘家里的那只狗呢！”

“我认得这几个字，写的是，一等功臣之家！”

“印象里，我好想见过这样的场面。那是很久很久之前了，我在外省一个村里打工的时候，当时那个村有户人家的孩子在部队里立下了一等功，就是一群人敲锣打鼓，把上面写着这么几个字的牌匾，给那户人家送上门的！”一位颇有见识的老爷爷，一边捋着胡须一边说道。

听完后，村口情报站的大爷大妈们再次惊讶。

“这么说，我们村子里有人获得一等功了啊！”

“可不是嘛！咱们村子里，看来也出了一个大英雄啊！”

“会是谁呢？咱村里去当兵或者警察没几个人啊？”

“应该是村西头的老王家吧，他孩子不是在空军部队里服役吗？”

“快快快，人家都进村了，咱赶快过去瞅瞅热闹，这样的场面，一辈子可能就有机会见到这一次！”

凑热闹是人类的本性。

尤其是对于村口情报站的大爷大妈们，更是如此。

乌泱泱的。

有热闹看，这群人腿也不疼了，腰也不酸了，乌泱泱的跟着锣鼓队后面凑热闹。

这时候。

江述的父母刚好从从外面赶大集回来。

碰到了这样的场面，也是有些疑惑。

“张大爷，这是干啥的啊？”

“哦哦，你们赶集回来了啊。应该是老王家的孩子在部队里拿了个一等功，人家领导过来上门给送牌匾呢。”

“嚯，一等功，那可是光宗耀祖的啊！”江述老妈忍不住感叹，眼神中带着羡慕。

“是啊，唉，我那个儿子，就喜欢当啥子明星。要是哪天他给我们家搞一个一等功回来，让我喊他爸爸都行！”江述老爸叹口气说道。

夫妻俩羡慕完后。

也准备跟去凑凑热闹。

只不过。

越走，夫妻俩越觉得不对劲。

怎么人家走的方向，不像是去老王家的方向。

反而是离他们家越来越近了。

几分钟后。

送一等功牌匾的队伍停住了。

停在了一户人家门前。

而这户人家。

就是江述父母的门口。

跟在队伍后面的夫妻俩懵逼了。

这几位领导，不会是搞错了吧，他们家里又没有当警察或者当兵的。

跟他们送一等功的牌匾也送不着啊！

这时。

队伍里一个明显是领导的中年男人喊道，“乡亲们，这户是江述的家里吗？”

“是！”江述的老爸从人群里挤出来，举手对那位中年人说道，“这是江述的家，我是江述的父亲。不过，领导，你们是不是记错名字了！”

“没有记错，就是江述！”中年领导热情的和江述老爸握手，“您就是一等功功臣江述的父亲啊！感谢您，为国家培养出了这么一个优秀的孩子！”

“自我介绍一下，我是咱县公安局的局长刘强峰。”

“在近期的一次秘密行动中，您的儿子江述表现突出，有重大立功表现，被公安部授予了个人一等功！”

“一等功，那可是仅次于特等功的一份荣誉。除了当年的抗战特殊时期，这是咱县里的头一份！”

“根据上级领导的安排，今天由我亲自上门，给你们家送上一等功臣之家的牌匾。”

“有这块牌匾在，您家里的亲属在报考军校、征兵、考公务员、高考的时候都会有优待政策！”

“过几天，会有县史办的人和您联系，会把您儿子的事迹写入咱县的县志里面的。”

中年领导的几句话，把江述老爸说的更懵逼了。

懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

他儿子在外面，这是究竟干啥了？！！

----------------------------------------

第98章 都吃饱了

即便一等功臣之家的牌匾就摆在面前。

江述老爸还是不太相信那个获得一等功的，会是自己的儿子。

甚至怀疑是不是领导们搞错了。

获得一等功的这个江述，并不是他们的儿子江述。

毕竟。

他们的儿子还在当着明星呢。

根本和这个一等功扯不上边啊！

直到，这位公安局的刘局长给江述老爸看了一张照片。

一张，在表彰大会上，江述手里拿着一等功奖章，和领导们合照的照片。

江述老爸才彻底相信了。

那个获得一等功的。

真的是自己的儿子。

然后，江述老爸就被一种巨大的惊喜所笼罩了。

一等功！

虽然只是简单的三个字。

但每一个字。

都代表的是千钧的重量。

其背后所代表的意义，不言而喻。

刚才公安局的那位刘局长不还是说，县史办的人会和他们联系。

把自己儿子的事情，写入县志里面的吗！

他的儿子，出息了啊！

…………

“刘局长，辛苦你们老大远的跑一趟了啊，要不一块吃完午饭再回去吧。”

“不了。把一等功臣之家的牌匾送到，我们的任务就算是完成了。局里还有几个案子要忙，我就不会去吃饭了啊！江老哥，你培养出了一个优秀的孩子啊！”

“还有，要是有可能的话，你和江述说一下，让他什么时候可以在咱县里开场演唱会呗！”

面对江述老爸的干饭邀请，刘局长婉拒掉了。

不过他不是不给江述老爸面子，而是局里真的有事情要忙。

有许多案子需要等着他回去处理。

这次江述获得一等功的缘由，由于行动属于机密事件，刘局长并不是太清楚。

但通过一些传闻中的小道消息。

刘局长还是了解到一个大概。

很有可能，跟江述的罪犯克星能力有关，帮助警方又抓住了什么性质极为恶劣的罪犯。

说实话。

对于江述，刘局长也眼馋的很。

主要是他每开一场演唱会，就会有罪犯主动来上门送人头。

别看他们只是一个小小的县局，可也是有抓捕罪犯的任务压力的。

可惜的是。

江述的演唱会，只在那些一二线的大城市举办。

他们县唯一的优势，就是江述的老家在这。

要是能够借着这份鱼水情，让江述在他们县开一场演唱会。

那可就是好事一件了。

所以。

在最后送完牌匾，和江述老爸寒暄的时候，刘局长点了一下这件事。

不图一下子就能把这件事办成。

只希望让江述心里记得有这件事。

…………

刘局长走后。

在一大堆村民满是羡慕的表情下，江述爸妈满心欢喜的，把那个一等功臣牌匾，挂在了大门口上。

江述老爸拍了拍手掌上的尘土，然后叉着腰，仰头看着牌匾上的那几个字，越看越满意，嘿嘿傻笑起来。

“老婆，你说这个牌匾是不是有点歪了啊？”

“你都问了多少次了，不歪，正的很！”

“哦哦，一高兴忘记了。对了，老婆，咱下午去买个摄像头装上吧，要是这块牌匾挂在门上被人偷了咋办。”

“不至于吧，偷一等功的牌匾，不怕遭反噬啊！”

“防人之心不可无，我觉得还是装上一个比较安心。”

“那行吧，下午我去镇上看看。诶，你往外走干什么？”

“我在村里逛逛，消消食。”

“可是咱根本还没吃午饭啊，你消个啥食啊？”

“那不重要。”

重要的是下饭消食吗？

重要的，当然是在村里逛的路上，碰到的那些人啊。

村里的小道上。

江述老爸每走上几步，就会碰到村里的熟人。

而对话。

往往是这样的。

村民A：“老江，你这是在下饭消食吗？”

江述老爸：“哈哈哈，你咋知道我儿子刚拿了个一等功回来！”

村民B：“江大哥，你这是去买烟吗？”

江述老爸：“咦，你咋知道我刚把我儿子的一等功牌匾挂上，想过去瞻仰一下是吧，去吧去吧。邻里邻居的，拍照就不收费了啊！”

村民C：“江……”

江述老爸：“嗨，你说我家的江述，真是是太让人闹心了，得了个一等功也不跟家里说声，搞得我和领导见面的时候没来得及换衣裳。没有老孙你家的孩子省心啊！”

其他村民：“……”

…………

当天晚上。

魔都市。

江述神色疲惫的从杨若薇别墅里走出来。

刚才。

杨若薇说从酒店订了一桌好菜。

五星级酒店主厨做的，味道爆赞，邀请江述过去尝尝。

江述就这样被杨若薇给骗过去了。

没想到。

餐桌上，杨若薇直接大胆的半蹲在江述面前，服侍起江述来。

结果，一顿饭下来。

江述吃饱了。

杨若薇也吃饱了。

最后，江述是扶着墙，从杨若薇别墅里走出来的。

“吃一堑长一智啊，江述，千万不要再被杨老板骗过去压榨了！”

江述暗暗反思，下定决心，以后坚决不被杨老板的糖衣炮弹所诱惑。

关键是，再搞下去。

肾宝片就真的顶不住了啊！！

回到家舒服的趴在沙发上，江述刚想玩会儿游戏冷静一下。

却接到了来着父母的视频电话邀请。

愣了一下后。

江述选择接听。

映入眼帘的，是老爸的那一张大脸。

“哈喽啊，儿子，现在在哪呢？吃饭了没有？工作辛苦不辛苦？魔都的天气冷不冷？”

老爸突然的关心，搞了江述一个懵。

事出反常必有妖！

他面色认真的说道，“老爸，你是不是被人给夺舍了，今天这说话风格，跟你之前完全不像啊！呔，妖怪！快从我爸的身体里滚出来！！！”

“臭小子，你咋跟你老爸说话的啊！”视频对面的江述老爸面色一板，“你被夺舍了呢，我可是你亲老爸！”

“说一下吧，你那个个人一等功，是怎么一回事，你不是明星吗，从哪弄到的一等功？人家今天县公安局的领导，都给咱家来送一等功臣之家的牌匾了！”

怪不得老爸对待自己的态度转变了。

原来是他获得一等功的事情，被老家那边知道了。

----------------------------------------

第99章 新专辑的名字，《对不起》！

视频通话里。

江述老爸问江述，那个一等功到底是怎么一回事。

由于抓捕恐怖分子的行动属于是国家机密。

江述也没有介绍太详细。

只是对老爸说。

在近期国家的一次行动中，他出了不少的力，贡献突出。

不仅被授予个人一等功。

还被国家公安部聘任为顾问。

有正式编制的那种。

“什么，儿子，你的意思是说，你有一个在体制内的工作了？”老爸明显抓住了问题的关键，忍不住高声开口问道。

江述神色不变，小小的装了一手，“严格意义上来说，是的。”

“太好了，太好了。”江述老爸开心的不行。

其喜悦程度。

和在得知江述获得一等功的时候差不多了。

这样的话。

加上江述的姐夫。

他们家，也算是有两个碰上国家铁饭碗的人了。

即便时代再怎么变化，经济再怎么萧条，至少可以保证他们一家饿不死了。

江述老爸现在看自己的儿子。

是越看越顺眼。

钱有了，编制有了，荣誉也有了。

唯一缺的。

就是老婆了。

“对了，儿子，我记得你去年回家的时候跟我说，今年过年回家把我儿媳妇领回来着。咋样，现在有目标了吗？”江述老爸又开始催婚了。

“咳咳，这个，爸，再说，到时候再说吧。”江述咳嗽几下，略有些尴尬的说道。

他过年能把谁带回去。

杨老板吗？

江述现在也搞不懂自己和杨老板的关系。

恋人？老板和员工？还是各取所需的跑友？

很是不清不楚。

江述老爸正在喜悦劲头上，也没有和江述太过于纠结这个问题，接着说道，

“还有一件事，今天下午，你大爷爷过来找我来着。”

“他听说了你获得一等功的事情后，决定把你的名字，写进咱江家的族谱。”

“而且，还要给你在族谱上单开一页！”

江述的大爷爷，就是他们村江家祠堂的现任族长。

整个江家年纪最大，辈分最高的人。

也只有他，才有权利说，给江述在族谱上单开一页。

听到老爸的话。

江述心脏猛地跳了一下。

族谱单开一页！

说实话。

这个诱惑，没有一个人抵挡的住。

尤其是在齐东省这个宗族观念极强的省份而言。

能够在族谱上单开一页。

更是莫大的荣光。

说明你做的事情，足以光宗耀祖。

“爸，你是怎么跟大爷爷说的？”江述忍不住问道。

“这还用说，这种好事，当然是一口答应下来了啊！”江述老爸回答的很干脆，

“儿子，再加把油，争取再拿些荣誉回来。到时候说不定等你百年之后，族里直接把你的牌位放在我们江家祠堂的C位，在祭祖的时候享受头香的待遇。”

“到时候老爸在九泉之下，也能沾你个光！”

十几分钟后。

江述和老爸老妈挂断了视频电话。

打开系统。

江述望着人设卡片库里那秘密麻麻的卡片，嘴角微微上扬。

人生的几大职高荣誉。

江述已经拿到“族谱单开”一个了。

接下来。

就是“祭祖头香”、“族谱重写”、“青史留名”这些个了。

想想就让人很激动啊！

…………

恐怖袭击风波过后。

江述的日子，总算是稍微平静了下来。

全心全意投入到新歌的筹备工作当中。

一个月后。

江述新专辑的十五首歌曲，全都写完。

并完成了其中两首的录制。

录音棚内。

杨若薇带着耳机，听完江述录制完成的两首新歌，满意的点点头。

两首歌。

一首《稻香》、一首《南山南》。

都是质量极佳的歌曲。

再加上江述这半步顶流歌手的名气。

可以预料的是。

一旦发布。

必定全网爆火。

到时候，霸占热搜榜，岂不是轻轻松松。

“不错。”杨若薇小手鼓掌，玩味的目光望向江述，“看来我一个多月来的奖励，还是很管用的嘛！”

“杨老板，你还说，我最近肾宝片都是按瓶来吃的了？”江述无奈。

“可是我觉得你，完全也是乐在其中啊。”杨若薇舔舔诱惑的红唇。

录音室里只有江述和杨若薇两人。

所以杨若薇说的话很是大胆露骨。

甚至打算要对江述动手动脚。

幸好被江述及时制止了。

自从第一次后，江述感觉就像打开了杨老板的某个开关一般。

完全是一发不可收拾了。

“算了，还是聊正事吧。”杨若薇将秀发撩至脑后，翘着黑丝美腿说道，“剩下的十几首歌，你估计还需要多久才能全部录完？”

江述沉吟一下，回答道，“正常情况的话，一个月左右吧。”

对江述而言，录歌要比写歌还要困难。

十几首歌，每首都需要精雕细琢的话，一个月全都录完速度就算不错的了。

“也还可以。”杨若薇微微颔首，手指无规律的敲击着桌面说道，“我的计划是，从明天开始，就启动你的新专辑宣传工作。”

“两天后，把你录制完成的其中一首歌放出去。”

“然后，按照一周一到两首歌的速度，发布你专辑里的新歌。”

“让热搜榜单上，一直被你新歌的话题所占据。不断的积累你新专辑的热度。”

“最后，点燃引线，上线新专辑，让你新专辑的热度彻底爆炸！”

杨若薇畅想的计划很完美。

但，杨若薇不会想到的是。

在江述绑定了【热搜绝缘体】的人设卡之后。

江述发布新歌后的热搜榜，估计和江述的新歌没什么太大的关系了。

只是此时。

江述不太好打扰杨若薇的兴致。

只能在旁边附和的称是。

“果然是智慧与美貌并存的杨老板，这个计划太完美了，简直天衣无缝！”

“哼哼。”杨若薇双手叉腰得意的哼哼一声，突然想到了什么，开口问道，“对了，你的新专辑需要一个名字，想好叫什么了吗？”

“名字……”江述摩挲着下巴思索几秒，双眼一亮道，“就叫，《对不起》吧！”

“《对不起》？”杨若薇有点疑惑。

这个名字，和江述新专辑里的新歌都贴合不上啊。

杨若薇：“为什么叫这个名字？”

为什么要叫这个名字？

当然是提前给因为新专辑里的新歌，而塌房的十五位明星。

提前说一声对不起了啊！

----------------------------------------

第100章 江述：麻烦问一下，陈宇是谁？

翌日。

天行传媒官博，江述的个人微博账号，甚至于杨若薇个人的微博，都开始给江述的新专辑做起了预热宣传。

一时间，在网络上引发了极大的热度。

网友们欢欣鼓舞。

粉丝们更是激动的奔走相告。

在‘雨神’和‘罪犯克星’两个人设的加持下。

江述的粉丝，已经达到了一个比较恐怖的数字。

说是半步顶流，一点都不过分。

再加上众所周知的一点。

江述出品，必属精品。

出道以来，江述原创的三十多首歌曲。

基本上每一首，都是精品起步，甚至有不少经典级别的歌曲问世。

所以。

当江述要发布新专辑的消息一出。

很多的网友们都表示无比期待。

“新歌，嘿嘿，新歌！！”

“你们不说的话，我都差点忘记江述这个当代求雨大祭司，警察局战略合作伙伴的本业是歌手了！”

“西海省人民送来祝贺，并希望江述常来我们这边做客！”

“话说回来，江述新专辑的第一首新歌，就在两天后发布啊，期待的搓手手！”

“兄弟们，在新歌发布后，帮助江述新歌话题冲上热搜第一。”

“木的问题，这个热搜第一，一定会是江述的，耶稣来了都抢不走，我说的！”

与此同时。

其他歌手，在听闻江述要发布新专辑的消息后。

同样忌惮于江述的实力。

纷纷给江述让道。

不过，也是有头铁的。

选择和江述硬刚。

比如说，同为一线歌手的陈宇。

陈宇的出道时间要比江述早上几年。

不过，因为也很年轻。

也被称之为年轻一代歌手的代表人物之一。

但因其比较奇异的唱腔和表演风格，粉丝的受众面要比江述少一些。

属于爱的爱死，骂的骂死。

近期，陈宇也有准备出新专辑的想法。

见到江述要发布新专辑的消息后。

其他歌手都是纷纷避让。

而陈宇则是反其道而行之。

不仅选择正面硬刚。

还把新专辑的第一首新歌发布日期，定在了江述新歌发布日期的前一天。

搭台子唱对手戏的意图。

已然不言而喻。

甚至，在当天陈宇结束完某个商演活动，在面对的记者采访中，表达出了这种意思。

记者：“陈宇，听说你的新专辑的新歌近期要发布了？”

陈宇：“对的。明晚八点，我的新专辑的主打曲，《爱你始终如一》就会在全网各大音乐平台上线。这首歌，是我写给我妻子的。”

陈宇在一年多前就已经结婚。

妻子是一名青年演员。

夫妻俩对外一直很恩爱，被网友们誉为是娱乐圈里的模范夫妻。

因此，陈宇也有了一个深情好男人的人设。

记者：“众所周知，江述新专辑的第一首歌，会在后天发布。你定在明天发布新歌，是特地打算和江述比较一下吗？”

陈宇耸耸肩，“并没有，只是时间上比较凑巧而已。”

听到陈宇这么说，记者原本有些失望。

因为听陈宇的意思，似乎并没有和江述打擂台的想法。

只不过，下一秒。

陈宇话语一转，接着说道，“再者说，大家完全不用把我和江述放在一块比较。”

“我是一个踏踏实实，一步一步台阶往上走的歌手。我的名气，是用一首首的歌曲积累起来的。”

“而江述呢，只是用了一些奇淫技巧。用两个不知所谓的人设，忽悠大众，从而获得的人气而已。”

“再说江述的歌曲吧。说实话，江述的歌，歌词质量还是不错的。但所有歌的曲子，在我这里，都是不及格的！”

“所以，我根本没有把江述，当做是我的对手。”

“就是这样。”

对于江述，陈宇可谓是怨念很久了。

你什么档次，竟然和我并列为一线歌手？

正好借这个机会，一股脑的宣泄出来。

反正他对外打造的其中一个人设，就有耿直。

当众点评一个乐坛的晚辈，难道还有错了？

再者说。

他说的，不也是事实吗？

陈宇话说完，采访的记者整个人激动的都开心坏了。

对，就是这样，就是这样！

最好打起来才好。

打起来，才有话题度，他们记者才能赚钱。

当晚，陈宇的这个采访就被放到网上。

不出意外。

热度直接爆炸。

让网友们干别的不行，但吃瓜往往都是第一名。

尤其是这种一位明星，在公开场合公然cue另外一个明星的场面。

不吃瓜简直对不起我手机上的几百G流量啊。

于是乎。

因为这一个采访。

当晚，江述的粉丝就和陈宇的粉丝互喷了起来。

陈宇的粉丝，说江述不务正业，又当求雨大祭司又去配合警方抓捕罪犯的，完全不能算是一名真正优秀敬业的歌手。

江述的粉丝，说陈宇唱歌跟做法一样，鬼哭狼嚎的，知道的是在唱歌，不知道的，还以为是鬼上身了呢。

唱的歌，直接都可以去当鬼片的片头曲了。

在港岛鬼片逝去的时代，二十年内估计没有人可以超过陈宇的大型鬼片艺术演员了！

中立的网友们则是搬着小板凳，嗑着瓜子，看热闹吃瓜。

…………

两边的粉丝骂战闹得动静很大。

次日。

在天行传媒楼下，翘首以盼的娱乐媒体记者们，堵到了打着哈欠上楼的江述。

记者：“江述，可以采访你一个问题吗？”

面对快要塞到嘴里又大又黑又粗的话筒，江述点点头，“问吧。”

记者：“对于昨天陈宇对你的评价，你是怎么看的呢？”

江述：“额，抱歉，麻烦问一下，陈宇是谁？”

记者：“？？？”

这段视频采访发到网上。

全国网友绷不住了，直接爆笑。

“啊哈哈哈哈，笑死，故意的，江述一定是故意的吧！”

“绝杀，任何回应，都没有这句话有力度！”

“看江述那懵逼的小表情，我觉得不像是演的啊，说不定他真不知道陈宇是谁？”

“有点期待今年金曲奖上，江述和陈宇两人碰面了咋办。到时候，那节目效果，一定比春晚精彩！”

…………

----------------------------------------

第101章 第一个塌房的倒霉蛋出现！

说实话。

江述并不是演的。

而是真的不知道江述是谁。

出道才一年多的时间，江述光忙着打造他的两个人设了。

对于娱乐圈的事情，关注的不是太多。

至于陈宇这个根本没有多少实力的歌手，更不会去关注。

天行传媒总经理办公室内。

杨若薇把热搜榜展示给江述看。

她双手环胸，皱着眉头，朱唇轻启，“江述，你这么一搞，现在双方的粉丝已经彻底掐起架来了。事情好像稍微有点变得麻烦起来了。”

“接下来，就是比拼你们双方歌曲质量的时候了。”

“到时候，谁的歌曲质量更胜一筹，谁就能拿下这场擂台战！”

“怎么样，有没有信心？”

江述点点头，神色稍微变得有些不自然，“算是……有吧。”

歌曲质量，江述肯定是有信心的。

他新专辑第一首祭出的歌曲，就是前世周董的《稻香》。

面对这首歌，一个陈宇，根本不够打的。

但，江述担心的是。

《稻香》一上线发布，就会有明星塌房。

到时候，他和陈宇这场对战的热度，自然会被压下去。

即便最后是他获胜了。

没有多少人去讨论关注的话，也不是很解气啊！

…………

网络上。

骂战升级之后，许多网友们就把关注点放在了两人的新歌上。

歌手嘛！

最后还得凭借歌曲质量说话。

两人的新歌，一个今晚八点发布，一个明天凌晨发布。

到时候，孰胜孰败，就可见分晓了。

杭城，陈宇的个人工作室内。

陈宇看着江述的采访视频，面色冰寒。

这个年轻人，太狂了吧！

根本不把他放在眼里。

抬抬手，他招呼来经纪人。

“宇哥，有什么吩咐吗？”

“歌曲质量上，我虽然有信心，但没有百分百获胜的把握。这样，你提前联系一些网络水军，到时候我们……”

陈宇把算盘打的很响。

两首新歌，要是他的新歌赢了，那就万事大吉，直接痛打落水狗就行了。

要是输了，那就找一些水军在网上带节奏。

嘴硬说自己没输！

哼哼，正所谓，人不要脸，天下无敌！

抓钱嘛，要不要脸皮的，不寒碜！

厚脸皮的陈宇，十分冷静的对经纪人布置着这一切。

低头望着手机屏幕里的江述，目光中闪烁着寒芒。

江述，这一战，我看你怎么赢！

还想冲击顶流歌手？要先问问我再说！

…………

时间，悄然流逝着。

在广大网友的期待中。

晚上八点，陈宇新歌《爱你始终如一》正式全网上线。

许多人第一时间下载下来去听。

包括陈宇的粉丝，江述的粉丝，以及围观吃瓜的路人网友们。

几分钟后。

第一波点开的观众听完了。

在歌曲的评论去下面，留下了自己的点评。

“意外的感觉陈宇这首新歌还不错啊，没有之前的鬼哭狼嚎了，反而是在娓娓动听的讲述一个爱情故事。”

“陈宇是真的爱他的妻子啊，把他们夫妻俩的感情，浓缩到这一首歌里面，把我都有点给听哭了啊！”

“纯路人，十分的话，我觉得可以给到这首歌9分。”

“话说回来，在陈宇和他妻子参加的一个访谈节目里，不是说他们夫妻俩第一次见面的时候，是在一个咖啡馆里吗，咋在这首歌里写的是一个民谣酒吧？”

“不仅是这个，好像还有很多细节，歌词跟实际情况对不上。”

“不要在意这些细节，可能是在写歌词的时候，为了押韵，稍微艺术化加工了一下吧。”

“现在压力来到了江述那边啊！希望江述的新歌可以顶住啊！”

出乎不少人预料的。

陈宇这首新歌意外的还不错。

没有走之前鬼哭狼嚎的那种小众风格。

反而是选择了一种更为适合大众的爱情歌曲。

得到了许多网友正面的反馈。

这让不少江述的粉丝开启担心起来。

江述的新歌，可以压陈宇一头吗。

答案，很快就会揭晓。

四个小时后。

翌日凌晨零点整。

江述新歌《稻香》全网上线。

与此同时。

随着江述新歌的发布。

【热搜绝缘体】的人设卡效果开始发动。

江述一发布新歌。

百分百会有明星塌房。

在强大的概念神技能作用下。

一个倒霉蛋，被系统悄然选定。

…………

陈宇个人工作室。

今晚对他而言，是无比重要的一晚。

所以他没回去睡觉。

而是一直在工作室内坐镇，指挥着这场没有硝烟的战斗。

八点，他的新歌上线后，看到网友们给出的好评，陈宇嘴角不由上扬。

《爱你始终如一》这首歌。

他倾注了许多的心血。

许多歌词和旋律都是发自真情实感的。

更是他新专辑十二首歌中，他自认为质量最高的一首歌了。

可以获得这么多的好评。

完全在他的预料之内。

“江述，你凭什么和我打？！”

一时间，陈宇的自信心爆棚。

可，当到了零点，陈宇听完江述新歌《稻香》后。

整个人沉默住了。

呆呆的坐在那里，久久沉默不言。

他想从一个歌手的专业角度，来挑剔《稻香》这首歌的毛病。

却悲剧的发现。

无论从哪个角度来看。

这首歌，都没有任何毛病。

平心而论。

摸着良心来说。

江述的这首《稻香》，是强过他那首《爱你始终如一》的。

唯一值得庆幸的是。

两首歌差距并不明显，不是属于完全碾压级别的。

他可以使出水军和嘴硬大法。

要实在是碾压级别的。

陈宇就算是脸皮再厚，也没办法找水军硬夸自己。

索性。

最糟糕的局面没有出现。

他招呼来经纪人，叹口气说道，“让水军上场吧！至于主要的着力点，就放在用这首歌，营造我深情的人设上。反正使劲的夸就完事了！！”

经纪人点头领命，刚准备去联系水军开始干活了。

突然。

工作室的一个小助理，慌慌忙忙的跑过来。

“宇哥，宇哥，大事不好了！”

“有狗仔爆料，说你出轨了！！！”

陈宇：“？？？”

………………

----------------------------------------

第102章 发律师函！！

凌晨十二点。

就在江述新歌《稻香》上线的同一时间。

一位圈内的知名狗仔。

在网络上爆料出了一个大瓜。

说某C姓一线歌手，婚内出轨他们公司的另外一位歌手。

并且。

还和那个小三刚刚有了一个孩子。

因为那位狗仔在圈内很有名气。

多年以来，爆料的消息很少有假的。

所以，消息一出。

无数网友闻着味就过来了。

C姓一线歌手。

已婚。

华语乐坛的一线歌手本来就没有多少位。

再加上姓名首字母是C和已婚这两个条件。

通过简单的排除法。

就可以锁定这位狗仔说的那个出轨的男歌手是谁。

没错。

就是现在正和江述打擂台战的陈宇。

陈宇姓名的首字母是C，而且已经结婚，完美符合狗仔说的两个条件。

婚内出轨，并且还和小三有了个孩子。

这件事就算是放在普通人身上，都是违反道德底线的。

更何况是放在陈宇这样一个公众人物身上。

而且，更加关键的是。

陈宇一直以来对外打造的，是一个爱老婆的深情好男人的人设。

现在被爆出了出轨。

实在是出乎了很多人的意料。

“真嘟假嘟，陈宇真的出轨了，还和小三有了一个孩子？”

“这可是著名狗仔张卓爆料出来的大瓜啊，对于这位狗仔的爆料，我一般都是比较相信的。”

“我去，真的是世风日下，人心不古啊！没想到在镜头面前，陈宇表现的和他的妻子那么恩爱，背地里竟然是一个彻头彻尾的渣男！”

“未窥全貌，不予置评。静等陈宇发声。”

“呜呜呜呜，陈宇哥哥，你快出来发声啊，说这个是假消息，你并没有出轨！！”

“额，有谁还记得，陈宇正在和江述再打擂台战。”

“希望陈宇尽快站出来给大众一个合理的解释吧，要这件事是真的话，那陈宇可就彻底的塌房了。”

…………

别墅的卧室内。

江述一直在等着零点新歌发布后，看看到底是哪位明星在人设卡的效果下塌房了。

只不过。

让江述也没想到的是。

塌房的那个人，不是别人。

就是刚刚才和他有点不太对付的陈宇。

这……

江述扯了扯嘴角。

一时间不知道该说什么是好了。

兄弟啊，真的不赖我啊！

是你倒霉。

被系统选中了而已。

并且，要是你啥不道德的事都没干的话，怎么也不可能塌房的。

只能说是自作自受。

江述打开热搜榜单。

果然。

和预料的基本一致。

热搜榜单的前几位，全都被陈宇出轨以及和小三有个孩子这个大瓜给占据了。

江述新歌的话题。

只能是在热搜榜单上一个犄角旮旯的位置。

而且，估计随着这个事件的发酵。

都得从热搜帮上掉下来。

“真的还就是热搜绝缘体了呗！”

一个一线歌手塌房。

别说江述同为一线歌手了。

就算是顶流歌手。

都难说在这种网友们吃瓜的热情下，在热搜榜上占据一席之地。

“睡觉睡觉。明天，估计是很热闹的一天啊！”感慨了一句后，江述陷入了美梦当中。

…………

另一边。

陈宇工作室内。

明明是将近冬天的季节了。

陈宇的额头上，却岑岑的直冒汗。

他事情明明做的很隐蔽，怎么就……

陈宇现在就跟热锅上的蚂蚁一样，慌乱的不行。

因为。

那名狗仔爆料出来的大瓜，都是事实。

他确实出轨了。

而且，还和出轨的对象，有了一个孩子。

“宇哥，咱现在怎么办？”陈宇的经纪人神色急切的问道。

作为陈宇的经纪人，算是和陈宇最亲近的几个人之一。

他当然清楚，陈宇确实是出轨了的。

陈宇面色焦躁的思索几秒，下定决心道，

“你赶快，和那些找好的水军说，让他们别去攻击江述了，抓紧时间替我洗白！”

在这个紧要关头。

陈宇已经没心思顾得和江述的争斗了。

只希望将这个风波平息。

“同时，用咱工作室的账号，对外发表澄清声明，说那个狗仔爆料的事情，全都是子虚乌有的造谣，我和我的妻子恩爱的很。”

“另外，给那个叫张卓的狗仔发律师函，走法律起诉程序！！”

很快。

在陈宇的安排下。

他们工作室的人开始行动起来。

先是发布了澄清声明。

然后，又让律师拟定了一份律师函，在微博上公然艾特那位叫张卓的狗仔。

再加上水军的造势和洗白。

一时间。

舆论似乎有扭转的倾向。

直到。

狗仔张卓再次发布了一条微博。

【呵，你们厉害，不承认就算了，竟然还给我发律师函。你们难道不知道我是被吓大的吗！】

【求锤得锤，正好我手里有几张照片，可以证明我之前说的事情！@陈宇个人工作室@歌手陈宇@胡兮兮（陈宇老婆）】

不得不说。

陈宇一系列举动，直接把狗仔张卓给惹毛了。

不仅在微博上公然和陈宇对话。

更是直接放出了几张信息量巨大的照片。

照片一共有四张。

第一张，是陈宇和一个女人，牵手出现在一家五星级酒店门口的照片。

第二张，是在一个商超里，两人一块购物的照片，看买的东西，似乎是一大包的杜蕾斯。

第三张，是在医院的产科门口，两人一块出现的照片，这时候，照片中的女人小腹已经微微鼓起。

第四张，是两人推着一个婴儿车，在公园里散步的照片，表情很是恩爱甜蜜。

一共四张照片。

每一张都是信息量爆炸。

同时，也印证了狗仔张伟爆料出来的消息。

陈宇确实是出轨了。

而且，确实和小三有了一个孩子。

网友们彻底沸腾了。

热搜彻底爆炸了。

微博，直接瘫痪了。

猜测是一回事，被人彻底锤死，又是另一回事。

这几张照片。

已经彻底锤死了陈宇出轨并与小三生子的事实。

根本不容得辩解。

热搜榜再次刷新。

几乎全都被陈宇相关的话题给占据。

至于江述发布新歌的话题。

早就被挤下热搜榜单了。

从某种意义上，陈宇和江述的这场热度和流量之争，是陈宇赢了。

但估计陈宇，也不想是这种赢法吧。

杀敌一百，自损一万！

----------------------------------------

第103章 还真是饿了，什么都吃的下！

网络上。

陈宇塌房的消息已经杀疯了。

虽然已经是深夜。

喜欢吃瓜的网友们，可一点都没有要睡觉的意思。

疯狂的发表着评论。

“我丢，那几张照片我看过了，实在是太劲爆了，这下子基本上可以宣布是实锤了吧！”

“陈宇这房百分百是塌了。出轨加和小三生子，这虽然不触犯法律，但严重触犯道德底线，估计陈宇的明星生涯就要结束了。”

“原本我是等着零点江述的新歌出来，看看江述和陈宇谁能更胜一筹的，没想到直接赶上了这么一个大瓜，熬夜党的福利啊！”

“渣男陈宇，在外面说多么多么爱他的妻子，实际呢？背地里却是一个这样的人，脱粉了，直接粉转黑！”

“兄弟们，我发现了一个华点啊！陈宇的那个出轨对象，好像是他们同公司一个叫郑艳的歌手。已经四十多岁了，是一个大妈级别的人物，完全可以给陈宇当妈妈了！”

这么一说。

许多网友才反应过来，去网上搜索那个叫郑艳的歌手。

由于狗仔张卓都是偷拍的，照片比较模糊。

只能辨认出来陈宇出轨那名女人的大概样貌。

但具体长相并不是很清楚。

郑艳并不是一个很知名的歌手，估计也就在四五线左右徘徊，认识的人根本不多。

于是。

网友们只能去网上搜索。

然后。

当网友们搜出来郑艳的照片后，直接蚌埠住了。

郑艳今年四十六岁，但长相显得衰老，要是不知道的，还以为是五十多岁了呢。

再加上那一头的短发，和比较老气的穿搭。

特么的这哪是小三啊。

这是老三吧！

而陈宇的原配妻子，则是一个年轻貌美，肤白腿长的大美女。

“特么的小三我见多了，老三还是第一次见！”

“陈宇还真是饿了，什么都能吃得下！”

“建议饿了么直接找陈宇当品牌代言人！”

“离谱，炸裂般的离谱。比陈宇更让人震惊的，是陈宇出轨的对象，是大他二十多岁的老三。”

“不得不说，陈宇这口味，真独特，反正我是吃不下去！”

“期待陈宇把这位老三领回家，陈宇他妈看到和他年纪差不多大的儿媳妇，会不会直接打死陈宇！”

事情的发展，出乎于许多人的预料。

尤其是这位小三，哦，不对，老三的身份被揭开。

许多网友们更是直呼炸裂。

三观震碎般的炸裂。

…………

陈宇这边。

被彻底锤死后。

整个人处在一种哀莫大于心死的状态很久了。

魂都被抽走了。

以至于手机上有很多个未接来电。

有他现任妻子打来的，有那个老三打来的，也有公司打来的。

同样，有许多他代言的品牌方打来的。

“宇哥，我们该怎么办啊？”经纪人现在都快哭出来了。

他和陈宇是一荣俱荣，一损俱损的。

陈宇塌房，他也要玩完了。

“发微博，承认事实吧。”陈宇彻底放弃挣扎了。

因为他知道。

再去挣扎，也没有任何的意义。

很快。

陈宇工作室发布道歉声明，承认了出轨的事实。

而陈宇个人，则是在微博上发布了简短的一句话。

再次在深夜，登顶热搜第一。

【是的，我们有一个孩子。】

简短几个字。

差点又把微博服务器给搞瘫痪了。

…………

当天，上午。

等江述迷迷糊糊的醒过来，再次打开微博的时候。

发现，微博热搜榜的前三十，全都被陈宇给占据了。

“啊呀，你这事弄得，太霸道了，根本没给其他明星留任何机会啊！”

江述一边嘴上抱怨着陈宇，一边一个个点开热搜话题，开始吃瓜。

深夜三点，在陈宇承认出轨事实后。

可以正式宣布塌房。

出轨对于普通人都无法容忍，更何况是公众明星了。

一下子。

陈宇成为了劣迹艺人。

他所在的公司立即紧急公关。

宣布和陈宇正义切割。

但方面和陈宇工作室解除合同。

许多原定陈宇作为嘉宾的综艺节目，也紧急宣布取消陈宇的嘉宾身份。

另外，陈宇代言的不少厂家，以陈宇个人形象塌房为由，和其解除代言合同。

并要求其按照代言合同规定，赔偿品牌形象损失的费用。

有业内人士算过。

光是这笔赔偿费，差不多就得两个多亿。

不仅陈宇这么多年赚的钱要全部赔光，还要欠下一屁股的外债。

明星是当不成了。

要想还债，没有啥别的一技之长的话，只能去卖屁股了。

同时。

陈宇的妻子已经公开宣布要和陈宇离婚。

由于陈宇出轨在先。

根据婚姻法规定，陈宇分到手的夫妻共同财产是很少的。

一位一线歌手，就在短短几个小时之内塌房陨落。

可以说是一个惨字了得。

…………

“杨老板，你咋看我干啥，我脸上有东西吗？”

开车和杨若薇去公司的路上。

江述察觉到杨老板总是时不时的撇自己一眼。

“江述，你实话说，陈宇的事情，是不是你干的？”杨若薇用狐疑的眼神盯着江述。

昨天陈宇刚在采访中直接diss江述。

才过多久。

陈宇就塌房了。

要说是巧合，也未免太巧合了吧。

更何况。

江述这家伙，是有点邪门在身上的。

之前的雨神是，罪犯克星也是。

“怎么可能是我干的，我哪有这么大的能量啊，让谁塌房谁就塌房。”江述略有些心虚的说道。

女人的第六感，是真敏锐啊！

他确实是没有让谁塌房，谁就塌房的能力。

可，他的【热搜绝缘体】人设卡。

可以让江述拥有，随机让某个明星塌房的能力。

至于塌房的是谁，完全不在江述的掌控之中。

“行，那我就暂且信了你说的话吧。”杨若薇轻轻颔首，然后又轻轻叹了口气，说道，

“你和陈宇的这场争斗，最终是以两败俱伤结尾了啊！”

“他塌房了，从此背负巨额债务，退出演艺圈。”

“你呢，新歌的热度完全被他塌房的消息给压住了，并没有取得预料中的效果。”

“最终谁也没有占到便宜。”

“当然，你只是损失了一首新歌的热度而已，影响不是很大。”

“但陈宇这个倒霉蛋，损失的是他一辈子的人生。 ”

----------------------------------------

第104章 第二首新歌发布，有请第二位受害者！（礼物加更）

陈宇的塌房，塌的彻彻底底。

当天，陈宇就遭到了全网的封杀。

整个娱乐圈。

再也没有了陈宇的容身之地。

直接查无此人了。

整个陈宇塌房的风波，持续了两天后，热度才逐渐的消退下来。

而江述和陈宇两人的新歌。

陈宇的新歌倒是没有被下架。

因为那属于是陈宇公司的版权，一直在各个音乐平台上挂着。

《爱你始终如一》！

陈宇说是写给他妻子的新歌。

但现在看这个名字，是有多么的讽刺啊。

至于歌曲的评论区。

已经成为了网友们反复鞭尸陈宇的第一现场。

“哈哈哈，现在看渣男哥这首歌的名字，越看越觉得好笑。”

“我当时还怀疑来着，为什么歌曲中的一些爱情细节，和陈宇和原配妻子的交往细节对不上。现在我明白了，那些细节，全都是陈宇和那位老三交往过程中发生的啊！！”

“我宣布这首歌已经成为了渣男的代表性歌曲，足以流传千古啊！”

“饿了么哥和老三姐，这对眷侣，可谓是娱乐圈的一对传奇了！！”

“我错了，当时我还夸这首歌写的多么用情，现在一看，感情这首歌特么是陈宇写给老三的情歌啊！”

评论区里，全都是骂的。

尤其是陈宇的粉丝，骂的更狠。

一口一个少儿不宜。

至于江述的《稻香》。

则是被许多后知后觉的观众注意到。

并一下子喜欢上，疯狂安利给其他人。

在被陈宇塌房的热度压下去后，开始慢慢发力起来。

在新歌榜和热歌榜上，都占据着比较靠前的位置。

不过。

这首歌的热度，总归还是被陈宇塌房事件影响到了。

没有达到杨若薇预期中的，全网热度爆炸的效果。

让杨若薇稍稍有点失望。

“要是没有陈宇塌房这件事横插一杠就好了，说不定你这首新歌的热度还能更好。”

在办公室内，杨若薇语气不免有些失落。

紧接着。

又振奋起来。

“不过没太大关系，你新专辑的第二首歌，《南山南》，已经定档在两天后全网发布！”

“现在，陈宇塌房事件的热度已经彻底过去了。”

“已经没有任何因素，可以影响到你的这首新歌了。”

“所以说，这一次，你新歌一定会取得预期的效果！”

“在全网，掀起你新歌的热度风暴！”

杨若薇紧握着双手，信心满满。

就坐在江述办公室内喝茶的江述，听完后不自然的扯扯嘴角。

杨老板，别这么早立flag啊！

别人不知道。

江述本人可是清楚的很。

在两天后。

他的第二首新歌《南山南》一发布，就会立刻有另外一个倒霉蛋明星塌房。

他的新歌话题。

应该会再次被挤出热搜榜单。

说是热搜绝缘体，就是热搜绝缘体。

有那张人设卡在那里，这个定律根本推翻不了。

到时候，估计杨老板又要空欢喜一场了。

“唉，现在还是别打扰杨老板的兴致了，等事情发生后，再想办法去安慰杨老板吧。”江述内心这样想着。

不忍心打破杨若薇的美梦。

…………

这时候。

基本上没有把陈宇塌房和江述发布新歌联系在一块。

只认为是一种巧合而已。

所以这段时间，江述的人设值增加的比较缓慢。

只能靠【雨神】和【罪犯克星】两个人设，来获取一些人设值。

直到，两天后。

江述的新歌《南山南》全网上线。

有网友觉得不对劲了起来。

这一次。

新歌发布的时间，同样是深夜零点。

《南山南》全网上线。

而与此同时。

在某个直播间中，一位知名演员正深夜进行着直播。

这位演员叫做冯天启，是一位在圈内名气不低的演员。

同时。

冯天启还有另外一个身份。

那就是燕京大学的博士后。

去年刚刚在燕京大学毕业。

燕京大学，那可是国内的最高学府之一了。

所以冯天启凭借燕京大学博士后的身份，可以说是整个娱乐圈内，学历最高的明星了。

没有之一！

凭借着这个高学历的人设，冯天启吸引了一大波的粉丝。

演员里面学历最高的！

学霸里面最会演戏的！

许多网友冠以冯天启这样一个称谓。

当时。

冯天启在燕京大学博士毕业的时候，甚至可以说是轰动全网，直接霸榜了热搜榜单将近一周的时间。

在青年一代的演员中，冯天启算是名气最高的几人之一了。

在今天。

冯天启担任男一号拍摄的一部电视剧杀青了。

今晚举办了杀青了晚宴。

冯天启喝的有些醉醺醺的。

回到酒店后，他一时兴起，开启了直播，和粉丝们聊天。

原本，聊天的内容很正常。

刚开始，网友们都在问冯天启拍摄的新剧的情况。

后来聊着聊着。

话题就转移到了冯天启的学历上。

聊到这个话题。

冯天启就很起劲了。

毕竟。

学历，算是冯天启最值得骄傲的事情了。

又和网友们炫耀一番。

甚至把燕京大学的毕业证书，展示给直播间的网友们看。

这时候。

直播间内，飘过了一条弹幕。

“冯博士，你的博士论文可以在知网上搜到吗？”

冯天启看到后，下意识的回答道，“知网是什么东西？”

瞬间，直播间的网友：“？？？”

不对劲。

十分有九分的不对劲。

知网，是一个大型的文献参考平台。

正常来说，一个本科生，撰写毕业论文的时候，就是通过之王平台搜集资料的。

更何况，冯天启还是一个博士生。

燕京大学毕业的博士生！

不知道知网是什么。

根本不正常。

就像是一个厨师，不知道盐是什么。

一个程序员，不知道C语言是什么。

一个洗脚妹，不知道杜蕾斯是什么一样！

而且。

从冯天启刚才回答这句话的表情来看。

似乎并不是在开玩笑。

而是真的不知道，知网是什么。

由于冯天启打造的一直是高学历学霸的人设。

直播间内，高学历的粉丝不在少数。

于是。

一瞬间，冯天启的直播间内，飘起了满屏的问号。

“？？？”

…………

PS：兄弟们，又一个888凑够了，承诺的加更送到！我猛不猛！！

大家伙再接着点点免费的用爱发电。

还是888加更一章。

礼物不停，加更不停！

----------------------------------------

第105章 寒门学子的愤怒

冯天启的直播间还开着。

只不过。

网友们的重点，已经不在和冯天启聊天这件事上。

而是纳闷为什么，冯天启不知道知网。

这一点都不正常。

“咦，大家怎么都在弹幕上打问号啊，是发生什么事情了吗？”见到满屏的问号，冯天启露出了疑惑的表情。

由于冯天启不知道知网是什么。

所以根本不明白。

他作为一个博士生，不知道知网，究竟意味着什么。

直播间内。

见冯天启说出这话。

许多网友更是确信了，冯天启是真的不知道知网。

但，要是不知道知网的话。

那他的本科毕业证、研究生毕业证以及博士毕业证，究竟是怎么拿到的呢？

这里面。

一定是有问题的啊！！

甚至有大问题！

冯天启博士身份的背后，有着多少的苟且和猫腻。

又有多少不为人知的肮脏交易。

光是想想，就让人不寒而栗。

直播间内有不少高学历的人才。

他们清楚的知道，更是感同身受的经历过，在华国的大学体制下，获得一个博士学历，需要付出多么多的艰辛和努力。

这条路太难走了。

有的人甚至一辈子都没办法走完。

而冯天启呢，一个连知网都不知道是什么的家伙。

却能够一边拍戏，一边轻轻松松把博士学位拿到手。

这很难让人心里平衡啊！

于是。

在冯天启于直播间内说完那句话后。

同时，也在江述新歌刚刚上线十分钟还没到时候。

一个话题。

空降到热搜榜的榜首。

#冯天启 不知道知网是什么#

这个话题名字很戳人眼球。

冯天启作为全网知名的博士明星，怎么可能会不知道知网什么呢？

很快。

就吸引了众多夜猫子路人网友的兴趣。

点进去后。

就是冯天启直播间的录屏。

在面对粉丝的提问后。

说出的那句，“知网是什么东西？”

不出所料的。

在听到冯天启说出的这句话后。

网友们炸锅了！

“不是，真的假的啊，我一个大专生都知道知网是什么，冯天启一个博士生，竟然说知网是什么东西？！！”

“凭我敏锐的第六感，我嗅到了大瓜的味道！”

“不对劲，十分有十分的不对劲。我严重怀疑，冯天启获得的博士学历，有大问题！”

“流弊！他不知道知网是什么，还能博士毕业，我只能说，这特么的有点欺负我们这群寒门学生了！真的有钱就可以为所欲为呗！”

“我走了很远的路，吃了很多的苦，才将这份博士学位论文送到你的面前。这是我的一位从大山里走出来的学长，在博士毕业论文致谢里写下的一句话，每每读到，都会让人泪水止不住的留下。”

“读书学习，是我们寒门子弟改变命运的唯一机会，而现在，这唯一的一条路，也有我们所不了解的黑暗和肮脏了。”

“兄弟们，我在知网上搜了一下，确实没有发现冯天启的博士毕业论文。不仅仅是博士毕业论文，本科和硕士毕业论文都没有查到！”

“@燕京大学@华国教育部，希望可以对冯天启的学历进行彻查，给我们一个合理的解释！！”

“弱弱说一句，有谁还记得，今晚江述发布新歌啊！”

对于这件事，网友们出奇的愤怒。

无比的愤慨！

前段时间陈宇塌房出轨。

许多网友只是抱着吃瓜的态度，观看整个事件的发展。

因为陈宇出轨或者不出轨。

都和他们没有半毛钱的关系。

大部分人只是看个热闹而已。

但这一次。

冯天启的事件，是和他们每个人息息相关的。

很多网友，都是小镇做题家。

最终凝结成他们面前那本薄薄的毕业证书的。

是微亮的清晨，他们早早起床背诵的朗朗书声。

是漆黑的深夜，他们伏在书桌前奋笔疾书的身影。

是一步步迈着坚定步伐，千帆历尽，从那个贫困小镇走向大学校园的少年背影。

而现在，告诉他们。

他们历尽千辛万苦，熬过了多少了日夜，拿到的毕业证书。

某些人用些手段，轻轻松松就唾手可得。

不生气才奇怪了！

凭什么？！

凭什么你可以这样！

难道我们那么多年的寒窗苦读，在你们眼里，只是一个笑话吗？

历史上无数的经验告诉世人，千万不要惹读书人。

而现在。

冯天启把这群读书人给彻底惹到了。

…………

某大学研究生宿舍内。

一位深夜刷着微博的学生，猛地一拍桌子，把其他几位正在睡觉的舍友都吵醒了。

“啊？啥情况，别弄那么大动静，我们睡觉呢。”

“都特么的别睡了。赶快上微博，跟我一块骂冯天启！！”

这一幕。

在全国各大高校上演着。

许多原本睡着的学生，有的都被人喊起来。

登上微博，在话题下面评论。

这个人数，越来越多。

于是。

微博的服务器，在坚挺了半个小时后。

崩掉了……

前两天陈宇那次，服务器虽然差点崩掉，但最后总算是坚挺住了。

但这次。

微博服务器实在是接受不住这么大的访问量。

直接瘫痪崩掉。

…………

燕京，负责微博服务器维护的程序员小哥家中。

一阵夺命连环电话，把这位程序员小哥从睡梦中喊起来了。

“喂，老板？”

“你在哪呢？”

“额，我家里睡觉呢啊！”

“特么的别睡了，赶快来公司，我们微博的服务器，崩掉了……”

“崩掉了？”

“对，具体的事情等你来公司再说，反正现在抓进来抢修！有加班费！”

“好的，我马上到！”

刚刚下班没多久的程序员小哥，被迫再次披上衣裳，深夜赶去维护微博的后台服务器。

很快。

在程序员小哥的一通忙活下。

服务器修好了。

“老板，我可以走了吗？”

“再等等吧，今晚网友们太群情激奋了，我担心服务器会再次崩掉，你还是随时待命吧！”

“额，行吧，有加班费就行。”

程序员小哥抓了抓头发，看着又掉下来的不少发丝，不知道是该开心还是该伤心。

变秃了，好像也变强了！

----------------------------------------

第106章 杨老板，你玩的好花啊！

翌日，清晨。

江述是被一阵急促的电话铃声吵醒的。

而这个点打电话打扰江述美梦的。

不可能有别人，只能是杨若薇。

江述接听电话。

电话那边，就传来杨若薇气鼓鼓的声音，“江述，你新歌的热度又被压下去了！又有一个明星塌房了，直接在热搜榜上屠榜，真的是气死我了！！”

在言语中。

江述就能感觉到杨老板的愤怒。

而江述倒是一点都不感觉意外。

塌房是肯定有人要塌房的。

唯一让江述好奇的是，这次塌房的那个倒霉蛋会是谁。

“杨老板，这次是谁塌房了啊？”江述开口问道。

“一个叫冯天启的一线演员，圈内知名的有着学霸人设的演员，燕京大学博士毕业的。在昨晚的直播中，说不知道知网是什么。现在被广大网友们怀疑是学历造假。”杨若薇强忍住想要吐槽的冲动。

你说你，早不塌房晚不塌房。

偏偏在江述发布新歌的时候塌房。

要不是塌房这件事关乎一个明星的职业生涯。

杨若薇都要怀疑这是不是冯天启背后的公司，在故意给他们天行传媒使绊子了。

“一个博士生，不知道知网是什么，这确实是……”

一时间，江述都不知道该说什么好了。

打开微博。

江述果然看到了被屠榜的热搜榜单。

热搜榜单上，除了冯天启的话题。

几乎找不到别的话题。

而且热搜前十的话题，后面都标注了一个大大的“爆”字。

足以体现。

招惹到读书人这个群体的冯天启，是惹了多大的一个麻烦。

“估计，这还只是一个开始啊！”

“后续应该还会有好几波的狂风骤雨！！”

打开几个热搜话题简单扫了一眼后，江述暗自评价道。

现在。

只是网友们在质疑冯天启存在学术造假的嫌疑。

但无论是冯天启，还是燕京大学。

目前尚未有人站出来正面回应此事。

面对这么大的舆论风波。

不回应肯定是不行的。

接下来。

就要看看冯天启和燕京大学那边，如何处理此事了。

“但无论其中的过程如何，冯天启这个人塌房是铁板钉钉的了！”

之所以江述说出这话。

不是因为他知晓其中的内幕。

而是，他了解人设卡的强大。

说塌房，就一定会塌房。

跟基本的定律一样。

不会让冯天启反手一顿操作就能洗白的。

“接下来，就是准备好花生瓜子啤酒，静等着吃瓜吧！”

“不过，在这之前，得好好安慰一下杨老板啊！”

有些头疼的抓抓头发。

江述穿好衣服走出别墅大门，一副慷慨就义的神情，走向隔壁杨若薇的家中。

杨若薇早就把江述的指纹，录入进了别墅的智能门锁当中。

方便两人偷吃。

走进屋内，正好可以看到穿着真丝睡袍，坐在茶几前，小口小口喝着豆浆的杨若薇。

“杨老板，心情好受点没？其实新歌的热度被压下去没啥，真正的好歌，是不用去计较这一时的得失的。”江述开口说道。

“怪不得你这次这么主动呢。原来是因为这件事。”杨若薇风情万种的白了江述一眼。

杨若薇接着开口，神色中带着淡淡的忧虑，“我知道你的新歌发布正巧赶上别的明星塌房，这属于不可抗因素，谁也左右不了。但是，真的还是好生气啊！”

“没有这些事的话，就凭借你十五首新歌的质量，你的新专辑，一定会取得历史性的成绩的！”

说不在意，肯定是假的。

江述新专辑的销量，不仅关系着江述在歌坛的咖位。

更关系着天行传媒的盈利。

五年之期，可就只剩下两年半的时间不到了。

江述开口，“杨老板，我们打个赌怎么样？”

杨若薇：“什么赌？”

江述：“就赌我这张专辑的销量，可不可以破两千万。”

销量突破一千万的专辑，可以被列入白金级唱片。

而销量突破两千万的专辑，可以被列入殿堂级唱片。

近两三年内。

已经没有一部殿堂级唱片问世了。

杨若薇来了兴致，“听你的语气，好像挺信心满满的啊！这个赌局我接了！赌注是什么？”

江述望着杨若薇曼妙的娇躯，笑吟吟的开口，“达到两千万，算我赢。我可以再解锁你身体的一块区域。”

“达不到两千万，算我输。我每天都喂饱你。”

杨若薇听完后一头黑线，紧咬着银牙，在江述腰间的软肉上狠狠拧了一把。

“你这家伙，输赢都占我便宜是吧！”

“得换一下赌注，你赢了的话，赌注还是按你说的来，我愿赌服输。”

“你输了的话，嘻嘻，接下来的一个月，你都要喊我一声主人，面对我提出的任务，不能拒绝！咋样？”

江述倒吸一口凉气，“嘶—！”

“杨老板，你玩的好花啊？”

“就说同意不同意吧。你不同意的话，那就当没有赌约这回事。”

思索一下后，江述狠狠咬了下牙，“行，就按你说的来！”

两千万销量的殿堂级唱片。

虽然会被那十几个塌房的明星压热度。

但凭借歌曲本身的质量，机会并不算底。

杨若薇：“江述，我有点饿了，刚才好像没吃饱。你帮帮我吧。”

江述：“？？？”

“杨老板，真的不行了，太频繁了，我顶不住了。”

杨若薇丢给江述一个白眼，“你想啥呢，我是说，帮我去外面买一笼屉小笼包，我懒得动弹了。”

江述：“吓我一跳，行，我这就去买。”

只有累死的牛的，没有耕坏的田。

江述现在总算是意识到。

这句话说的真特么的有道理。

…………

PS：今天一天已经有二百多个用爱发电了，大家太强大了，继续加油继续冲！

----------------------------------------

第107章 你这论文查重率，不会只改了个名字吧？！

在江述和杨若薇在别墅里卿卿我我的时候。

另一边。

冯天启所签约的艺人公司，一个小型会议室内。

几位公司的高层，正在和冯天启商量着紧急公关的事情。

眼看。

网络上的舆论越闹越大。

他们要是再不做点什么的话。

恐怕网友们会彻底的捅破天。

会议室内。

冯天启神色灰败的瘫坐在椅子上。

打死他都没有想到。

昨晚在醉酒后的一句失言。

竟然导致了这么严重的后果。

就是不知道知网是什么而已。

你们这群网友，至于这么死咬着不放吗？

“天启，你的博士学位的来路没问题吗？”公司的一位高层问出了这么一句话。

冯天启脸上闪过一抹心虚，但不愧是专业演员，很快就被他给掩饰住了，“当然没问题，博士学位是我正儿八经获得的！”

“那为什么大家在知网上搜不到你的博士学位论文？”

“可能是学校那边，还没来得及上传到知网吧。”

“那你昨晚说，不知道知网是什么，又是什么情况？”

“和粉丝们开个玩笑而已，没想到他们当真了。”

“那既然如此，事情就好办了。”

听到冯天启的解释后，那位公司的高管松口气，安排着公关的方案。

“首先，我们这边对外声明一下，昨晚你在直播间说出那句话的原因，就是你在喝醉后打算和粉丝们开个玩笑。”

“其次，不是有网友说差不到你的博士学位论文吗，那就把你的学位论文对外公开一下。这个没问题吧，天启？”

冯天启一愣，然后点点头，“没问题。”

公司高管点点头，“行，既然没问题的话，那就这么办，大家都行动起来吧！”

“天启啊，吃一堑长一智，以后记得，喝醉酒后，尽量就别开直播了。”

冯天启所在的经纪公司运转起来。

在网络上进行着紧急公关。

跟计划方案中的一样。

首先明确昨晚冯天启是在开玩笑，回应网友质疑的为什么冯天启不知道知网的问题。

其次，冯天启在个人微博上，公开出了其博士毕业的论文。

回应许多网友质疑的其博士学位来路不正的问题。

原本。

在紧急公关后。

舆论确实有反转的趋势。

许多人相信了冯天启给出的解释。

并且人家把博士毕业论文都贴出来了。

似乎也并非是许多人所猜想的那样，这个博士学位背后有什么见不得人的交易。

但……

很快。

又一个惊天大瓜被爆出。

彻彻底底的，把冯天启打入了万劫不复之地。

在冯天启在网上公布出其博士毕业论文后的一个小时。

一位在网络上小有名气。

毕业于水木大学中文系的博主。

贴出了一张图片。

并配了一段文字。

【哈哈哈哈，笑死我了，兄弟们。我刚刚看到冯博士把他的博士毕业论文发出来了，于是闲得无聊，就自讨腰包，把冯博士的大作放在知网上查重了一下。】

【结果，你们猜猜，查重率有多少？】

【98%啊！兄弟们，看到这个查重率，我实在是绷不住了！】

【写过毕业论文的兄弟们，应该知道这个查重率意味着什么。这位冯博士，应该就是把别人的论文缝合一下，然后改了个名字就完事了！】

【查重率高到如此离谱的一篇论文，还是博士毕业论文，竟然通过了毕业答辩，实在是让人感觉匪夷所思啊！】

【要是这样就能博士毕业的话，我那个只读到小学六年级就辍学，语数英三科加起来都没有十分，数学题算爸爸的年纪都算出来负二百岁的大表哥，也能拿到博士学位了。】

【当然，正所谓无图言屌，我已经把知网查重率的截图贴在上面了。大家要是有不详细的话，可以亲自去知网试一下。】

【我只能说，和人家冯博士比起来，我这个水木大学的博士生，实在是显得太稚嫩了。】

这条微博一出。

全网再次爆炸。

96%！

看到这个查重率的时候。

许多网友都懵逼了。

特么的，还真的就只是换了个名字啊！

真的是装都懒得装了。

就算是你稍微调整一下语序，查重率都不可能会这么高吧！

别人是音乐裁缝。

你是论文裁缝。

关键是裁缝就裁缝吧。

你特么的把人家的衣服裁过来，都不知道修修，就硬往身上穿啊。

还要不要点脸啊！

于是。

在这条微博一出现。

网友们再次陷入群情汹涌的状态。

“96%的重复率，说实话，我小学时候抄同学的暑假作业，还知道故意改错几个呢，这冯天启倒好，直接装都不装的。”

“我刚刚亲自去知网试了一下，特么的还真是96%的查重率，就尼玛的离个大谱！”

“要是我的论文查重率有这么高的话，我的导师直接两个耳光呼我脸上，把我逐出师门了！”

“我现在敢说，冯天启这个博士学位，这里面没有黑幕，没有暗箱操作，我直接把面前的电脑屏幕吃掉！”

“我原以为冯天启要反转了，没想到，是更惨了！”

“这波可以说是彻彻底底的实锤了吧，冯天启这家伙，绝对是学历造假！”

一下子。

冯天启在网络上陷入千夫所指的状态。

可以说路过条狗，都得吐口唾沫再走。

估计，就连冯天启本人都没想到。

他对外公布博士毕业论文，是想着要自证清白的。

没想到。

却是直接把自己给锤死了！

根本无法翻身的那种。

96%的博士论文查重率。

只要是个正常人。

都会认为冯天启的博士学历来路不正。

…………

冯天启所在的公司内。

见到网络上风向再次转变。

他整个人焦急的像是热锅上的蚂蚁。

就像是网络上许多网友猜测的那样。

他的博士学位，确实是通过一些见不得人的手段拿到的。

不仅仅是博士学位，本科学位和硕士学位同样是如此。

至于那篇毕业论文。

则是他花了二百五十块钱，在某宝上找人代写的。

没想到。

某宝上的竟然是黑心商家。

给了他一篇查重率这么高的论文。

“黑心商家太可恶了啊！！！”

冯天启被气的几乎要吐血。

----------------------------------------

第108章 掀起学术不端整治浪潮！

在冯天启在办公室内哀嚎的时候。

燕京大学总算是不再装死。

宣布成立调查组，对冯天启的学历造假事件进行调查。

并将调查情况，第一时间向社会各界公布。

让网络上大众们汹涌的情绪稍微缓解了一下。

谁也不愿意让一个存在学术不端的行为的公众人物，继续这样逍遥自在的在娱乐圈活下去。

至少。

让冯天启获得应有的惩罚。

其实，冯天启的学历造假事件根本没有什么可查的。

谁都能看出来有问题。

而负责带冯天启的那位导师，同样是难辞其咎的。

所以，在当天的晚上。

燕京大学就通过官博，宣布了调查结果。

【经调查核实，我校博士毕业生冯天启，在攻读本科、硕士、博士期间，存在学术不端行为，与其导师和我校教研处工作人员存在金钱交易。】

【利用金钱开路，在毕业论文撰写和答辩过程中大开方便之门，让冯天启便一路轻松获得学士学位。】

【针对该学术不端行为，经校党委研究后决定，对冯天启导师和教研处工作人员给予记大过处分。】

【同时，收回我校发放给冯天启的本科、硕士和博士学位，对其进行退学处理。】

【对于该事件造成的不良影响，我校深表歉意。下一步，我校将加强对毕业学生论文的审核把关，肃清校内在毕业答辩中的之风，对毕业论文查重率严格要求，提高学生撰写毕业论文的质量！】

燕京大学的这则声明一出来。

算是彻底为这件事盖棺定论了。

冯天启的博士学位，果真不是通过自身实力获得的。

而是一路金钱开道。

通过不正当的贿赂手段拿到的。

有了燕京大学的这则声明。

这下子。

冯天启算是彻彻底底的塌房了。

神仙都救不了的那种。

冯天启最出名的就是其学霸人设。

现在人设崩塌。

他想要再在娱乐圈混下去，几乎是不可能的了。

很快，各大电视台和网络平台，宣布对冯天启进行全网封杀。

所有其参演的电视剧和担任嘉宾的节目，全网下架。

至于冯天启刚刚担任男一号，拍摄完杀青的那部电视剧的导演，更是直接哭晕在厕所。

而且，冯天启所获得的惩罚远不止于此。

学术造假！

而且涉及受贿。

这不仅违法基本道德。

更是触犯了相关法律。

当地的警察，直接杀到了冯天启的公司，给冯天启送上了一副免费的银手镯。

估计，冯天启要在监狱里面蹬上一段时间的缝纫机了。

…………

冯天启学术造假被实锤。

塌房塌的彻彻底底。

其本人更是全网封杀，直接进去蹬缝纫机了。

众人原以为这件事。

就到此结束了。

但其实，这只是一个开始而已。

冯天启的学术造假事件，成为了一个导火索。

一个掀起全国性学术风气整治的导火索。

而整治的对象。

就是那些正在忙活着撰写毕业论文的学生们。

在冯天启进去后的第二天。

华国的教育部，对外公布了五起学术不端的典型案例。

五起典型案例中，排在首位的。

就是冯天启的学历造假事件！

在典型案例公布后。

教育部发布红头文件，宣布在全国教育系统内，开展长期性的学风整治活动。

整治的重点，包括以下三项内容。

一是在毕业过程中大搞金钱交易的。

二是在毕业答辩中大搞弄虚作假的。

三是在毕业论文撰写中大搞滥竽充数，查重率过高的！

同时，在红头文件中还说。

从今年开始，将会实行论文抽检机制。

即每年度，教育部都会从全国各大高校的毕业论文库中，抽取一定数量的论文，进行再次检查审核。

一旦发现被抽取到的论文，存在弄虚作假、滥竽充数、抄袭代写、查重率过高等情况。

将会取消其已经获得的学位证书。

可谓是残忍至极。

更为残忍的是。

一个学校近三十年内的毕业论文，都会在被抽检的大池子里。

也就是说。

一个五十多岁，年近半百的毕业生，多有可能会被抽中审查不合格，被吊销学位证书。

…………

在教育部红头文件发布后。

全国各大高校纷纷跟进。

按照整治的重点，开展相关工作。

而许多高校不约而同做的第一件事。

那就是。

提高对毕业论文查重率的要求。

原本。

在这之前。

一个本科毕业生的毕业论文，查重率只要不是太高，在百分之五六十左右。

导师们睁一只眼闭一只眼。

稀里糊涂的蒙混过关，就能顺利通过毕业答辩，拿到学位证书了。

因为导师们根本不指望，一个本科生的毕业论文会写的有多好。

普通的毕业论文和优秀的毕业论文。

在他们眼中。

也只不过是一坨普通的屎和一坨精致的屎的区别而已。

完全是在生产学术垃圾而已。

基于这个原因。

毕业论文的查重率这个指标，大部分学校卡的都不是很严。

别太离谱就行。

但现在，因为冯天启学历造假这件事闹得全网沸腾。

导致教育部直接发布红头文件，开展专项整治活动。

广大的大学生们美好的日子，就一去不复返了。

尤其是对于那些即将毕业的学生们。

更是一下子从云端掉落到了十八层阿鼻地狱。

许多的毕业生们。

已经被导师通知。

今年毕业论文的查重率标准提高。

之前，是百分之五六十以下就行。

现在呢？

直接被减少至了百分之十以下。

成为了个位数！

个位数的查重率，和百分之五六十的查重率。

其论文撰写难度。

完全不在一个档次。

要知道。

一篇学术论文，多多少少要有其他的参考文献的。

光是这些参考文献，在论文中就能占据不少的重复率。

再加上一些其他的内容。

就算是纯原创的学术论文，随随便便查重率就要十几二十了。

再加上。

对于大学生，尤其是本科生而言，凭借他们的能力，根本不可能原创一篇学术论文出来。

都是借鉴学长学姐或者是其他同领域老师的。

个位数的查重率。

杀了他们吧！

于是。

这天晚上。

全国各地的高校中，无数毕业生们在疯狂痛苦哀嚎。

顺便，把冯天启的祖宗十八辈给骂了个遍。

----------------------------------------

第109章 疯狂的大学生们！

深夜。

凌晨三点多钟。

冯天启的微博评论区下面。

多了很多的评论。

全都是熬夜修改论文，忍不住过来骂上两句冯天启的大学生。

“凌晨三点，冯天启你睡了吗，反正我睡不着！！”

“我刚刚收到导师的通知，说今年毕业论文的查重率必须要降到8%以下，否则直接不给发放毕业证和学位证！8%啊，我现在根本愁的睡不着觉啊！”

“我之前最恨的人，是当年那个去洗脚城不带我一块的好基友。现在，我最恨的人加了一个，那就是害得我在这里凌晨三点起来改论文的冯天启！”

“我也被导师通知说，毕业论文的查重率降到个位数了。我现在正望着我百分之五十多查重率的毕业论文泪流满面。”

“兄弟们，这还不是最关键的。最关键的是什么，在知网上，毕业论文每次查重，都是需要收费的。将查重率降到个位数，意味着至少要查重上四五次，花上上千块钱。”

“呜呜呜，这让我本不富裕的生活会，更加雪上加霜了。可以预想，我要过上一段时间吃糠咽菜的苦日子了！！”

“你知道午夜十二点月亮有多圆吗？半夜三点的天台多冷吗？凌晨五点的太阳有多大吗？你什么都不知道！你连知网都不知道！”

“论文之仇不共戴天，你小子晚上睡觉最好两只眼睛都睁着！”

评论区里面。

可谓是一片哀嚎。

短短一夜的时间。

评论数便来到了10万+!

清一色的是在骂冯天启的。

因为冯天启。

全国基本上所有的高校，都提高了对毕业论文查重率的要求。

害得即将毕业的学生们。

在熬夜疯狂的修改着论文。

一边改，一边心里骂死了冯天启这个罪魁祸首。

你倒是进去没事了，还吃上了公家饭。

而我们呢？

只能是流着眼泪，哭哈哈的一字一句熬夜修改毕业论文。

你那是学术不端。

而我们，只是单纯的学术不行而已！

…………

燕京。

某大学男生宿舍。

作为江述的铁粉，即将面临大学毕业的张扬，也在骂骂咧咧的修改着论文。

“擦，这个查重率好难降啊，我通宵弄了一夜，才降低了10%，至少还得再下降20%才能合格呢。”张扬半靠在椅子上，一副生无可恋的表情。

然后环视了一圈宿舍内的众人，“兄弟们，有啥好办法吗，让我取取经啊？”

张扬的一位舍友推了推眼睛，“我倒是有办法，只不过，有点缺德。”

张扬现在也算是病急乱投医了，“缺不缺德的我不管，我现在只想把论文的查重率降下来，顺顺利利的拿到毕业证。”

“唉，行吧。”那位舍友叹口气，“经过我一晚上的研究，总结出了两个比较有效的降低论文查重率的方式，一个叫同义词替换，一个叫废话文学。”

张扬：“比如说？”

舍友：“举个栗子。比如说同义词替换吧。”

“西红柿炒鸡蛋，可以替换成番柿子烩鸡卵。”

“半殖民地半封建，替换成0.5殖民地0.5封建。”

“一元二次方程，替换成两个五角两次方程。”

“夫妻共同财产，替换成两口子财产。”

“肾，替换成腰子！”

“再说废话文学吧。”

“我家门前有两棵树，一棵是枣树，另一颗还是枣树。”

“华国有句古话叫，有句古话说得好。”

“在哪里跌倒，就是在哪里跌倒。”

“雪崩的时候，每一朵雪花都是崩的。花开的时候，每一朵花都是开的。”

听完舍友传授的降重经验，张扬扯扯嘴角，“我上次这么无语的时候，还是在上次。”

舍友起身鼓掌，“不错啊，都学会举一反三了！”

张扬：“……”

这时候。

另外一位舍友拉着椅子坐过来，“扬哥，经过我呕心沥血，我也研究出了一个很棒的降重方式，简称神志不清胡言乱语降重法。”

“比如说呢？”张扬下意识的问了这么一句，内心产生一种不太好的预感。

只见那位舍友嘴角微微上扬，开始了他的表演。

“我觉得，意大利面就应该拌42号混凝土。因为螺丝钉的长度，很容易会直接影响到挖掘机的扭矩！”

“往里砸的时候，会产生大量的高能蛋白，俗称UFO，会严重影响经济的发展，甚至对太平洋和充电机都会造成一定的核污染。”

“根据勾股定理，可以很容易的推断出，人工饲养的东条英鸡是可以捕获野生的三角函数的。”

“有那么高速运转的机械进入华国，记住我给出的原理，小的时候。”

“为什么地下产的这种东西，管着它的是五世同堂旗下子孙，黄龙江一派全都带蓝牙！”

“黄龙江我告诉你，在阴间是那个化名，化名我小舅！”

这位舍友的一段话。

直接把张扬几人全都硬控了两分多钟。

一句话都说不出来。

“要说厉害，还是你厉害！”张扬忍不住竖起大拇指。

他的这些舍友。

还真的是人才济济啊！

真不愧是当代大学生！

…………

网络上。

一群大学生的哀嚎声。

吸引来了许多看热闹的其他网友们。

“哈哈哈，幸好我去年就毕业了，不用被冯天启的学术不端事件波及到。”

“我今天最大的乐趣，就是在母校的贴吧里，看一群学弟学妹们熬夜修改论文。”

其中，更是有不少已经毕业的学生们，在没心没肺的幸灾乐祸。

直到……

有倒霉蛋再次出现。

“呜呜呜，大家伙，千万不要觉得毕业了就万事大吉啊！教育部开始实行了毕业论文抽检制度。很不幸，我被抽中了。”

“就在刚刚，我的大学导师通知我，让我抓紧时间修改毕业论文，要不，直接就取消我已经获得的学位证。”

“可我特么的都毕业五年了啊，当时毕业论文的原稿，都不知道扔到哪里去了！”

“唉，不说了，我要去求爷爷告奶奶的，把我的论文原稿找回来了！”

就像是这位网友所说的一样。

在文件下发后的第二天。

教育部就启动了对往届毕业生论文的抽检工作。

全国各大高校。

都有十几个毕业生倒霉蛋被抽中。

抽检不合格的，直接打回去重写。

重写再不合格的。

直接取消学位证书。

原本幸灾乐祸的往届毕业生们，在听闻到这个消息后，直接吃瓜吃到了自己身上。

变得惶恐不安起来。

生怕抽中自己，因为论文不合格被取消学位证。

谁都不愿意大学毕业数年，归来仍是高中生！

最直接导致的就是。

冯天启微博下面的骂声更多了。

这下子。

不仅是应届的大学毕业生再骂。

往届毕业生，因为论文抽检制度的出现，也在骂。

还没到毕业年级的大学生们，也在骂。

因为按照现在的情况。

再过几年，他们享受到冯天启塌房带来的‘福报’，只是早晚的事情。

----------------------------------------

第110章 天启元年到来！

由于骂冯天启的网友实在是太多。

一时间。

微博服务器再次不堪重负。

崩掉了。

苦逼的程序员小哥哥，再次被老板从家里薅过来加班。

更加苦逼的一件事情是。

这位程序员小哥，也是被教育部论文抽检，抽中的那几位苦逼毕业生之一。

正在被大学的导师催着通宵改论文。

“特么的，冯天启，你真的是害苦我了啊！”

既害得服务器瘫痪，让他在这里加班。

又害得教育部实行论文抽检机制，让他熬夜修改多年前的论文。

程序员小哥是这辈子，第一次这么恨一个人。

…………

魔都，天行传媒总部大楼。

江述舒服的靠在沙发上，看着微博热搜话题下的评论。

距离冯天启学术不端事件，已经过去三天的时间了。

热搜榜的前几名。

仍旧被冯天启相关的话题给牢牢占据着。

实现了冯天启成为真正顶流的梦想。

不过。

他这个顶流。

是蹲在监狱里的顶流。

足以可见，网友们对于冯天启的怨念是有多么的深。

“天启元年，这群网友们还真会取名字！”江述乐呵呵的笑了一下。

因为正是冯天启的学术不端事件，才导致教育部在全国各大高校开始学风整顿。

导致全国上千万大学生毕业难度急剧增加。

有好事的网友。

就提议将今年，命名为天启元年。

纪念这由冯天启正式开启，不知道要持续多少年的学风整顿活动。

并将冯天启的微博评论区。

作为固定的打卡地。

没有人可以每年都去骂冯天启。

但可以预想的是。

每年，都会有人去骂冯天启。

别人的粉丝都是一批一批的。

而冯天启的粉丝，则是一届一届的。

只不过。

全都是黑粉。

从某种意义上。

冯天启的黑粉，是全网学历最高的黑粉群体。

凭一己之力，得罪全国上千万的大学生。

别的明星或许会过气。

但冯天启永远不会。

每年一到毕业季的时候，当天启纪元的年份再次迎来更新的时候。

冯天启就会再火上一波。

以另一种形式，永远活在很多人的心中。

幸好冯天启在监狱里蹬缝纫机。

要是在外面的话。

估计这些大学生一人一口唾沫，就足以将其淹死了。

江述舒服的刷着微博。

时不时的被网友们搞笑的言论逗得哈哈笑笑。

虽然，自己发歌，是导致冯天启塌房的直接原因。

但冯天启这种学术不端的家伙。

塌房是罪有应得。

江述没有任何的愧疚感。

在江述刷着手机乐呵的跟个二傻子的时候。

就在这时。

江述手机上，来了一个电话。

来电人，显示的是一个叫姜亦军的名字。

姜亦军，江述大学的毕业论文指导老师。

看到这个来电。

江述心里咯噔一下，隐隐有种不太妙的预感。

“喂，姜老师。”江述接通电话。

“有两个消息，一个坏消息，一个好消息，你要先听哪一个？”

“额，先听坏消息吧。”

“很不幸的告诉你，你的毕业论文被教育部抽检抽中了，初审不合格，需要尽快进行修改。”

果然。

在这个特殊时期。

收到大学时期导师的来电。

多半是这件事。

许多网友有着类似的遭遇。

只不过。

江述没想到自己这么倒霉。

成为了其中的一员。

不好意思。

刚才我笑的太大声了。

江述总算是明白了，不要高兴的太早，这句古话是什么意思。

“那姜老师，好消息呢？”江述一脸期待的问道。

姜老师笑呵呵的开口，“好消息，就是我们师徒俩又可以见面啦！怎么样，高兴不高兴，开心不开心？”

江述：“……”

天启元年。

百万大学生遇大劫。

通宵达旦，夜不能寐。

论文痛，全网哀。

闻着男默女泪者矣。

…………

整整一周的时间。

冯天启塌房事件的热度。

才彻底的平息。

被愤怒冲昏头脑的大学生们，才渐渐的恢复理智。

而在悄然间。

江述的第二首新歌，《南山南》。

虽然刚发布的时候热度被冯天启塌房事件压下去。

慢慢的。

也爬上了各大音乐平台榜单比较靠前的位置。

而有一小撮人。

主要是江述的粉丝。

稍微意识到了有点不太对劲。

“兄弟们，你们发现了没。江述新专辑这两首新歌发布的当天，都有明星塌房了，一个是陈宇，一个是冯天启，这难道是巧合？”

“盲生，你发现了华点！”

“嘶，我翻了一下江述两首新歌发布的日期，还真的是！”

“说实话，这件事放在别的明星身上，我会认为是巧合。但放在江述这个邪门的家伙身上，我觉得，有可能不是！”

“我大胆猜测一下，是不是江述第三定律要来了？”

“额……我觉得大家还是不要这么疑神疑鬼的吧。应该就是纯粹的巧合。”

“是不是巧合，我觉得大家明天就知道了。”

“为啥子？”

“你们作为江述的粉丝，根本不合格啊。今天上午，天行传媒的官博都说了，江述专辑的第三首新歌，《安河桥》，将会在明晚凌晨正式上线！”

“先蹲一手，有结果了大家射我一下。”

“？？？”

确实有人。

把陈宇和冯天启这两位明星的塌房，和江述联系在一起。

由于样本数量实在是太少。

只有两次。

所以这个猜测。

只是在江述粉丝内部，小范围的流传着。

并未掀起太大的风波。

江述的人设值，倒是因此增加了一些。

来到了一万多点。

但只有这点的人设值，是远远不够的。

…………

翌日，凌晨。

杨若薇的别墅内。

江述和杨若薇两人都在。

正依偎在沙发上。

听着江述刚刚上线的新歌。

《安河桥》！

一首路边的狗听了都会觉得遗憾的歌曲。

尤其是其间奏的马头琴。

听到后很少有不遗憾落泪的。

在《安河桥》在全网上线后。

杨若薇抱着手机，一直在刷着热搜榜单。

和江述分享着实时的歌曲热度。

“前三十了，十几分钟，《安河桥》的话题热度，就来到热搜榜前三十了！这次劲头很猛啊，说不定一个小时内就能拿下热搜榜首！”

“前十了，已经进热搜榜前十了！网友们对这首歌基本上都是好评。还有位网友说，刚才听着这首歌，一脚油门就来到了前女友家门口，忘记老婆还在副驾驶了！哈哈哈嗝！”

“前三，马上就要前三了！！”

“咦？好像不太对。不对，不是好像，是肯定不太对。”

“有一个顶流歌手吸毒被抓了，直接空降到热搜榜上。”

“江述，你新歌的热度，又被压下去了！”

----------------------------------------

第111章 等别人都塌完，我自动成顶流了！

别墅内的沙发上。

杨若薇张着温润的小嘴，用有点呆萌的表情，望着江述。

说实话。

现在的杨若薇。

脑子是懵懵的。

怎么会……又是这样！

又有明星塌房了。

而且刚巧不巧的。

又是在江述新歌刚刚上线的时候。

眼看这一次，江述的新歌话题就要抢到热搜榜的首位了。

谁知道。

一位顶流歌手直接被爆出吸毒，被公安机关当场抓获。

话题热度直接空降到热搜榜首。

把江述新歌的热度又压下去了。

这不是第一次了。

而是第三次了。

要不是这三位明星塌房，都是以自己的职业生涯作为代价。

其中有两位更是直接进去监狱蹬缝纫机去了。

杨若薇都要怀疑这是一种商业竞争手段了。

“江述，这……”杨若薇小嘴微张。

“杨老板，习惯了就好。淡定，淡定！”江述耸耸肩，神色淡定的一逼。

不就是又有明星塌房了吗？

多大的事情啊。

接下来，还有十二首新歌。

也就是说。

还有十二个明星，在排队等着塌房呢。

就是不知道。

那十二个塌房的倒霉蛋，究竟花落谁家。

听到江述的话后。

杨若薇更加狐疑的看向江述了。

她有理由怀疑。

这三位塌房的明星，和江述隐隐有些关系。

但她并没有任何的证据。

只能是暂时作罢。

“你别忘记咱俩的赌注就行。”杨若薇小声嘟囔了一句。

“不会的，我现在才意识到，那些明星塌房，对我而言，似乎并不算一件坏事。”江述的嘴角微微上扬。

有一个道理。

江述刚刚想明白。

今天塌房的，又是华语歌坛的一位顶流歌手。

因为吸毒进去了。

全网封杀是肯定的。

再加上第一个塌房的陈宇。

短短半个月不到的时间。

歌坛就有两位一线以上的歌手塌房了。

后面，还有十二位排队等着塌房的明星呢！

既然一个明星塌房的热度，可以把江述新歌的话题，从热搜榜上挤下去。

让江述成为热搜绝缘体。

那这位塌房明星的咖位，一定不会低。

具体到歌坛来说。

至少是一线以上的歌手才有可能。

也就是说。

后面至少还有数位歌坛的一线以上歌手会塌房呢。

那么其实，江述要想成为顶流歌手。

并非只有提高自身名气一条路可以走。

等排在江述前面的顶流歌手都塌完了。

那江述。

不就是自然而然的，成为顶流了吗？

这个道理，很浅显易懂。

同时。

当歌坛许多顶流歌手都被封杀了。

歌迷们无歌可听。

那别无选择的，只能去听江述的新专辑了。

他的新专辑大卖。

突破两千万的销量。

就成了可能性很大的一件事了啊！

明白了这个道理后。

江述对赢下和杨若薇的那个赌约，更是信心满满了。

“江述，你笑的怎么这么yin荡呢？”

“没有没有。”

“没有啥，你都流口水了。说实话，你是不是馋我身子了？”

“不算馋，只是饿了而已。”

…………

正所谓再一再二不再三。

当江述发布新歌后不久，又有明星塌房后。

许多人真正意识到了不对劲。

江述的离谱程度。

大家是有目共睹的。

他那【雨神】和【罪犯克星】的传说。

至今都在江湖上流传着。

而现在，似乎，又有一个离谱的人设出现了。

于是。

网络上。

在许多路人网友在热议那位因为吸毒被抓明星的时候。

江述的个人微博超话里。

则是另外一种画风。

“不是，特么的又有明星塌房了啊！而且又是和江述发布新歌差不多的时间，有毒吧！”

“我可以大胆断言，江述第三定律诞生了！江述一发布新歌，就有明星塌房抢热搜。简称，热搜绝缘体！”

“哈哈哈哈，笑不活了！这次的离谱程度，感觉还要比前两次更胜一筹啊！江述这家伙，真不愧为是搞子明星！”

“你们有没有想过，江述的新专辑，可是有十五首新歌的。现在才发布了三首。要是江述第三定律成立的话，也就是说，接下来，还会塌房十三位明星？[惊恐][惊恐]”

“？？？”

“？？？”

“？？？”

这个推测一出。

下面回复的全都是问号了。

有的人期待无比，提前在网上下单了瓜子啤酒饮料，等待看一场明星们的连续塌房大戏。

有的人则是惶恐不安。

生怕自己喜欢的明星，被江述波及到，成为十几位塌房明星中的一员。

而有的。

则是保持中立观望的态度。

对江述第三定律暂时保持质疑。

仅仅才三次塌房而已。

不能够证明江述第三定律成立。

在江述这个热搜绝缘体的人设，从仅有江述的粉丝在讨论，传播到其他粉丝群体中的时候。

别家明星的粉丝更是嗤之以鼻。

“以为你们家江述是谁啊！一发歌就会有明星塌房！我们家陆誉言哥哥从出道至今明明白白行事，干干净净做人，有本事，你让我们家陆誉言哥哥塌房看看！江述根本不可能做到！”

“对啊，别在那里装神弄鬼了！全都是在硬往身上贴金而已！我们陆誉言哥哥，这辈子都不可能会塌房的！”

有别的明星粉丝群体。

直接朝着江述的粉丝们叫嚣。

比如说。

那个叫陆誉言的粉丝们。

…………

几天后。

江述第四首新歌发布。

当日，魔都市早间法制新闻频道。

【昨夜，我市公安局破获一起重大聚众赌博案件，涉案金额超过上千万元。是我市近年查获的最大一起赌博案件。】

【据悉，在这次赌博案件中，组织者之一的陆某言，为我国乐坛知名歌手，现已逮捕入狱，刑期五年起步。具体案件的细节，魔都市公安局将会召开专题新闻发布会进行披露。】

看到这则新闻报道的陆誉言粉丝：“？？？”

不是，哥哥。

你真的塌房了啊？！！

我们开玩笑的啊！！

在看到这条新闻后。

江述的粉丝，更是差点原地笑死。

“哈哈哈哈，笑得我肚子疼。”

“就问一问，陆誉言的粉丝们脸被打的疼不疼。”

“江述：不是说让你们家哥哥塌房吗，实现你的愿望！”

“经常见为自己家偶像打call的，但我还真是第一次见求着别人，让自己家偶像塌房的！”

“江述都不开演唱会了，还在为法制新闻频道提供着素材，他真的，我哭死！”

----------------------------------------

第112章 风清气正娱乐圈，惶恐不安的明星们！

在江述第四首新歌发布的同时。

陆誉言成为了第四位塌房的明星。

而且。

陆誉言同样是一位顶流歌手。

歌坛和影坛双栖的明星。

随着陆誉言的塌房。

江述可以说是啥都没有干。

在歌坛的排名，又前进了一位。

在陆誉言塌房后。

江述微博的评论区下面。

有很多陆誉言的粉丝们过来排队道歉。

说之前不应该说话那么大声来着。

可，就算是这些粉丝们再怎么道歉。

陆誉言塌房。

也已经成为了一个既定的事实。

不会再有复出的机会了。

短短一个月不到的时间内。

接连四位人气不低的明星塌房。

网友们可谓是吃瓜吃了个爽。

一个瓜刚刚吃完过去，另一个新瓜就接踵而来。

可以说。

这段时间，算是近年来，娱乐圈最为热闹的时候了。

但，网友们是开心了。

娱乐圈里的明星们，可一点都开心不起来啊！

这隔三岔五的就有同行塌房。

他们真的生怕下一个就轮到他们。

在江述粉丝的传播下。

再加上那铁证如山的证据。

也有许多人知道了，江述已经是连续四次，每次发布新歌，都有明星紧接着就塌房了。

确实无比的离谱。

但放在江述这个邪门的人身上。

就显得正常了很多。

于是，许多人推测。

江述第三定律，是不是真的要出现了？

真是如此的话。

那接下来的娱乐圈，可就太热闹了。

…………

几天后。

江述第五首歌发布。

一位圈内顶流的综艺咖明星，被爆料出票-娼，被拘留入狱。

黄赌毒。

近期塌房的几位明星。

算是把这几样给集齐了。

这个明星票-娼的消息被爆料出来后。

网友们都大感诧异。

按理来说，作为一个明星，应该是不缺女人的才对。

这种情况下，还去外面当探花郎。

只能说。

家花没有野花香。

生病的妈，好赌的爸，上学的弟，和破碎的她。

这种人设很惹人怜悯。

让明星都不由泛起同情心。

在这位明星涉黄被抓后。

江述成功达成五杀的成就。

五次发布新歌，五次都有明星塌房。

这下子。

网友们就算是再怎么觉得离谱。

也不得不信了。

江述这家伙，还真的是一发布新歌，就会有明星塌房啊！

你们这群明星，真的。

为了压江述新歌的热度。

竟然以身入局，不惜付出让自己塌房的代价。

真的，我哭死！

“我可以正式宣布，江述第三定律被验证成立。接下来江述新专辑里还有十首歌没发布呢，我们有好戏看了啊！”

“又一个五杀啊！江述战绩更新，来到5/0/45。”

“最近吃瓜吃的太爽了，一想到后面还有十个大瓜要吃，我就激动的浑身颤抖啊！”

“又是赌又是毒的，他们这群明星们，玩的比我们普通人花多了啊！”

“还有黄呢？你咋不提？”

“皇天在上，我这辈子与赌毒不共戴天！”

“娱乐圈的明星们，我现在问你们，慌不慌？！”

明星们慌不慌？

当然慌了！

江述的邪门程度是出了圈的。

在娱乐圈内。

更是无人不知，无人不晓。

毕竟。

靠人设出圈的明星不在少数。

但靠着“雨神”和“罪犯克星”那么离谱的人设出圈，还能一直保持人设不崩塌的，江述还是头一个。

现在。

网友们又给江述赋予了一个“热搜绝缘体”的人设。

还将其明明为江述第三定律。

其他明星们说不慌是不可能的。

尤其是。

那些平常行事不是很干净的明星们。

几乎是同一时间。

全国各大娱乐公司，都召开紧急会议。

各自公司旗下所有明星全部到场。

在会议上。

娱乐公司的老板，几乎做了差不多内容的发言。

那就是让这些明星们最近都安分一些。

遵纪守法，尊老爱幼，洁身自好，管住下半身。

“各位，现在是特殊时期。”

“由于你们大家都知道的原因，你们在座的所有人，随时都有塌房的危险。”

“所以，为了降低你们塌房的风险，我刚才说的那些，大家全都务必严格执行。”

“还有，大家之前干的有些不干净的事情，我不回去追究。但抓紧时间给我把屁股擦干净！”

“好了，散会！”

类似的一幕。

在全国各个娱乐公司内部上演着。

于是。

有的人会发现。

原本乌烟瘴气，污浊不堪的娱乐圈。

最近，似乎变得风清气正，正面阳光了起来。

让一些刚刚踏进娱乐圈的新人，不由的产生一种错觉。

娱乐圈，似乎也没有传闻中的那么不堪嘛？

…………

魔都。

胡一乾的个人工作室内。

刚刚从公司开完会回来的胡一乾，手指无规律的敲击着桌面。

胡一乾，乐坛顶流歌手之一。

也是在五次塌房风波之后，目前硕果仅存三位乐坛顶流歌手之一。

在名气上。

仅次于几位天王天后级别的歌手。

他签约的艺人公司是星辰互娱。

魔都市规模最大的娱乐公司，在国内也排在前三名。

作为星辰互娱主推的艺人，胡一乾在公司的地位还是不低的。

刚才在公司。

会议结束后。

公司的老板，更是直接把胡一乾单独叫到了办公室内。

交代胡一乾，抓紧时间擦干净自己的屁股，别让人抓住什么把柄。

那位老板知道。

胡一乾别的爱好没有。

就是有点管不住自己的下半身。

平时，就凭借着明星的身份，把自己的粉丝约出来，在酒店里共度春宵一夜。

几年下来。

被他糟蹋的女粉，不在少数。

现在，这场由江述掀起的塌房风波。

老板很担心胡一乾也被波及到。

所以特意专门提醒了一下胡一乾。

让他把事情处理干净。

“一乾，你找我？”

在胡一乾沉思的时候，屋内的门被推开，一个长相有些猥琐的中年人推门进来。

中年男人是胡一乾的一个远房表哥。

那些被约去酒店共度春宵一夜的粉丝，都是他这位表哥帮忙物色的。

算是胡一乾的心腹了。

胡一乾开口问道，“表哥，那个叫薇薇的女孩现在怎么样了？”

表哥开口，“说让她去打胎，她死活不同意，现在已经把孩子给生下来了。”

----------------------------------------

第113章 一乾，你塌房了啊！！

两人口中，那个叫薇薇的女孩。

是去年。

胡一乾和薇薇发生了关系。

由于疏忽，没有做安全措施。

薇薇怀上了胡一乾的孩子。

胡一乾打算让薇薇把孩子给打掉。

可薇薇死活都没有同意。

现在。

更是直接把孩子生了下来。

“嘶—！”听到表哥的话后，胡一乾倒吸一口凉气，很是蛋疼。

在这个特殊时期。

那个薇薇，很容易会成为一个不稳定的炸弹啊！

沉思了数秒后。

胡一乾才开口说道，“表哥，我转给你五百万，你帮我给薇薇他们母子。然后告诉薇薇，让她们去国外也好，还是去其他城市定居也好，总之，这辈子别出现在我的面前！”

听到五百万这个数字，表哥双眼一亮，连忙不迭的点点头，“可以可以，你钱转给我后，我立刻去办这事。”

胡一乾很爽快的把五百万转给了表哥。

五百万的现金。

虽然让胡一乾有些肉疼。

但可以彻底解决薇薇那个不稳定的因素，还是值得的。

见到钱到账，表哥脸上的喜色更浓郁了，“行，一乾，我立马去办这事，你就等我的好消息吧。”

走出胡一乾的办公室后。

表哥一路来到了楼下的银行取款机。

看着银行卡内那一连串的数字余额。

表哥摩挲着下巴，嘿嘿笑笑。

然后从银行取款机内，只取出来了十万块的现金，装进一个黑色塑料袋里。

一个乳臭未干的黄毛小丫头而已。

哪至于给五百万巨款的安抚费。

十万块钱意思意思就行了。

至于多出来的那四百九十万。

当然是当做他的辛苦费，理所应当揣进他的腰包了。

其实，表哥也不是什么好人，这么多年下来。

不仅帮助胡一乾干些不道德的事情。

更是背着胡一乾，干了一些更加见不得人的勾当。

你以为胡一乾和粉丝在酒店共度春宵一夜，表哥只是赚胡益帆的钱。

不！其实表哥在两头赚钱。

胡一乾的人精。

在粉丝那边，是明码标价的。

有些粉丝，都是愿意花钱，和胡一乾为爱鼓掌的。

所以。

表哥作为中间人，是两头都赚钱。

在有意向花钱的粉丝群体中，挑选颜值比较高的，送到胡一乾床上。

有时候。

面对那些虽然长相比较磕碜，但出价特别高的，表哥也会硬着头皮往胡一乾床上送。

于是。

就导致胡一乾，偶尔会碰到一些恐龙级别的大妈，出现在酒店的床上。

本着来都来了，反正熄灯后都是一个样子的想法，胡一乾还是捏着鼻子上了。

这次。

面对胡一乾交代的任务。

表哥又打算从其中抽成了，更是直接吸血泵般的抽成。

五百万，抽走其中的四百九十万。

只打算给那个薇薇的小女孩十万。

几个小时后。

表哥在魔都市郊区的一处出租屋里，找到了那个叫薇薇的女孩。

根本没有给薇薇开口的机会。

表哥说明的来意后，便把装着十万块的黑色塑料袋扔到薇薇面前。

“抓紧时间离开魔都，拿着钱消失在我们面前，否则，后果自负！”

扔下这么一句话后。

表哥就扭头转身离开了。

出租屋内。

薇薇看着黑色塑料袋内，那可怜的十万块钱。

一双小手紧紧的攥着。

薇薇也不是一个什么好女孩。

否则也不会这么不洁身自好，把自己的身体轻易交给一个陌生人。

之所以把孩子生下来。

就是抱着用孩子当做筹码，从胡一乾那边要来一大笔钱的想法。

但没想到。

胡一乾这么无情无义。

只给了她和孩子十万块钱。

嘟嘟嘟—！

薇薇打了很多次表哥的电话，可回应她的全都是嘟嘟嘟的忙音。

显然，在扔下十万块钱后，表哥已经把她给拉黑了。

“好，你们这么做是吧！”

“胡一乾，既然你不仁，那就不要怪我不义了！”

薇薇露出恶毒和怨恨的眼神，掏出手机，咔咔咔给怀中的婴儿拍了几张照片后，开始编辑起了小作文。

…………

当天晚上。

零点左右的时候。

江述的第六首新歌全网上线。

与此同时。

刚刚参加完一个饭局的胡一乾，醉醺醺从外面回来。

见到了在客厅沙发上，盘着腿打游戏的表哥。

为了方便，表哥是和胡一乾住在一块的。

“表哥，薇薇的事情处理的怎么样了？”胡一乾随口问了这么一句。

“没问题了，我把钱给了他们，好说歹说，苦口婆心的劝了两个多小时，那个薇薇总算是答应了我们的条件，决定离开魔都了。”表哥刻意突出自己的辛苦。

“辛苦你了，表哥，我转给你十万块，作为你这次的辛苦费。”胡一乾很是感激，立刻给表哥转账十万块。

看着刚刚到账的十万块，表哥内心再次乐开了花。

一天下来，自己基本上没干啥，就到账五百万。

果然，还是跟着大明星有肉吃啊。

话说回来。

真要感谢的话。

自己还得要感谢江述。

要是没有江述在圈内掀起塌房风波的话。

他这位表弟根本不可能会这么草木皆兵。

更不可能。

愿意咬牙拿出五百万，去摆平这件事。

“到时候等江述的新专辑发布后，就给他贡献一张的销量吧。”

表哥打算通过这种方式，来感谢一下江述。

不过。

说到新专辑。

他突然想到了什么。

江述的第六首新歌，是什么时候要发布来着？

咦？等等！

新歌上线的日期，似乎就是今天凌晨啊！

表哥着急忙慌的打开一个音乐软件，一搜索，果然弹出来江述一首叫做《体面》的新歌。

上线时间。

就在十几分钟前的零点。

江述又有新歌上线。

那岂不是说，又有明星，会在今晚塌房？！

就在表哥意识到这点的时候。

胡一乾的手机，传来一阵急促的电话铃声。

电话，是胡一乾的经纪人打过来的。

一接通后。

就可以听到经纪人那无比惊慌失措的声音。

“微博，一乾，你抓紧时间去看微博！！！”

………………

PS：兄弟们，求求求求催更！

----------------------------------------

第114章 不仅是塌房，而且要进去啊！！

“微博，一乾，快点去看微博！”

醉醺醺的胡一乾，下意识的打开微博。

而挂在热搜榜榜首的。

只有简单的五个字。

却让原本醉酒的胡一乾，一下子清醒过来。

#胡一乾 炒粉#

看到这个热搜榜首的话题名字后。

胡一乾一下子就懵住了。

手指微微颤抖的，点进去这个热搜话题。

话题置顶的。

是一个微博用户，发的长篇小作文。

【我叫刘薇薇，家住在魔都市浦江区，我实名举报，歌手胡一乾存在炒粉行为，并导致我本人怀孕……】

实名举报胡一乾的，不是别人。

正是那个叫薇薇的女孩。

在这篇小作文中。

薇薇详细描述了整个事件的来龙去脉。

包括她当时因为爱慕胡一乾，花了三万块钱找人让自己和胡一乾共度春宵一夜。

以及在自己怀孕后，胡一乾翻脸不认人，让自己去打胎。

更是在她生下孩子后，扔给她们母子俩十万块钱，让她们消失。

【……胡一乾太过于绝情，只给了我们母子俩十万块。这点钱，我根本没办法养活我的孩子，所以，我决定将胡一乾的行径曝光，让他受到法律应有的惩罚！】

在小作文的最后。

薇薇说了这么一句。

表达出了自己对胡一乾的怨念。

十万块。

特么的老娘去夜店里卖上一个星期，都不止这点钱。

为了让这篇小作文里面的内容更加有说服力。

薇薇在下面配了很多照片。

包括自己的身份证照片、孩子的照片、孩子的出生证明，以及几张那天晚上偷偷拍的，她和胡一乾的床照。

虽然照片里的胡一乾是素颜。

但网友们，还是一眼就认出来。

照片里的那个光着大腚，下面打着马赛克的男人，就是胡一乾这家伙。

这条微博下面的评论区，很是热闹。

不仅有人讨论这次塌房的胡一乾。

江述的名字。

更是被提及到很多次。

“铁证如山，彻底石锤！不仅炒粉，搞大人家肚子后还始乱终弃，胡一乾塌房是肯定的了。”

“还真是一个拔吊无情的男人。你要是和人家发生关系，搞大人家肚子后，大大方方的把人家娶回家，我也敬你为一条汉子！”

“江述凌晨零点的时候刚刚发歌，这马上就又有一个明星塌房了，真的是一个小时都不带差的啊！”

“恭喜江述，达成六杀成就，再差一个人头，就可以超神了！”

“江述第三定律，暂时还未被证伪。所以真的有希望，江述凭借一个新专辑，达成十五杀的成就！”

“娱乐圈果然是乌烟瘴气啊！我敢说，这个叫薇薇的女孩，肯定不是胡一乾第一个糟蹋的粉丝，同样，一定不会是最后一个！”

“上面的真相了。我刚刚刷到，又有一个胡一乾的女粉，在微博上爆料，曾经和胡一乾发生过关系，只不过因为采取了安全措施，并没有怀孕。”

“刚从那边过来，哈哈哈哈，那个女孩还说，胡一乾就是个细狗，别说满足一个正常的女人了，满足条母狗都够呛！”

“炒粉这件事吧，虽然不违反法律，毕竟是你情我愿的。但绝对触犯道德底线了，要是娱乐圈人人都这样，那岂不是乱了套了吗！”

“诶，不对！兄弟们，我发现一个很劲爆的事情。你们看哪个叫刘薇薇女孩的身份证照片，她是零九年出声的啊。”

“这个年纪，就生下了孩子。也就是说，她当时和胡一乾发生关系的时候，说不定，还不到那个年纪啊！！！”

“？？？”

“？？？”

众所周知。

针对那个年纪以下的女孩。

一旦发生关系。

无论是否自愿。

都属于是违法行为！

特喵的。

众人原以为，胡一乾只是普通的塌房，然后退出娱乐圈，滚回老家种地去而已。

没想到。

胡一乾地都种不成了。

需要去监狱里，蹬缝纫机去了。

…………

胡一乾家中。

胡一乾刷着刷着微博。

脸上的表情，从懵逼，到疑惑，再到难以置信，最后，停留在恐惧。

当看到网友们说的。

薇薇和他发生关系的时候，有可能并没有多大。

一股凉意。

从脚底板，直接冲到了天灵盖上。

胡益帆只感觉天旋地转，浑身发软，一屁股瘫坐在了地上。

“表哥，我不是让你给薇薇她们五百万吗，怎么薇薇在微博上说，咱们只给了她十万块？！！”

“还有，她还说当时是花了三万块钱，才爬上我的床的！”

“你是不是背着我，偷偷干着什么见不得人的勾当！”

胡一乾瞪大着眼睛，朝着表哥嘶吼。

一双通红的眼睛中，布满了血丝。

“一乾，你，我……”表哥被质问的说不出话来。

一时间，他也没想到什么合适的辩解理由。

看到表哥这个样子。

胡一乾痛苦的无法呼吸。

看样子。

他刚才的那些猜测。

全都是真的。

那五百万的安抚费，被表哥私吞了四百九十万。

而且，还把和自己上床的机会卖钱。

怪不得。

他有时候在床上，会碰到那种一口大黄牙，身材比游泳圈还要圆润的大妈呢。

原来是表哥把他给卖了！

“表哥，你真的是做生意的一个好头脑啊！”胡一乾几乎是咬着牙，说出这句话的。

要不是面前这人是亲戚。

他都有把这个人掐死的念头了。

他这位表哥，把他给害苦了啊！！

胡一乾开口，“还有，当时我和薇薇发生关系的时候，她到底多大？”

表哥摇摇头，“一乾，我不知道啊！”

胡一乾更生气了，“你不知道？送到我那边之前，你不去核实一下的吗！”

“特么的谁能想到，那个浑身上下都张开了，张嘴闭嘴都是黄段子的女孩，竟然还不一定有胡一乾一半的年纪！”表哥都快要哭出来了，

“一乾，现在咱们俩，只是能是自求多福了！”

现在的孩子，发育的都太好了！

让他当时，根本没去想这个问题。

----------------------------------------

第115章 周队长：江述，你最好发布一百首新歌！

咚咚咚！

就在胡一乾和表哥，神色灰败，一脸苦色的瘫坐在地上的时候。

门被敲响了。

两人默默对视一眼。

胡一乾艰难的从地上爬起来，打开门。

看到敲门的人后。

狠狠的咽了口唾沫。

“警察同志……”

屋外站着的。

是两位穿着制服的警察。

还是周队长和徐萌两人。

胡一乾居住地就在魔都市。

就在刚刚，魔都市公安局接到大量网友举报，说星辰传媒旗下签约艺人胡一乾存在违法行为的嫌疑。

在收到报案线索后。

周队长就带着徐萌出发，来到了胡一乾家中。

门口，周队长上下打量了胡一乾一眼。

都是明星。

咋江述长得就是一身正气。

面前这个胡一乾。

则是咋看咋别扭呢。

“胡一乾是吧？”周队长问道。

“警官同志，我是。”胡一乾嗓子有点沙哑的点头称是。

“刚刚我们收到群众举报，说你存在不法行为，请配合我们回去调查一下吧。”周队长直接亮出证件。

胡一乾面色一下子变得苍白，神色慌乱的争辩道，

“警官同志，我是冤枉的啊！我真的不知道她那么小。”

周队长扯扯嘴角，“在这件事上，并没有不知者无罪这么一说。你还是跟我回去一趟，等调查清楚之后，给你的行为定性吧。”

只是有犯罪嫌疑的胡一乾。

倒是暂时没有喜提银手镯一副。

只是浑浑噩噩的，被周队长和徐萌带到了回警局的车上。

…………

翌日。

天光乍破微亮。

今天，又是阳光明媚的一天。

和胡一乾昨夜在警局里，担忧的一夜没睡不同。

江述伸了个懒腰。

舒舒服服的从床上爬起来。

打开微博。

果然，没有任何意外的。

又看到有人塌房的消息。

而且，塌房的人，还是目前歌手里面，硕果仅存的三位顶流歌手之一，胡一乾。

据传闻。

现在，他已经被魔都市公安局给控制。

“啊呀，真的是，就睡了一觉，在歌坛的排名，就又前进了一个名次。”

“人在家中坐，人气天上来！”

排在江述前面的歌手一个个的塌房。

江述啥都不用干。

又收获了不少偶像塌房后，无家可归的粉丝们。

打开系统面板，江述可以看到。

在人设值这一栏后面的数字。

已经来到了三十多万。

准确的说，是321457。

在昨晚成功实现六杀的壮举后。

有不少的网友，已经对江述【热搜绝缘体】的人设深信不疑了。

尤其是，那些自己喜欢的偶像，因为江述发布新歌，从而塌房掉的粉丝们。

更是相信了江述这个看似离谱，但实则无比坚挺的人设。

前面两个【雨神】和【罪犯克星】的人设，亲自体验到的人并不多。

而现在这个新人设。

让不少看见自己喜欢的偶像，一个又一个塌房的网友，无比的感同身受。

所以，这次人设值增加的速度，会比前面两次都要快一些。

估计，新专辑十五首新歌全部发布完。

一百万人设值，肯定是能凑够的。

只不过。

在这之前。

还需要再去献祭九位明星。

江述刚刚关闭系统面板，就收到了来自周队长的电话。

“喂，周队长。”

“江述啊，是这样，魔都公安大学的有位教授，今天上午来我们警局这边举办一个培训讲座。我觉得讲座的内容对你们这些顾问人员很有用，你有时间的话，可以过来听听。”

“我有时间，等我吃完早饭，我就过去。”

把这件事应了下来后，江述溜达的去隔壁杨若薇家中吃完早饭。

跟杨若薇请了个假后，便直奔魔都市公安局。

在公安局大楼的拘留室外。

江述找到了周队长。

同时。

瞅见了一个熟人。

那就是蹲在拘留室里，抱头痛哭的胡一乾。

由于曾经共同参加过一次活动。

两人还算是认识。

现在两人同时出现在警局。

只不过。

一个是以公安部正式顾问的身份，听培训讲座的。

另一个，是以犯罪嫌疑人的身份，来接受调查的。

“调查结果出来了？”江述问了一句。

周队长点点头，神色有些古怪，“今天早上，我们把那个叫刘薇薇的女孩喊来警局，调查核实了一下。”

“调查结果是，当时的刘薇薇，确实年纪不够。”

“而且，就只差一天。”

江述：“……”

怪不得胡一乾这家伙哭的这么撕心裂肺呢。

任谁听到这个消息，都会崩溃的吧。

一天，就差一天。

胡一乾这家伙，是命中注定有此一劫啊！

还是老老实实的，在里面蹬缝纫机吧。

“周队，他这样的，得判几年。”

“至少，三年起步。”

“嘶—！”

“江述，你们娱乐圈里形形色色的诱惑太多，可千万要抵制住啊。我可不想，哪一天见到你的时候，直接从同事变成罪犯了。更不想亲自带队去按摩店里抓你。”

江述扯扯嘴角。

周队长，你就不能盼我点好嘛！

再者说。

被杨老板这样压榨着。

我就是有啥花花心思，也没有那个精力了啊！

“周队，讲座在哪里开，我要不先过去？”江述打了个哈哈，转移话题道。

周队长一把拉住江述到一旁的角落里，没有让江述走的意思。

“江述，你剩下九首歌的发布日期，定下来了吗？”

“额，公司内部已经定下来了，只是没有对外公布而已。”

“那好，你发给我一份时间表，我存一下。”

“为啥？周队长你不是很少听流行歌曲的吗？”

周队长耸耸肩，无奈道，

“还能是为啥。你一发布新歌，就有明星塌房。总部在我们魔都市的娱乐公司不在少数。在你发布新歌的那几天，我得多安排几位同事在警局值班。”

“要是跟这次的胡一乾一样，塌房的明星是干了啥违纪乱法的事情，正好人还在我们魔都市，我们警局就可以迅速出警了！”

“不得不说，江述你这次新专辑一出，又给我们警局增加了不少的业绩啊！”

周队长接着开口说道，“对了，江述，我再跟你商量件事情呗。”

江述一愣，“什么事？”

只见周队长搓搓手，笑笑，“一张新专辑，十五首歌是不是太少了。我觉得，要来就来个量大管饱的，直接一百首新歌咋样？”

江述：“……”

一百首新歌。

周队，你这是直接想让娱乐圈搞得无人生还啊！

----------------------------------------

第116章 哎呀妈，真香！

最终。

江述还是没有答应周队长说的，把新专辑的歌曲数量，提高到一百首的请求。

那样的话。

很容易被人打死的。

只是说有可能的话。

会提高发布新歌的频率。

才让周队长把江述给放走。

…………

几天后。

江述第七首新歌发布。

同一时间。

有位影后，被爆料出在家里圈养男宠。

硬生生的把自己的家里，变成了一个巨大的后宫。

只不过。

后宫的那些妃子，全都是男性。

甚至有时候。

那位影后还会和男宠们玩一些角色扮演的游戏。

甚至有几位男宠爆料，因为受到那位影后的折磨，他们的性-器官都受到了损伤。

简直是辣眼睛。

没有任何意外的。

那位影后直接塌房。

不过，不算触犯法律，不用蹲局子。

在近期塌房明星中结局算不错的人。

算是不幸中的万幸。

在这位影后塌房后。

江述正式达成了七杀超神的成就。

整个娱乐圈。

无论是哪个明星，在谈到江述这个名字的时候，都是闻之色变。

别人发新歌，都是要钱。

江述这家伙发新歌，是在要他们的命啊！

大哥，求求你收了神通吧！

再这样下去。

咱娱乐圈快没人了啊！

…………

在众多明星惶惶不可终日的状态下。

江述的新歌。

按照既定的计划。

有条不紊的，一首首发布着。

第八首、第九首、第十首……

接下来一个月内。

江述又发布了六首新歌。

与之对应的。

是又有六位明星塌房了。

其中四位歌手，两位演员。

都是圈内一线及以上的人气明星。

当下炙手可热的存在。

甚至还有一位天王和一位影帝。

塌房的原因也是五花八门。

有偷税漏税的，有出道前曾经下过海的，还特么的去探花不给钱，被人家小姐姐给举报的。

让不少吃瓜的网友们都懵逼了。

要知道。

一个明星，不是说塌房就塌房的。

一个必要的前提条件。

那就是要有黑料。

有黑料，才有塌房的可能。

你要是规规矩矩行事，干干净净做人，任何情况下，都不会塌房的。

而现在看，这一个又一个顶流明星前仆后继塌房的样子。

在娱乐圈，没有黑料的明星，才是少数啊。

…………

“在娱乐圈，像我这样没有任何黑料，为人正直的明星，还是太少了啊！”

别墅的大床上。

江述一边享受着杨若薇的服侍，一边发出这样的感慨。

结果就是。

江述收到了来自杨若薇的一个大大的白眼。

江述干咳一声，“咳咳，杨老板，你别用那种眼神看我啊？”

杨若薇将口中的东西咽下去后，揶揄的说道，“你说的为人正直，就是在这里心安理得的享受着老板的服务？”

江述摊摊手，“杨老板，我也想服侍你，可是你根本不让啊！”

杨若薇的下半身。

是江述尚未解锁的区域。

“不是有赌约吗。等你赌约赢了，我就体验一下被你服侍的感觉。”

杨若薇风情万种的看了江述一眼，给江述画着大饼。

可江述根本不接。

他有预感。

那个赌约，他赢定了。

到时候。

就有机会体验到，杨若薇到底暖和不暖和了。

“对了，杨老板，跟你商量个事呗？”江述让杨若薇坐在床上，给杨若薇按着肩膀。

“说。”杨若薇言简意赅。

“我爸去年跟我说，让我今年回家过年的时候，务必把女朋友带回家。要不，你今年跟我回去一趟？”江述征询杨若薇的意见。

杨若薇听后一愣，“为什么是我？”

江述扯扯嘴角，“杨老板，除了你，我还能带谁回家啊？”

杨若薇一笑，“我觉得青柠就不错，人家小姑娘也挺喜欢你的，你可以带她回去啊！”

“青柠学姐嘛……”江述摩挲着下巴，还认真思考起来，“其实也不是不行！”

“行你个大头鬼啊，你还真幻想上了啊！”杨若薇扭过头，小表情恶狠狠的盯着江述，轻轻拍了江述的脑袋一下。

杨若薇叹口气，怅然若失了一下，“江述，你说咱俩现在是什么关系？”

江述无奈笑了笑，耸耸肩，“我也不确定啊。上下级？恋人？还是炮友？老板，你觉得呢？”

杨若薇眼神中露出迷茫，摇摇头，“我也不清楚。”

刚开始的时候。

杨若薇觉得自己和江述，完全就是利益交换的关系。

江述负责赚钱，帮她赢下那场关乎天行传媒命运的赌约。

而她，付出自己的身体为代价。

帮助江述解决生-理问题。

而现在，时间久了。

在这层关系下，杨若薇觉得，两人又多了另外一种关系。

杨若薇双手环胸，故作镇定的开口，

“过年和你一块回家见你父母的事情，我再考虑一下吧。”

“要是你这段时间表现不错的话，我就跟你回去，和叔叔阿姨见一面。”

“以你女朋友的身份。”

…………

【宿主：江述】

【性别：男】

【性取向：未知】

【人设值：801275】

第二天醒来。

江述再次打开系统面板。

看到人设值的数字已经来到了八十多万。

脸上不由露出一抹喜色。

“果然，还是别家偶像粉丝的人设值最好收割啊！”

江述笑得很开心。

这八十多万人设值。

几乎有一多半，都是那已经塌房的十三位明星的粉丝贡献的。

也只有他们。

在看到自己的偶像塌房后。

才真正相信了江述那一发布新歌就会有人塌房的【热搜绝缘体】人设，是多么的不容置疑。

“家人们，谁懂啊！这两个月，我喜欢的明星，已经塌掉了六个了。让我一度怀疑自己是不是也有什么霉运体质，喜欢谁谁就塌房！”

“我也差不多，最喜欢的两位歌手，一个因为炒粉进去了，一个因为偷税漏税 进去了，搞得我现在完全不知道该去听谁的歌了。”

“给上面几位兄弟一个建议。你们不知道去粉谁，那就去粉江述啊！再怎么样，江述作为塌房行动的掀起者，总不可能让自己也塌掉了吧。”

“所以，放心大胆的成为江述的粉丝就行，不用担心哪天就会塌掉了。而且江述歌曲的类型五花八门，无论是谁，都能在江述的歌单里找到你喜欢的。”

面对这样的建议，有人回复。

“淦，你这话说的，我是那么朝三暮四，始乱终弃的人吗。”

“我喜欢的偶像塌房了，让我再去粉别的明星，抱歉，我做不到！”

十几分钟后，那人又回来留言。

“我刚才抱着试一试念头，去听了一下江述的歌，只能说，真的好听。”

“你看人真准！”

“哎呀妈，真香！”

----------------------------------------

第117章 新专辑最后一首歌！

跟江述预想中的剧本差不多。

许多由于偶像塌房后，无家可归的粉丝们。

便把江述。

作为了他们新的偶像。

原因主要有以下三个。

首先。

江述这家伙虽然有点邪门，但才华是没得说的。

出道以来，这么多首歌曲，没有一首歌曲是精品质量以下的。

而且，歌曲类型比较丰富。

基本上只要是喜欢听歌，都能从江述的歌单里，找到自己喜欢的歌曲。

其次。

江述出道至今，行事风格比较端正，没有任何传闻说存在乱七八糟的事情。

是一个品行优良的好明星

最后，同样也是最关键的一点。

江述本人，作为江述第三定律的创造者。

就算再怎么丧心病狂。

也不至于让自己塌房掉吧。

所以说。

他们粉江述，很放心。

至少不用担心什么时候，当他们从床上醒来，直接他们的偶像人都没了。

就这样。

凭借着【热搜绝缘体】这个人设。

江述的人气，并没有因为新歌总是碰到别的明星塌房，而有所降低。

而是无论在名气，还是在粉丝数量上。

都迎来了一个井喷爆炸式的增长。

那个增长速度。

把杨老板都惊讶的不行不行的。

杨若薇一直在担心。

每次新歌发布的时候，都上不去热搜榜单。

久而久之的话。

江述人气，连带着新专辑的销量，都会受到影响。

但现在看来。

这种担心，完全是多余的。

江述的人气，不降反增。

说不定，江述新专辑正式全网销售的时候，真的有机会达成殿堂级唱片的成就。

两千万销量的殿堂级唱片啊，那得为天行传媒带来多少的盈利啊。

可一旦真的达成了。

江述就赢下了赌约。

按照赌注的内容，江述那家伙指不定怎么欺负自己呢！

总经理办公室内。

杨若薇托着下巴，陷入喜忧参半的状态中。

一时间，都不知道是该哭还是该笑。

…………

时间流逝的很快。

江述第十四首歌发布后。

被系统选中的那个倒霉蛋，是一个算是半隐退状态的老牌天王。

人家明明都算是半退圈，准备退休养老了。

还是被人爆料出，存在和多名男性发生不正当的行为。

天王，多名男性，不正当行为。

这几个字眼。

一个比一个的劲爆。

同时，让无数的网友恍然大悟。

怪不得，这位天王明明年纪那么大了，还一直保持着单身。

也没传闻说有过私生子和情妇什么的。

原来。

人家喜欢的，根本不是那口啊！

“实在是没想到，这位老牌天王也塌房了啊，果然，江述每次发布新歌，都会给我们一个新的惊喜！”

“不对劲啊，兄弟们。我舍友一直是那位天王的歌迷来着，今天看到那位天王塌房的消息后，咋不仅没有失落，反而是更兴奋了啊！”

“额，善意的提醒一句，今晚睡觉的时候，把被子捂严实点吧。”

“我觉得不能被动的应对，你要主动出击，率先爬上舍友的床，让他感受到你的强大！”

“真男人，就应该干男人！兄弟我精神上支持你！”

“你们宿舍，一定出了名的熄灯很早，但睡得很晚吧！”

“男人间击剑的艺术，你们这些没体验的过的人，是不懂得其中的美妙的。”

被爆料出性取向不正常。

这位老牌天王虽然塌房了。

但塌房程度并不算太严重。

反而是经过筛选过后，产生了一批更加忠实的铁粉。

江述这边。

在完成十四杀的成就后。

就直接朝着十五杀的路上大步向前了。

三天后。

江述第十五首新歌。

同样是新专辑的最后一首新歌。

在全网上线发布了。

“总算是要结束了！”

许多明星在大松口气的同时，纷纷祈祷着。

祈祷那个最后一个塌房的明星。

不会是自己。

塌房的明星究竟是谁？

这个答案，在江述新歌上线后的半个小时，就被揭晓。

而塌房的原因。

让全网上亿的网友们瞠目结舌。

直呼恐怖！

…………

时间倒回到两个小时之前。

魔都市。

魔都东方卫视电视台大楼内。

正在进行着一档节目的录制。

节目的名字叫做《普法一线》。

仅从名字上来看，就知道这是一档普法类的栏目。

只不过。

和其他普法栏目有所不同的是。

这个普法栏目，不仅会邀请警方的人现场普法。

还会为了提高节目的关注度和趣味性，邀请一些明星，当做现场嘉宾。

江述，就是今天这期节目受邀的嘉宾之一。

除了江述之外。

还有另外一位叫做费克的明星，同样是受邀作为嘉宾来参加节目录制。

费克，星辰传媒旗下艺人之一。

是一位圈内知名的演员兼导演。

其拍摄的一部自导自演的电影正在上映，为了宣传，所以参加了这档名气还不低的节目。

除了主持人和江述及费克两位明星嘉宾外。

每期，节目组还会邀请一位警方的人来做普法宣传。

今天过来的。

是江述的老熟人，魔都市公安局刑警队长周阳。

“周队，没想到咱在这又见面了啊。”

“哈哈哈，江述，我也没想到今天这期节目的嘉宾里有你啊！”

见到江述和周队长无比熟络，相互寒暄的样子，费克眼中闪过一抹莫名的神色。

拥有他所在的星辰传媒和天行传媒，总部都位于魔都。

两家公司旗下的艺人之间，明里暗里都所有竞争。

拥有星辰传媒一部分股份的费克，同样如此。

眼看天性传媒在一步步的变大变强，费克心里是很不舒服的。

有种穷邻居突然就发达了的感觉。

费克的目光闪烁，思索着等会儿录节目的时候，该怎么凭借圈内前辈的身份，刁难一下江述。

很快。

节目录制开始。

由于这档节目是录播。

所以现场的氛围没有那么紧绷，还算是比较轻松。

周队长凭借着一个个的小案件，向现场的观众们进行着普法宣传。

江述和费克两人在旁边，主要充当着一个捧哏的作用。

期间。

费克倒是刁难过江述几句。

但都被江述轻松的化解了，甚至还回怼了几句，差点让费克这位圈内前辈差点下不来台。

----------------------------------------

第118章 周队长：你们杀过人吗？

很快。

节目录制就接到了尾声。

这时候，记者小姐姐开口向周队长问道，“周队长，你们作为刑警，怎么在人群中辨认一个人是不是罪犯呢？”

周队长笑了笑，回答道，“天赋比较高的警察，是凭借着第六感。但第六感这东西玄之又玄。所以，我们一般采用的方式，是通过观察一个人的微表情，来判断其可疑度。”

“要知道，即便是一个专业的演员，在微表情上，也不可能做到百分百隐藏住真实的反应。”

“因为那是人类身体的本能。”

记者小姐姐开口，“那周队长，可以为我们演示一下吗？”

周队长点点头。

环视了一下演播室内的众人。

“那我就问大家一个问题吧。”周队长用开玩笑的语气说道，“大家有没有杀过人啊？”

话语一出。

现场众人一愣。

在短暂的愣神后，紧接着，发出阵阵的笑声。

明白周队长这确实是在开玩笑。

但，唯独有一个人例外。

在听到这个问题后。

费克的脸庞上，闪过一抹慌乱。

虽然那抹慌乱的神色，只是一闪而逝。

但还是被周队长这个专业的刑警，捕捉到了。

周队长不动声色的上下打量了身旁的费克一眼。

费克很快察觉到了周队长在看自己。

他扭头一望。

周队长并没有移开视线，而是和费克的双眼对视上。

“周队长，我说我没杀过人，你相信吗？”费克干笑了一下，说道。

周队长笑了笑，没有回话。

而是指着有点懵懵表情的江述，淡笑着开口说道，

“像江述这样的微表情。从我们专业的角度来说，就是一个正常人的正常反应，是没有任何杀人的嫌疑的。”

周队长只点评了江述。

并没有去点评费克。

其意思已经很明显了。

接着。

周队长又通过两三句的谈话，试探了费克一下。

费克的反应，让周队长更加确定了。

费克这家伙，一定有问题，而且有大问题！

半个小时后。

节目录制结束。

见录制现场观众们都离开了。

脸上挂着笑容的周队长，突然面色严肃，从口袋里掏出警官证，亮在费克面前，冷冷的说道，“费克，我现在怀疑你有犯罪嫌疑，跟我去一趟警局吧。”

节目组的工作人员：“？？？”

诶，不是！

这是啥情况。

刚刚还不是在录制普法节目嘛！

咋突然就现场抓捕起犯人来了啊！！

难道是这期节目的剧本，制造节目效果的？

不少人齐齐看向节目组的导演。

导演连连摆手。

我特么的有大病啊，又不是拍电影，在一档正儿八经的普法节目里，加上这么一段剧情干啥？！

“周队长，这是？”江述同样疑惑的问道。

“我刚才不是问了一句，说大家有没有杀过人吗。你们所有人的反应都很正常，唯独这个费克，反应很不对劲。”周队长开口说道。

说着，周队长走到费克面前。

把手按在额头上已是密密麻麻汗珠的费克肩膀上。

“费克，跟我走一趟吧，如果你是冤枉的，我会放你离开，并给你道歉。”

“但你要是真的有案底的话，就等着接受法律的制裁吧。”

“当然，你要是在我们抵达警局之前，主动交代的话，我会算你主动投案自首，减轻判罚！”

说完这几句话后，周队长扭头看了江述一眼，“对了。江述，你也跟我们一块回一趟警局吧，到时候，可能还需要你的帮忙。”

从刚才费克一系列的反应来看。

周队长可以肯定。

就算他没有杀过人，身上也一定有见不得光的事情。

让江述一块跟着回去。

万一最后找不到啥费克的犯罪证据。

可以使出终极武器。

让江述，专门为费克，开一场个人演唱会！

“导演，这期的节目，我们还剪辑吗？”见到江述几人离开后，一个负责后期剪辑的节目组人员，问导演。

导演用手中的台本给了这人脑门子一下，“这特么的还剪个啥，没看到费克被作为犯罪嫌疑人给抓走了。我们等警局的消息吧，要是那个费克真的杀过人，那我们这期节目，多半要重录了。”

“真的是，录节目录出来个杀人犯出来，这找谁说理去！”

“咦，话说回来，今天晚上，是不是江述新专辑的最后一首新歌发布？”

“好像，是的。”

“嘶，那这样的话，这个费克，恐怕真的凶多吉少了啊……”

…………

夜幕下。

神色萎靡的费克，和一脸吃瓜表情的江述，全都被周队长带回了魔都市公安局。

“周警官，我……”

“想说什么。”

“算了，没什么。”

回去的路上，费克中途张开口，想说过什么。

但犹豫思索了一下。

还是放弃了。

很快。

几人回到了警局。

值班的一位警察迎了过来。

“周队，你回来了啊。”

“把这个人带到痕检科，采集一下指纹、血液和脚印，然后做一下痕迹比对。”

“收到，你叫费克是吧，跟我走吧。”

周队长很是雷厉风行。

直接让人拉着费克去采集指纹、血液和脚印，并和公安系统库中，犯罪分子留下的痕迹进行比对。

审讯室外。

透过单面玻璃，看着坐在椅子上，神色紧张，东张西望的费克，江述开口问周队长，“不进去审讯一下？”

“先晾他一下子。”周队长拉过一把椅子坐下，悠然自得的点燃一根烟，“别看这家伙是个专业的演员，但说实话，心理素质一点都不强大。”

“先晾他一下，让他自耗一阵，到时候审讯就简单了。”

江述有点好奇，“你就这么确定，这家伙犯过案子。费克在我们圈内人气可不低，要是他出去后曝光你把他无缘无故抓紧警局，他的粉丝会对你们警局疯狂爆破的。”

“没关系。”周队长耸耸肩，吐出一口烟圈，“这家伙，出不去了！”

“你的新歌不是马上就要发布了吗。”

“我有预感，这次在你发布新歌后塌房的那个明星，就是这家伙！”

就在周队长话音落下没多久。

一个痕检科的年轻警员，手中拿着几张证明，推门走了进来。

“周队，比对结果出来了！”

“这个费克，还真的和一起尚未破获的案子有牵连！”

----------------------------------------

第119章 影后坠楼案的真相！

差不多在十年前。

娱乐圈发生过一件震惊全国的大事件。

港岛有个叫孟菲菲的影后。

来燕京出席一次活动的时候。

在所入住的酒店天台，坠楼身亡。

当时孟菲菲因为其优雅的样貌和精湛的演技，在内地无比火爆。

说一句家喻户晓都不为过。

其坠楼身亡。

成为了无数粉丝心中永远的痛。

在当时闹得动静很大。

对于孟菲菲的坠楼身亡。

由于警方当时并没有对外披露具体的案件细节。

坊间有很多版本的传闻。

有说孟菲菲是因为抑郁症跳楼自杀的。

有说孟菲菲是得罪的人，被别人从楼上推下来的。

只有警方内部的人员清楚。

当时，警方对这起案件的定性，是他杀，而并非是自杀。

从孟菲菲坠楼的角度和位置。

可以判定，当时孟菲菲是从楼顶天台，被人给推下来的。

由于当时监控设备覆盖不完整。

当时酒店内监控正在维修。

警方并没有抓到犯下这起杀人案的凶手。

只是在酒店楼顶的天台上。

找到了一个疑似罪犯的脚印。

除此之外，便在没有任何的有效信息。

于是。

在迟迟没有找到犯罪嫌疑人后。

这个案子，渐渐的就变成了一桩悬案。

而现在。

经过魔都市痕检科警员的比对。

费克的脚印，和当年犯罪嫌疑人留在天台上的那枚脚印，有着百分之九十九的吻合度。

“好家伙，怪不得这家伙那么心虚，原来当年犯下了这么一桩大案！”

手中翻看着年轻警察递来的比对证明，周队长直呼好家伙。

杀人！

而且杀的人，还是当年红极一时的影后孟菲菲。

话说回来，周队长本人，还是孟菲菲的影迷呢！

正所谓仇人见面，分外眼红，周队长手中拿着那几张证明，气势汹汹的走进了审讯室。

“周警官，我真的是清清白白的啊！你就放我走吧，我明天新电影还有个路演活动呢！”

直到现在，费克还在垂死挣扎。

周队长冷哼一声。

新电影的路演？！

明天，等你杀人的事实被定案后，你的新电影就全院线下架了，还有什么路演。

“费克，你真是不见棺材不掉泪啊。你的犯罪事实，我们已经掌握了。就算是你现在想自首，已经没有机会了。”周队长扬了扬手中的比对证明，冷笑着的说道。

看到周队长手中的几张纸，费克内心有种不太好的预感。

“周警官，你在说什么，我没他听懂。”费克装傻充愣。

还别说。

凭借其精湛的演技，要是不知道的，还以为他是真被冤枉了呢。

周队长轻声开口，“十年前，莫兰迪大酒店，孟菲菲。我说这个，你应该明白是什么事情了吧。”

每听到周队长口中说出一个字。

费克的心脏就算是被重锤击中一下。

身体晃了晃。

面色一点点变得苍白。

“我招，警官同志，我全都招！”

费克不再挣扎了。

他清楚。

既然周队长把事情说的这么详细，那肯定是已经掌握了确凿的证据。

“这就对了嘛，坦白从宽，抗拒从严，行，你说吧。”周队长打开了记笔录的本子。

接着。

费克开始交代当年事情的真相。

十年前。

那时候，费克还不到三十岁。

比孟菲菲要小上几岁。

只是一个籍籍无名的小演员。

那一天。

是在酒店里，为孟菲菲的到来，举办了一个接风晚宴。

费克跟着当时星辰传媒的一位老总，也参加了那次的晚宴。

晚宴上。

孟菲菲喝了不少的酒。

费克被公司老总安排负责把孟菲菲送回酒店房间的时候。

突然心中歹念大起。

打算对孟菲菲行不轨之事。

可，费克裤子都还没脱下来。

孟菲菲意识就清醒了一些，意识到眼前发生的情况后，就大呼救命。

费克怕孟菲菲的呼救声引来别人。

就捂住孟菲菲的嘴，揪着头发，一路把她拖拽到楼顶天台上。

在天台上。

两人又发生了一番撕扯。

费克是精虫上脑。

孟菲菲是宁死不从。

撕扯中。

孟菲菲站到了楼顶天台的边缘。

而费克一个失手。

直接把孟菲菲从楼顶天台，推了下去。

费克在慌乱中。

逃离了现场。

只在天台上，在和孟菲菲撕扯的时候，留下了一个脚印。

整个案件的经过就是这样。

后面的，就是大家众所皆知的，孟菲菲在次日被发现坠楼身亡，全国震惊了！

“警官同志，事情就是这样，当时我真的不是故意的，我只是一时失手，才把她给推下去的。”费克崩溃大哭。

周队长神色淡漠的整理着面前的询问笔录，没有对费克露出任何的怜悯表情。

任何一个杀人犯，都是不值得怜悯的。

“你交代的事情，我已经全都记录下来了。接下来，你就等着法院对你的审判吧！”

丢下这么一句话后。

周队长便关门离开了审讯室。

一个灿然如星辰般的明星。

就是因为费克这个人渣，早早的香消玉殒。

可惜，可叹啊！

周队长看向审讯室外的江述，“江述，刚才费克的口供，你都听到了？”

江述点头，然后叹口气，“我也看过孟菲菲当年参演的影片，是一位业务能力很强的前辈。谁能想到，当年那个火遍大江南北的影后，死亡的真相会是这样。”

周队长同样叹口气，“虽然抓住了费克这个杀人犯，但我现在一点都高兴不起来。”

“那可是一个鲜活而美丽的生命啊！”

“其实我们作为警察的，比起抓住杀人凶手，我更希望没有杀人案件的发生。”

“什么时候，当社会上不需要我们警察的存在，才是真正的和平稳定的社会。”

再次忍不住点燃一根烟后，周队长说道，“行，都这么晚了，江述你回去吧，这家伙既然招供了，那就不需要你再出手了。”

“对了，今晚谢谢你了，江述！”

江述一愣，“嗯？为什么要谢我，我这次什么忙都没帮上啊！”

周队长抬起手腕，展示了一下时间。

正好是凌晨零点。

这个时间，江述的最后一首新歌刚刚上线。

而同样正好的是。

费克交代了当年杀人的犯罪事实，宣布塌房。

“今晚，要不是你新歌上线的话，费克这家伙，说不定还要逍遥法外多久呢！”

----------------------------------------

第120章 明星杀人案，爆炸的舆论！

深夜凌晨。

在江述的新歌上线后。

许多网友就翘首以盼着。

想看看。

这次塌房的那个倒霉蛋明星是谁。

甚至，有不少原本这个点本应该去睡觉的网友。

也成为了夜猫子。

在搓手期待的等待着。

于是。

网络上，可谓是无比的热闹。

江述的个人微博超话里面，许多网友们聊着天。

“今晚是江述新专辑的最后一首新歌了啊，不知道这最后一个倒霉蛋，究竟会花落谁家！”

“买定离手，买定离手啊。现在大部分人猜塌房的是一个歌手，少部分人猜是演员！”

“真的求求了，这个明星可别再是因为票-娼塌房了。原本我们票友的资源就紧张，许多小姐姐都上岸当网红去了，你们有钱的明星再在这里哄抬市场价格，还让不让我们活啊！”

“爱意随钟起，钟止意难平。我在洗脚城里经常点的那个小姑娘，我经常站起来蹬的小妹妹，现在已经成为粉丝百万的大网红，和一个本地的富二代结婚了。”

“哎，真的是人心不古，世态炎凉啊！现在洗脚城里的姑娘，已经没有之前那么纯粹了。”

“上面的，往好处想想。那个富二代蹬的，是你蹬过的二手车，这样想心情是不是就好多了。”

“咦，这样说的话，好像也没错啊！”

“你们一群老色批，特么的别在这里交流洗脚心得了，别吓坏了人家江述的女粉。”

“大家都特么的别聊了，快去看魔都市公安局发布的警情通报，这次塌房的那个倒霉蛋，出现了！！”

…………

深夜。

零点十五分。

就在江述新歌全网上线后的十五分钟。

魔都市公安局，在官微发布了一则警情通报。

在通报中。

说知名演员兼导演费克因涉嫌故意杀人罪，现已被刑事拘留。

而费克所涉嫌的案子。

就是十年前的影后孟菲菲天台坠楼案。

费克，就是将孟菲菲从天台推下，导致孟菲菲坠楼身亡的罪魁祸首。

这则警情通报一出。

全网彻底沸腾。

就像是炸弹的引线被点燃一样。

舆论爆炸！！

由于今晚江述新歌发布的原因。

许多网友，都是在熬夜蹲守塌房的消息的。

有明星塌房，网友们一点都不意外。

塌房的那个人是费克？

这点意外的人不少，但还算勉强能让人接受。

但现在，告诉他们。

费克塌房的原因，是他曾经杀过人。

杀的人。

还是曾经火爆内陆，家喻户晓的影后孟菲菲。

网友们在短暂的愣神之后。

就彻底无法保持淡定了。

费克，杀人，影后，孟菲菲！

这每一个字眼，都足够的吸引人眼球。

更别说，这些话题全都组合在一块了。

孟菲菲，那可是不少人心中的童年女神。

当年她坠楼身亡。

让不少影迷都黯然神伤了很久。

现在，案子被破获。

孟菲菲的死因，并非是坊间传闻的自杀。

而是被费克这个家伙，从楼顶天台推下去的。

费克，一个圈内知名的演员兼导演。

在网络上的口碑还算是不错。

谁能想到，知人知面不知心。

这家伙，原来是个彻彻底底的畜生。

是杀害孟菲菲的杀人凶手！！

于是。

一时间，网络上。

江述的粉丝、费克的粉丝、孟菲菲的粉丝，和不少熬夜等待塌房人选出现的吃瓜网友，都在热议这件事情。

再加上#明星杀人#这个劲爆的话题，吸引来的不少路人网友。

热度空前的爆炸。

最直接导致的就是。

微博的服务器，只是短短的坚挺了半个小时后，就瘫痪罢工了。

…………

燕京，微博总部大楼。

知道江述今晚发布新歌，负责服务器维护的程序员小哥，下班后并没有回家。

而是直接在服务器的机房里，打起了地铺。

这段时间。

江述一发布新歌。

就会有明星塌房。

一有明星塌房吧，服务器有时候就会不堪重负，直接瘫痪掉。

两个月内，程序员小哥哥，都数不清半夜被领导从家里薅过来维修服务器多少次了。

所以，这次他学精了。

听说江述今晚要发新歌。

诶，我直接就不回去了！

直接在机房待命。

免得再大半夜的从家里，忙忙慌慌的往这里赶。

“哈哈哈哈，我果然是有先见之明嘛。说瘫痪就瘫痪，我们微博的服务器，还真的是……听话啊！”

本想吐槽一下服务器性能的垃圾来着。

明明这么大的一个公司，就不舍得提升服务器的性能。

但话到嘴边。

程序员小哥怕机房里有录音设备，硬生生的咽下去了。

“得了，开始干活吧。”

程序员小哥看了一下微博服务器后台的访问人流量，倒吸一口凉气后，抓了抓他头上没剩下几根的稀疏头发，

“嘶，近千万的讨论量，这个费克，真的是捅了个天大的篓子啊！”

在费克之前。

前面塌房的十四位明星。

讨论度最高的，是因为学术不端塌房的冯天启。

毕竟是一举创造了天启元年嘛！

而现在。

第一名的宝座易主。

被费克杀人案给占据。

塌房的明星年年有，今年是更多。

但因为杀人塌房的明星，费克还是历史上的头一份！

一整夜的时间。

微博服务器是崩了修，修了崩。

让程序员小哥熬了个大夜。

第二天。

等微博公司的领导，来到机房的时候。

见到的，就是顶着一双熊猫眼，头发已经全都掉光的程序员小哥。

“领导，你知道，哪家假发店比较好吗，我过两天还约好和相亲对象见面呢？”

“不用戴假发，你这个发型，很适合相亲见面。”

“真的吗？”

“真的。到时候你穿个格子衫，在搭配上你这个发型。只要你说你是干程序员的，不用再多说一句话，人家就知道你的工资一定很高！”

秃头，是一个程序员最高的荣耀！

而对于害得微博服务器多次崩溃，让他头发全都掉光的江述。

他应该是吐槽呢，还是该感谢呢？

老板接着说道，“昨晚那首歌发布后，江述的新专辑里面的新歌，就全都上线了。”

“没有了江述这个不稳定因素，微博服务器就不会时不时的瘫痪掉了。”

“接下来这两天，你再稍微盯一下费克杀人案这件事的热度。”

“等热度减退后，我就给你放个小长假。”

“让你安安心心的去相亲！”

----------------------------------------

第121章 新专辑交《对不起》，原来是这个意思啊！

费克的杀人事件。

在网上闹出的舆论很大。

毕竟。

别的其他十四位塌房的明星。

有的只是道德问题。

有的虽然触犯了法律，但情节上并没有太恶劣的。

判刑最高的胡益帆，只是被判刑了七年。

而费克这个杀人案件。

根据法律判罚，都够得上无期或者死刑了。

第一时间。

广电总局那边迅速做出了反应。

立刻宣布对费克全网封杀。

所有参演的影视剧，出席的综艺节目，演唱过的歌曲，全都下架。

包括目前正在热映的，由费克自导自演的那部电影。

无一例外，全都下架。

杀人，这个性质实在是太恶劣了。

费克的微博评论区下面。

全都是骂人的网友。

“费克，CNMD！我的女神孟菲菲，当年就是被你杀掉的啊！特么的我恨死了你了啊！！”

“这些年，我一直以为孟菲菲是跳楼自杀的。没想到，是被费克从楼顶给推下来的。可以想象，在从楼顶坠落到地面的那几秒，孟菲菲是有多么的绝望啊！”

“强烈建议对费克凌迟处死！不，凌迟还不够，满清十大酷刑，最好全都给他用上。”

“费克，你就庆幸你被警察叔叔抓进监狱里了吧。我敢百分百肯定，费克要是在外面，一定会有孟菲菲的死忠粉，来拿着刀子和费克讲道理的。”

“呜呜呜，孟女神，杀你的人已经伏法了。你在地下，可以安息了。等我百年之后，一定会去下面，再成为你的影迷的。”

“本人是孟菲菲老粉丝了，之前在网络上一直是潜水的，这次忍不住了，站出来说句话吧。”

“就八个字，费克该死，谢谢江述！”

“是啊，我们孟菲菲的粉丝，真的要谢谢江述！要是江述不发布新歌的话，费克这家伙，有可能就塌不了房啊！”

“作为江述的粉丝。我只能说，这对江述来说，只是洒洒水啦。没看前段时间，江述连开二十四场演唱会，帮助警方抓住了多少的罪犯。其中不乏一些穷凶极恶，枪毙十次都不过分的大恶人。”

“哇，那个叫江述的明星，这么厉害的吗！我平时很少上网，这次是因为孟菲菲的事情，才让我女儿帮我在手机上下了个微博的。”

“那可是，来，兄弟们，作为江述的粉丝，我们喊出我们的四字口号！”

“离谱到家！”

“整个好活！”

“比鬼邪门！”

“停停停，你们说的都是啥？！你们这群假粉丝！！惩恶扬善，是惩恶扬善好吧。作为警方的好帮手，江述已经凭借15/0/45的傲人战绩，顶得上一个县城警局一年的业绩了。”

…………

费克的杀人案件。

由于案件清晰，证据确凿。

再加上舆论方面的压力很大。

这个案子很快被移交到魔都市人民法院那边。

法院也很快的开庭宣判。

对费克判处死刑，缓期两年执行。

这个判罚公正公开。

虽然许多网友，尤其是孟菲菲的影迷们，希望让费克遭受一遍满清十大酷刑后再死去。

但在法治社会。

死刑，已经是对一个人最高的判罚了。

大家也说不出什么异议来。

只是在内心又狠狠咒骂了费克好几遍。

希望他死后，直接被打入十八层阿鼻地狱。

灵魂永不得安宁。

…………

几天后。

费克杀人案的热度总算是消退下去了。

又有网友整起了活。

“兄弟们，我觉得今年魔都市监狱的春节晚会，一定会相当的精彩。”

“为啥这样说？”

“你看看，前段时间进去踩缝纫机的，有胡益帆这样的专业歌手，还有影帝演员，现在连费克这个专业的导演都进去了。”

“那岂不是说，今年监狱的晚会，登场的都是一些专业级别的明星？！”

“哈哈哈哈，说的没错的啊。估计监狱里的狱友，怎么都不会想到，会在监狱里的春晚，看到专业的明星上台表演吧！”

“不仅仅是监狱里的春晚，还有文艺汇演啥的。接下来的几年，监狱里面的狱友有福了呦！”

“哈哈哈，说到底，他们还是要感谢江述，感谢江述的馈赠。”

“还感谢江述。塌房的十五位明星表示，有句MMP，不知当讲不当讲！”

“话说回来，明天新专辑就要上线了啊，大家记得去支持一下啊！”

“木的问题。我已经把我和女友开房的钱都留下来了，就为了明天支持江述。”

“兄弟，你开房的钱用来买专辑，你和女友俩人咋办啊。”

“木得事情，正所谓天为被，地为床。学校里的自习室，卫生间，天台，楼梯间，小树林，都可以成为我们俩的战场。”

“流弊，希望我不会在那种小视频软件上，看到你们。”

“借贵宝地弱弱问一句，我和女友异地恋三年，她说她怀孕了，有了我的孩子，这正常吗？”

“正常，毕竟每个人的体质不一样。”

“呼，那我就放心了。我明天就回去找她，给她一个惊喜。先去睡觉了。”

“哎，兄弟，你别走啊，我开玩笑的，哎，兄弟，你……”

在网友们的吵吵闹闹中。

江述这张叫做《对不起》的新专辑。

正式全网上线。

当看到江述新专辑的名字后。

大家伙彻底绷不住了。

对不起？

这三个字，是给谁说的，不言而喻啊！

哈哈哈哈！

太有意思了。

人家塌房了。

本来就够难受的了。

你给最后还给人家鞭尸一下。

一句对不起。

根本无法挽回那十五位明星内心的伤痛啊！

某破旧的出租屋内。

塌房事件的第一位受害者，陈宇就住在这里。

陈宇吃着一桶刚刚泡好的泡面，打开音乐软件后，首页就弹出了江述新专辑的推荐。

看到专辑封面上写着明晃晃的“对不起”三个大字。

陈宇一口鲜血差点直接吐出来。

你这个道歉，也太没诚意了啊！

简直就跟嘲讽一样。

你要是真的觉得愧疚的话，就资助我一百块钱，让我去楼下买上一箱泡面也好啊。

两月前。

他和江述两人，都还是华语乐坛的一线歌手。

前途无量。

而现在。

江述都稳步迈入顶流歌手行列了。

至于他，则是上厕所的时候，卫生纸都舍不得用两张。

真的是，悔不当初啊！

----------------------------------------

第122章 江述，求求你收了神通吧！

虽然。

江述的十五首新歌。

一次热搜榜的榜首都没上去过。

全都因为【热搜绝缘体】这张人设卡在。

被那十五位明星塌房的热度被压住了。

但，江述的新专辑，在刚刚上线后不久。

还是直接强势登顶热搜榜的榜首。

新专辑里，并没有尚未发布的新歌。

【热搜绝缘体】人设卡的技能效果并没有被触发。

并没有明星塌房。

今晚是个平安夜。

再加上。

原本，还活跃在大众面前的一线以上的歌手，本来就没几位。

这段时间又塌房了不少。

江述不仅自动补位，从一线歌手，跻身进了顶流歌手的行列不说。

又吸收了大量无家可归的歌迷。

所以说。

在现今的华语乐坛。

除了那些老牌的天王天后，江述的人气，排进前三是没问题的。

毕竟是献祭了十五位人气明星。

于是。

江述的新专辑一上线。

在这么多的前期铺垫下。

加上江述那庞大的粉丝基本盘。

新专辑直接就卖疯了。

甚至，许多歌迷在付款的时候，都觉得付款界面有点卡卡的。

很快，江述新专辑《对不起》上线一小时销量数据出来。

一百万！

上线一小时，销量破百万。

直接破了一位老牌天后所保持的首小时销量记录。

但，破首小时记录。

只是一个开始而已。

上线二十四小时，专辑销量突破八百万。

上线四十八小时，销量突破一千三百万。

上线七十二小时，销量突破一千八百万！

仅用了一天的时间多点。

就销量破千万，达成了白金级唱片的成就。

引得无数圈内的歌手眼红。

三天时间，销量逼近殿堂级唱片。

从目前的趋势来看。

专辑销量突破两千万，只是时间的问题。

“怎么样，杨老板，慌不慌？”

办公室内，江述笑眯眯的望着坐在老板椅上的杨若薇。

杨若薇关闭电脑上显示的专辑销量曲线图，故作镇定的说道，“不慌，我慌啥。不是还没有突破两千万呢嘛。”

看着嘴硬的杨若薇，江述没有戳破其刚刚露出的慌乱神情，开口说道，“对了，这次我给我的专辑销量分红，直接把我欠你的那两千万，从里面扣掉就行了。”

江述新专辑的定价，是十二块钱一张。

两千万的销量。

就是2.4个亿。

各个音乐平台，差不多要抽成一半。

到天行传媒这边，只有1.2个亿左右。

江述和天行传媒四六分成。

也就是说。

扣税之后，这张新专辑，到江述手里的纯利润，差不多有四千万。

前段时间因为买别墅。

不仅掏光了江述的小金库。

还让江述欠了杨若薇一屁股的债。

现在。

有了这笔钱。

江述不仅可以把欠杨若薇的还清，还能手里存下一笔巨款。

“这样的话，可以把买车的日程提上来了！”

马上就要回家过年了。

有句话说得好。

叫有钱不装逼，如锦衣夜行。

一辆可以充当门面的豪车，在回老家过年的时候，可是刚需。

“杨老板，你认识的朋友里，有卖车的吗？”

“倒是有几位。你喜欢哪个厂家的车，我帮你联系一下。”

“迈巴赫！”

一辆迈巴赫，是多少男人的终极浪漫。

而且，明明是差不多的价格。

有的车买了，它会替你说话。

而有的车买了，你还得替它说话。

开回去，让人以为你在外面开滴滴的呢。

而迈巴赫，显然是会替车主说话的一个牌子。

“行，我帮你联系一下。”杨若薇点点头。

作为一个大老板，杨若薇认识的人还是不少的。

“江述，你这房子也买了，车也马上要买了，接下来，是不是就要结婚了啊。”杨若薇忽闪着眼睛，半开玩笑的问道。

“是啊。我听说现在结婚证很便宜，只需要九块钱就能拿下。要不，杨老板，我请你啊！”江述同样半开玩笑的回复。

办公室内。

气氛一时间有点暧昧。

不过，这种暧昧的氛围，很快就被打破了。

“我要见杨老板！”

“这位先生，我刚才跟你解释过了，你需要先预约，才能见到杨老板。”

“不行，我今天必须见到杨老板！这间就是杨老板的办公室吧，我进去和杨老板见一面！”

“哎，先生你……”

外面走廊，传来一阵争吵声。

接着。

杨若薇办公室的门，被江述一个不认识的中年秃顶男人给推开。

这位男人进来后。

目光锁定在了坐在椅子上的杨若薇身上。

然后……

扑通一下。

在江述和门口小助理目瞪狗呆的表情下。

那位中年大叔，直接给杨若薇跪了下去。

“杨老板，求求你了，别让你们公司的江述再发新歌了行嘛。再这样下去，我们公司就完蛋了！”

跪在地上的中年大叔，声泪俱下。

几乎是用卑微祈求的语气，对杨若薇说出的这句话。

江述和小助理不认识。

但杨若薇认识跪在她面前的这个人。

魏启峰，星辰传媒的大老板。

两人在一些商业活动上见过几次面。

话说回来。

都是娱乐公司，驻地还都在魔都。

两人之间，一直都是商业竞争对手来着！

面对跪在她面前痛哭流涕的魏老板，杨若薇先是愣了一下，然后打算把他扶起来。

“魏老板，有什么事情，咱可以站起来说。”

“再者说，江述也在这呢，有什么事我们可以一块商量着来。”

听到杨若薇这话。

魏老板才注意到房间内，在一旁站着的江述。

然后，魏老板爬到江述面前。

在江述一脸懵圈的表情中，一把抱住江述的大腿。

“江述，不，江大神，我求求你，收了神通吧！”

“最近塌房的十五位明星，有六位都是我们公司的啊！！”

“全都是我们辛辛苦苦培养出来的顶流明星啊，短短两个月，就都没了！！”

“之前，我们公司的门面明星有很多，但全都塌完了。”

“现在，人气最高的，只剩下可怜的一个二线歌手了。”

“而且每塌房一个明星，我们公司都要支付巨额的违约金。”

“我们公司现在，已经是负债累累。”

“两个月的时间，从一个国内排名前三的娱乐公司，成了一个不入流的小公司了。”

“所以，江述，求求你，别再让我们公司的艺人塌房了。”

“再这样下去，我们公司就破产了！呜呜呜呜！”

办公室里。

一个四十多岁的大男人。

抱着江述的大腿，哭的一把鼻涕一把泪的。

委屈的。

跟一个被江述欺负的小媳妇一样。

----------------------------------------

第123章 当着杨老板的面挖墙脚

办公室内。

第一次见到这种场面的江述，也有点傻眼。

这位大哥。

你说话就说话。

抱着我的大腿痛哭流涕干啥。

不知道的，还以为我把你给始乱终弃了呢！

不过。

刚才从面前这位魏老板的呜咽的话语中。

江述也听白了是啥事情。

在前段时间的塌房风波中。

一共塌房了十五位明星。

其中的六位，都是属于这位魏老板所在的星辰传媒的。

属于是实惨无比。

六位辛辛苦苦打造出来的顶流明星塌房。

不仅让星辰传媒失去了六个赚钱的印钞机器。

更是让星辰传媒，给各大品牌方，支付了高昂的违约金。

星辰传媒。

一下子直接从国内排名前三的娱乐公司。

一夜之间。

变成了一个濒临破产的企业。

怎一个惨字了得！

而这一切。

全都拜江述所赐。

魏老板实在是没有办法了。

只能是舍下老脸，放下尊严。

来这里跪着求杨若薇和江述两人了。

在搞明白事情的前因后果后。

江述和杨若薇对视一眼，两人一时间都不知道该说啥是好了。

杨若薇对江述使了使眼色。

意思是江述惹出来的麻烦，让江述自己去处理。

江述露出了一个无奈的表情。

让我去处理？

可我咋处理。

也不能跟这位魏老板说的一样，一辈子都不发新歌了吧。

根据人设系统的设定。

已经绑定的人设卡，暂时没有解绑的选项。

也就是说。

不仅是这次新专辑。

以后只要江述发布新歌，就还会有明星塌房。

就有一定概率，塌房的那位明星，还会是星辰传媒的。

根本无解。

在江述和杨若薇两人的劝说下。

星辰传媒的魏老板，总算是从地上站了起来，坐在了屋内的沙发上，心平气和的聊这个问题。

“魏老板，首先明确一件事情。你们旗下的艺人塌房，和我发歌没有任何的关系。”

和杨若薇待久了，江述也学会了杨老板那说谎话脸不红心不跳的本事。

作为一位当代社会下相信科学的好青年。

网友们可以在网络上，拥护江述【热搜绝缘体】的人设。

但在现实世界中。

江述本人，是不可能会直接承认，他拥有一发新歌，就会让明星塌房的能力的。

搞不好真的会被切片研究。

于是，在把这件事给面前的魏老板明确后，江述才接着开口说道，

“魏老板，要想你们公司旗下的艺人不再塌房，我可以给你指条明路。”

“江述，你说。”魏老板双眼一亮，洗耳恭听。

江述沉吟几秒，徐徐开口说道，

“加强对你们公司旗下艺人艺德的管理。就是因为你们公司的高层，对那些艺人的管理太过于放纵，太过于宽松，才导致那六位明星行事肆无忌惮，啥违法乱纪的事情都敢做。”

“要是严加管理，强化惩戒措施，不让他们有干坏事的胆子。以后就算是再有明星塌房，那也不会是你们公司的。”

“就比如说我们天行传媒吧，在杨老板的英明领导和严格管教下，在这次的塌房风波中，没有一个人受到波及！”

“魏老板，这件事，你需要向我们杨老板学习啊！”

末了，江述还恰好好处的捧了杨若薇一下。

让杨老板的脸上，浮现出淡淡喜悦的笑容。

听完江述的话后。

魏老板深感受用无比。

他也是魔怔了。

明星塌房这件事，怎么可能会是人为能控制的呢。

要是有这么大的能量。

江述别当明星了，直接去当广电局的领导算了。

这一系列的塌房事件。

或许只是一个比较离谱的巧合而已。

但江述说的，加强旗下签约明星艺德的管理。

确实是一个不错的方案。

防微杜渐、未雨绸缪，把风险扼杀在摇篮中。

一个没有任何污点的明星。

无论是在何种情况下，都是不会塌房的。

“江述，你刚才说的那些话，哥哥我很受用。真的是太感谢你了，跟我指了一条明路。”

魏老板握住江述的双手，表示感谢。

突然，又想到了什么，开口道，

“江述，你有没有想法，来我们星辰传媒发展。虽然我们公司现在有点风雨飘摇，但以前的人脉和资源还是在的。”

“只要你愿意来我们公司，不仅会把全部的资源集中到你身上，而且，会给你一部分公司的股份奖励！”

江述一头黑线的听完魏老板的邀请。

大哥！人家杨老板就在旁边坐着呢。

你直接当着人家老板的面挖墙脚。

不会被打的吗？！

果然。

在听到魏老板这贴脸开大的话语。

杨若薇精致的脸蛋上，瞬间布满寒霜。

杨若薇几乎是紧咬着银牙，“魏老板，我还在旁边听着呢？”

魏老板不愧是脸皮比城墙厚的存在，刚才跪地求饶都干得出来，更别提现在的现场挖墙脚了，

他哈哈笑笑，“杨老板，做生意嘛，当然是价高者得。谁开出的条件更丰厚，江述就去哪里，这没什么不道德的。”

杨若薇不怒反笑，瞥了江述一眼，“但有的条件，魏老板你那边，是开不出来的！”

比如说，我自己！

杨若薇在内心默默加了这么一句。

魏老板一愣，“啊？”

他刚刚愣神完，就听到旁边的江述开口，“魏老板，你的好意我心领了，不过换公司这件事，我暂时没有这个打算。在天行传媒这里，杨老板对我挺好的。”

不仅把合同分成比例改成了四六分成。

算是业内无比良心的分成比例。

还时不时的给自己这位员工一点小奖励。

服侍态度良好。

这样的好老板。

在圈内，打着灯笼都难找啊。

所以，只要不是别的公司给出很高的价码。

江述都没有换公司的打算。

“江述，这件事你可以不用着急，咱可以慢慢聊的嘛……”魏老板还想争取一下。

但一旁的杨若薇，已经拧着好看的眉头，打通了楼下保安室的电话，“喂，保安吗，我屋里突然闯进来了一个陌生人，麻烦你们把他给请出去吧！对，就是那个长得巨胖，穿着西装人模狗样的中年男人。”

魏老板：“……”

----------------------------------------

第124章 《关于规范艺人行业自律行为的若干准则》！

魏老板还是在一脸的不情愿中。

被赶来的两位保安给架走了。

“哼哼，你刚才的表现还不错，要不我就要考虑一下，是不是还让你进我的别墅大门了。”杨若薇双手环住鼓鼓囊囊的胸部，对江述略带点傲娇的语气说道。

“没事，反正我就住你隔壁，实在不行，我半夜爬窗户过去。”江述嘿嘿笑笑。

杨若薇白了江述一眼，“爬窗户进去，你不怕小区的保安把你当成偷东西的？”

江述耸耸肩，“不会的，到时候被发现，就说是我们俩之间的小情趣，在玩角色扮演游戏就行。”

“我扮演色狼小偷，你来扮演强迫就范的寂寞美少妇。”

杨若薇：“……”

你这脑子，一天天的都在想什么？

这丰富的想象力。

不去当编剧可惜了。

就在杨若薇打算把江述按在自己丝袜上的大手拿开的时候，一个电话打了过来。

来电人，是和杨若薇关系还不错的娱乐公司的老板。

杨若薇接通电话。

“喂，郑总……啊，你也是来说这事的啊……对，星辰传媒的魏总刚从我这走……真的，这件事真的跟我们公司的江述没什么关系，再者说，我也不可让江述一辈子都不发歌了不是……”

“……行，好的好的。那我挂了啊，再见！”

杨若薇挂断了电话。

“什么事？”江述问道。

“还不是你掀起的明星塌房事件，产生的后续影响。”杨若薇揉着眉心，也有些头疼，“刚刚打电话来的，是海月文化的郑总。”

“他们公司虽然没有星辰传媒那么惨，一下子塌房了六个顶流明星。”

“但也在这次塌房风波中，进去了两个流量明星。”

“怕他们公司再有人塌房，这不也是打电话过来，求着我，让你别再发新歌了。”

“当然，作为补偿条件。”

“在海月文化和我们天行传媒的艺人，在面对商演或者代言相互竞争局面的时候，海月文化那边会主动退出竞争。”

“甚至说，如果你想去进军演艺圈或者综艺圈的话，他们可以为你提供相应的资源。”

“当然，我没有答应下来。”

在晋升成为歌坛顶流后。

江述已然成为了天行传媒，除却杨若薇本人外，咖位最高的人。

不让江述这位顶流歌手去发新歌。

那和自断一臂有什么区别。

杨若薇不会干这种捡了芝麻，丢了西瓜的事情。

接下来一整天的时间。

杨若薇的手机上。

隔三岔五就会接到其他娱乐公司老板的电话。

打电话的原因都很简单。

那就是求着杨若薇管管江述。

别再让江述这么频繁的发新歌了。

江述的高产，在圈内是出了名的。

出道一年半。

新歌已经有四十多首。

按照这样的态势下去。

不出五年。

整个娱乐圈就真的一个人不剩了啊！

真的，求求你杨老板，别再让江述发新歌了啊！

再这样下去。

整个娱乐圈都玩完了啊！

他们慌了，真的慌了！

别人都是砸盘子，而你江述，是要掀桌子啊！

面对这么多老板的请求，杨若薇头皮都麻了。

但还是义正言辞的全都回绝掉了。

作为天行传媒的门面。

江述不发新歌了。

那他们公司，全都去喝西北风去啊！

赢下那个五年之约更是不可能了。

除非……

江述可以开辟出另外一条赚钱的道路。

暂时，还是安安心心继续当一个歌手吧。

…………

十五位明星连续塌房。

尤其还有不少直接进去监狱蹬缝纫机的。

这件事闹得动静很大。

不仅完成了出圈。

更是在网上闹得人尽皆知。

影响很不好。

让普罗大众意识到，原来娱乐圈，是这么的肮脏不堪。

比许多行业都要乱套的很。

作为艺人的官方管理机构，华国广电总局，同样注意到了网上那些不好的舆论。

再任由这种行业乱象发展下去。

娱乐圈，说不定真要完蛋。

于是。

在连夜商讨研究后。

华国广电总局对外公开了一份文件。

《关于规范艺人行业自律行为的若干准则》！

文件的名字，就叫这个。

光看名字，一股肃杀的气息扑面而来。

在这个以后被无数人称之为《艺人准则》中文件中。

广电总局对娱乐圈艺人的艺德，进行了严格的规范。

明确哪些事可以干。

而哪些事情，比如说票-娼、赌博、吸毒、偷税漏税，是绝对不能干的。

一旦干了之后。

会有哪些后果。

不仅会受到法律应有的处罚，同时还会受到业内的全网封杀，被追溯高昂的违约费用。

除此之外。

《艺人准则》还添加了两个增补措施。

一是举报奖励机制。

广电总局专门开设了一个邮箱，负责接收举报线索。

任何人都可以向这个邮箱，举报圈内艺人存在违反《艺人准则》的行为。

一经核实后。

举报人会获得5000元至20万元不等的举报奖励。

无比的诱人。

二是艺德测评机制。

每年度，广电总局会组织专门人员，对全国所有签约艺人进行艺德评估。

艺德评估不合格的。

直接取消艺人资格。

收回其已经取得的艺人证书。

严禁参加任何商演和公众活动。

无比的严厉。

《艺人准则》这份文件，全文五十六条，三千多字。

可见广电总局对于近期多为明星塌房这件事，多么的生气，多么的重视。

直接祭出了大招！

用明文的文件，对艺人的行业自律行为进行约束。

《艺人准则》一出。

网友们一片欢欣鼓舞。

为广电总局点赞。

而娱乐圈内。

则是另外一番景象。

几乎是人人都在哀嚎。

有些人当初选择进入娱乐圈，就是带着一些花花肠子的。

而现在。

《艺人准则》一出！

他们被迫，只能成为一名遵纪守法、尊老爱幼、刚正不阿的新时代好艺人了。

再也不敢扶老奶奶闯红灯，抢小朋友棒棒糖吃了。

“哈哈哈，江述这么一搞，直接让广电总局都下场了，让娱乐圈一下子变得风清气正了起来。”

“果然，江述搞子的本质还是没有变的嘛！”

“估计娱乐圈里许多明星，现在恨得江述都牙痒痒了吧。”

“那有啥，我们这些网友，一定是站在江述这边的。”

“你们想想啊，娱乐圈里没有了那些蝇营狗苟，更多优秀的歌手和演员，还有导演，更容易出头了。我们以后也会可以看到一些优秀的作品问世！”

“是啊，别的不说，江述这么一搞，对我们观众而言，只有好处，没有坏处！算是整顿娱乐圈的职场风气了！”

“江述，真-当代整顿职场第一人！”

…………

PS：兄弟们再点点免费的礼物，再有二百多个用爱发电，就又可以加更了。

冲冲冲！

----------------------------------------

第125章 殿堂级唱片达成，赢下赌约！

而随着广电总局的《艺人准则》一经发布。

短时间内。

许多的投诉举报信件。

像是雪花一般。

向广电总局公布的投诉举报信箱飞去。

广电总局立即成立专案组。

对投诉举报信件中涉及的内容，进行调查核实。

其中当然有诬告的。

但也有许多确确实实发生过的事实。

真的确有其事。

于是乎。

在广电总局的雷霆行动下。

又有一批明星们，塌房了。

被广电总局直接从华国艺人名单中除名。

该封杀的封杀。

该移送公安机关的，移送公安机关。

根据某热心网友的统计。

又是有十五位明星，在广电总局的这次严查行动中，直接塌房。

被全网封杀，列入艺人黑名单当中。

再加上前段时间，在江述新歌发布后，塌房的那十五位明星。

十五加十五。

这样算下来。

这两个月，塌房的明星，足足达到了三十位。

可以说。

现今娱乐圈内热度比较高的那些明星，直接塌房了一小半。

堪称恐怖如斯！

而这一年。

也被圈内的众人，称之为娱乐圈最黑暗的一年。

没有之一！

圈内人人自危，完全就是夹着尾巴做人。

什么潜规则，开inpart什么的，根本不敢做了。

不敢有稍稍的逾矩。

谁敢想象。

那些明星们，遵纪守法的意识，有一天竟然要比普通的民众还要强。

这一切。

全都要拜江述所赐。

业内的人。

现在可谓是对江述恨得牙痒痒。

但又不敢对江述干什么。

万一，哪天惹江述不高兴了。

这家伙又发布一首新歌。

那他们岂不是又有人要成为那个塌房的倒霉蛋了。

惹不起，真心惹不起。

甚至有的明星。

生起了我惹不起，我还躲不起嘛的念头。

直接公开宣布，退圈了……

没错，就是退圈了。

把他们的粉丝都搞了一个错不及防。

这几天。

有好几位明星，钱也赚够了，年纪也不小了。

面对娱乐圈当下这种形式。

直接宣布退圈。

我都退圈了，你不会还能让我塌房吧？

他们是这样想的。

“抱歉啊，就算是你们退圈了，到时候塌房的时候，也不一定没有你们的份啊！”

江述刷着微博上，又一个老牌明星发布的退圈消息，耸耸肩，自语的笑了笑。

【热搜绝缘体】这张人设卡的技能，说的是他只要发布新歌，就会有明星塌房。

这个明星。

指的可不只有活跃在观众面前的那些明星。

已经退圈的那些。

在定义上，也算是明星。

这是一个概念性的技能。

也就是说，只要你是明星，就有塌房的可能。

就是这么的变态。

…………

“杨老板，我那张专辑的销量，有多少了啊，到没到两千万？”

现在江述和杨若薇两人。

正坐在杨若薇家别墅的阳台上。

一边欣赏着湖景，一边喝着红酒。

在这处别墅区的后面。

有一个斥巨资建造的人工湖。

一到晚上，湖面倒映着远处霓虹的灯光，湖景异常的美丽。

偶尔两人也会在这欣赏景色。

在看完那个老牌明星退圈的消息后，江述放下手机，目光笑吟吟的望向杨若薇。

问他那张专辑的销量。

截止到今天。

他那张专辑，已经上线有十天了。

根据江述的估计。

两千万的销量，怎么也有了。

根据和杨若薇的赌约。

今晚，就可以解锁杨老板更加少儿不宜的区域了。

听到江述说出这话。

杨若薇面色稍稍有些不太自然。

脸蛋上，也浮现一抹淡淡的羞意。

在月光的照耀下。

面色更显酡红。

作为天行传媒的老板。

她当然早早就得知了江述新专辑的销量。

在今天下午四点钟的时候。

《对不起》这张专辑的销量，就正式突破两千万大关。

达成了殿堂级唱片的成就。

是华语乐坛，近几年唯一一张殿堂级唱片。

而且以目前的势头。

最终的销量，估计会达到两千五百万张以上。

这么一个恐怖的销量。

不仅意味着会为天行传媒带来巨大的盈利。

而且在当下诸多人气歌手先后塌房的情况下。

会让江述顶流歌手的神格更加稳固。

甚至。

只需要再获得一些含金量比较高的奖项。

天王那个位子。

江述都可以尝试去冲击一下了。

二十四岁的天王啊。

光是想想，就让人觉得恐怖。

之前娱乐圈，最年轻的天王歌手，也是在其二十八岁的时候，取得那个殊荣。

当然。

除了上面两件事。

江述专辑破两千万，还意味着。

她当时头脑一热，和江述立下的赌约，是江述赢了。

杨老板原以为这件事，可以晚几天再给江述兑现的。

没想到。

江述这家伙，这么的猴急。

今晚就迫不及待了。

…………

别墅天台上。

在月光的照耀下，夜色有些朦胧。

杨若薇和江述都喝了点红酒。

也让这种朦胧感，带了几分的醉意。

杨若薇脸蛋微红的，微微翘起诱惑的红唇，“你这个小流氓，是不是等着这一天很久了？”

江述倒是一点都不害羞，坦然的承认了，“杨老板，你这个大美女天天在我身边转悠，只要是正常的男人，都会有点想法的吧！”

江述夸奖的话，让杨若薇很受用。

果然，异性的赞美，是会让人心情愉悦的。

穿着轻薄睡衣的杨若薇，端着酒杯，站起来，用那抹浑圆坐在了江述的大腿上，“你说的没错，今天下午的时候，你那张专辑的销量，就已经突破两千万了。”

“所以，那个赌约，是你赢了。”

“我嘛，愿赌服输，不赖账。”

作为江述的老板，赖账这件事，杨若薇是做不出来的。

嗯，不管如何。

老板的气场要保持住。

----------------------------------------

第126章 流星雨，也是雨！

夜朦胧，人迷醉。

天台上。

杨老板半趴在江述的身上。

眼神迷离，脸上万种风情。

“杨老板，我还是想把你给吃干抹净了，刚才的，不够。”江述的目的可不止于此。

“再等等的吧。”杨若薇端起酒杯，又抿了一口红酒。

“需要等到什么时候。”江述追问。

“等到……”杨若薇歪着头，思索了几秒，“等到我什么时候准备好了，或者……流星雨再来的时候。”

“流星雨？”江述疑惑。

“是啊，流星雨。”杨若薇望着漫天的繁星，笑着开口说道，“流星雨短暂而美丽，神奇而浪漫。更关键的是，我对流星雨有种情有独钟的喜欢。”

“因为我在见到流星雨时，许下的愿望，全都实现了。”

“可惜的，从出生到现在，我有幸只看见过两次流星雨。”

“我就一直期待着，期待下次再碰见一次流星雨，再实现我一个美好的心愿。”

“不过，流星雨几十年难遇，这种机会是可遇而不可求的啦！你这小色狼，还是慢慢等待着，我什么时候想通了，你再爬上我的床吧！”

“不说了，我早点去睡美容觉了，你记得把这里的烂摊子收拾一下啊！”

“还有，不要趁我睡觉的时候，偷摸摸的干啥坏事啊，要不我直接大义灭亲，把你送进去踩缝纫机。”

伤怀悲秋了一阵。

杨若薇在江述面前挥了挥小拳头，警告了江述一番后，便迈着轻快的步伐离开了。

望着杨若薇披着睡袍离去的背影。

江述仰头，望着黑幕下的夜空。

嘴角，缓缓勾勒出一抹笑容。

想要再见到流星雨吗……

似乎，也不是不能实现啊！

一个想法，在江述脑海中浮现。

…………

翌日。

江述《对不起》这张专辑销量破两千万，达成殿堂级唱片的成就。

这个消息，引起了轩然大波。

网络上倒还好。

江述的歌迷们，倒是知道殿堂级唱片这个成就很流弊。

但具体有多么的流弊。

他们并没有啥具体的概念。

只是在天行传媒的官微公布江述完成殿堂级唱片的成就后，在下面疯狂喊着666而已。

毕竟。

这两千万张专辑的销量，都是他们一张张买出来的。

当然是与有荣焉。

至于业内。

则是在看到这个消息后。

虽然早有预料。

但还是炸开了锅。

华语乐坛，近几年内，第一张殿堂级唱片。

其意义，自然不言而喻。

不仅可以让江述一张专辑封神。

成为他踏上天王路上，一个重要的筹码。

还为天行传媒，带来了至少一个亿的盈利。

一个亿啊！

许多老板在粗略算出这个数字后，都眼红无比。

内心想着。

要是他们家的***当初没有塌房的话。

说不定。

也有机会冲击一下殿堂级的唱片。

为他们公司带来上亿的盈利呢。

不能想，真的不能想。

这些娱乐公司的老板们一去想这件事，就心痛的无法呼吸。

觉都睡不着了。

“痛，太痛了！”

“江述这张唱片的成绩，完全就是在献祭了十几位明星之后，取得的成绩啊！下面是一片尸山血海！”

“那几位歌手塌房后，那些无家可归的歌迷们，基本上都被江述吸收过去了！”

“要不，他的专辑根本不可能破两千万的销量啊！”

“难受，太难受了！”

“啊啊啊，可惜又不敢去针对江述。万一惹到他，又让我们公司哪个当家明星塌房，我们公司，就离破产没多远了。”

全国各地。

许多娱乐公司的老板，都在痛苦的哀嚎。

痛彻心扉。

对于江述，却又敢怒不敢言。

只能是一边眼红的看着江述专辑不断上涨的销量。

一边对天行传媒的老板杨若薇，羡慕的质壁分离。

一整天下来。

杨若薇在办公室内。

接到了很多娱乐公司老板，打来的恭喜电话。

但隔着手机。

杨若薇还是能闻到。

那些老板话语中，浓浓的柠檬酸味。

…………

夜晚。

为了庆祝江述新专辑达到殿堂级唱片成就。

杨若薇大手一挥。

在魔都市的一个五星级酒店，举办了一场庆功晚宴。

天行传媒在魔都的员工都参加了。

庆功宴上。

杨若薇和江述两人。

一个是老板。

一个是这次庆功宴的主角。

都被灌了不少的酒。

等两人回到别墅小区的时候，都有些晕晕乎乎的。

不过，江述虽然有些微醺，还并没有忘记今天的正事。

“杨老板，你在别墅的阳台等我一会儿，我去家里拿点东西，再过去找你。”

留给杨若薇这样一句话后。

江述就脚步匆匆的离开了。

杨若薇一头雾水的，来到了别墅二楼的阳台上。

几分钟后。

江述进门上楼了。

怀里，多了一把木质的吉他。

“这是？”杨若薇双眼迷茫，有些疑惑。

江述笑了笑，拉过一把椅子来坐下，“杨老板，你不是说你喜欢流星雨吗。所以今天，我专门为你写了一首新歌。”

“新歌的名字，就叫《流星雨》！”

一抹甜蜜，在杨若薇心中升起。

没想到。

昨晚她只是随口提了一句。

江述就记在了心上，并专门为她写了一首歌。

“杨老板，准备好了吗，我要开始唱了哦？”江述调试完吉他琴弦，笑着开口。

杨若薇靠在面前的小茶几上，双手拖着下巴，点点头。

江述拨动吉他琴弦。

望着杨老板，含情脉脉的轻声浅唱。

“陪你去看流星雨”

“落在这地球上”

“让你的泪落在我肩膀”

……

与此同时。

在江述歌声响起的瞬间。

天边。

一道道的亮光，划破寂静的黑暗。

那是一颗颗的流星。

在天空中划过一抹绚丽的光彩。

其实。

在昨晚，杨若薇提到想看流星雨的时候，江述突然意识到一件事。

他那张【雨神】的人设卡，说的是只要他唱歌，就会下雨。

而流星雨的话……

好像也是雨啊！

----------------------------------------

第127章 流星雨来了

流星雨，也是雨！

于是。

江述在刚刚弹唱《流星雨》这首歌的时候。

心中意念微动。

一场流星雨，果然就出现了。

那和江述猜想的一样。

只要是雨。

在【雨神】这张人设卡概念神效果的作用下。

他一唱歌，至少心中念头一动，就会出现他想要的那种雨。

包括小雨、暴风雨、雷阵雨。

以及现在出现在他面前的……暴风雨！

“江述，是流星雨，流星雨诶！”

看着黑色夜幕下，在天空中拖拽出绚丽光影的流星。

杨若薇激动的脸蛋微红。

像个小女孩一样。

蹦蹦跳跳的，指着黑夜中的流星，和江述分享心中的喜悦。

江述和杨若薇对视笑了笑。

继续弹唱《流星雨》这首歌曲。

《流星雨》这首歌足足有四分多钟的长度。

也就说。

这次的流星雨，会持续四分多钟。

足够杨若薇看个够了。

“陪你去看流星雨”

“落在这地球上”

“让你的泪落在我肩膀”

……

江述的歌声，在杨若薇的耳畔轻声响起。

杨若薇抬头望着黑夜中的那抹流星雨，眸子中异彩连连。

流星雨。

数十年难遇一次。

每次降临，都代表着好运和祝福。

杨若薇双手合十，对着流星雨，闭上双眼，虔诚的许下自己的愿望。

“希望父母和亲人身体健康，疾病勿扰！”

“希望天行传媒的事业可以永远红红火火，顺利赢下五年赌约。”

“希望……和自己所爱的人，永远在一起！”

许下这三个愿望后。

杨若薇缓缓睁开眸子。

目光流转，落在坐在椅子上，认真弹奏着吉他唱歌的江述身上。

话说回来。

昨晚，还是在这个时间，也是在这个阳台上。

她好像对江述说过。

等什么时候，等她再次见到流星雨的时候。

就把自己的身体给他。

现在。

流星雨来了。

仿佛命运冥冥中注定的一样。

恰巧，还是江述为她弹奏《流星雨》，这首专门写给她的歌曲的时候。

杨若薇，是一个比较相信命运的人。

否则也不会对流星雨有种莫名的痴迷。

“既然命运中注定是这样，那今晚，我就把自己，交给他吧！”

杨若薇内心暗暗做了决定。

…………

江述这边。

随着最后一句歌词唱完，吉他声渐停。

刚想问杨若薇愿望许没许完。

就感觉头顶一暗。

杨若薇低下头，用两片温润的唇瓣，轻轻吻向江述。

“杨老板，你……”

“江述，爱我……”

江述不是什么正人君子。

况且。

今晚的这一切。

包括这首新歌，以及天空中的流星雨。

都是江述计划好的。

面对杨老板的主动。

江述当然没有拒绝的道理。

……

夜迷离，月色摇晃。

这一晚。

江述和杨若薇进行了省略一万字的事情。

不，省略十万字！

…………

翌日。

日上三竿。

都已经十点多了。

江述才从杨若薇别墅卧室的大床上，迷迷糊糊的醒过来。

扭头一望。

杨若薇还像只温顺的小猫咪样，蜷缩在被子里。

昨天一夜。

杨若薇可被折腾的够呛。

江述现在还依稀记得。

杨若薇那被迫求饶的样子。

江述捏了捏杨若薇水嫩的小脸蛋。

没有喊醒杨若薇。

让杨若薇再多睡会儿懒觉。

江述下床去买早餐。

十几分钟后。

江述买了两屉小笼包和两杯小米粥回来。

刚进门。

就看到杨若薇穿着睡衣，揉着惺忪的睡眼，从卧室里走出来。

只不过。

杨若薇现在走路的姿势，有点不太雅观。

两条腿是岔着的。

走路的时候，拧着眉头，时不时嘶嘶哈哈的痛哼两声。

“杨老板，你真的是第一次啊？”江述开口问。

“不然呢！”杨若薇拿起一个小笼包，恶狠狠的咬了一口，气鼓鼓的看着江述，“难道你还以为，我是一个水性杨花的女人？”

“那倒是没有。”江述连忙摆手，“第一次更好啊，正好我也是第一次，那咱俩就算是扯平了，谁也不吃亏。”

杨若薇丢给江述一个大大的白眼，“都说是第一次了，你昨晚还那样。”

“拜你所赐，我这几天，只能是称病在家里休息，不去公司了。”

江述耸耸肩，无辜的语气，“杨老板，你也知道，在那种情况下，面对你这个大美女，正常男人都会失去理智的。”

“再加上我还是你老板，你还会一种禁忌的快感是吧？！”

杨若薇补充了这么一句，把江述搞得稍稍有些尴尬。

因为江述真是这样想的。

“对了。”杨若薇突然想到了什么，盯着江述的眼睛，一字一顿的道，

“昨晚喝了不少的酒，有件事，我没仔细去想。”

“话说回来，昨晚那场流星雨，不会是你这个小色狼搞的鬼吧。”

“要不怎么可能会这么的巧合。”

“我前天晚上，刚刚说了这件事，结果昨天晚上，流星雨就来了！”

“说要是巧合的话，未免也太巧合的吧！”

杨若薇狐疑的目光望向江述。

昨晚那场流星雨。

今早杨若薇醒来，是越想越觉得不对劲。

面对杨若薇这个问题，江述当然是直接否认掉，“杨老板，你想多了，流星雨那可是自然现象诶，是我可以控制的吗？”

杨若薇单手托着香腮，笑眯眯的盯着江述，“可是，你不是雨神吗，流星雨，也算是雨吧，啊？”

完蛋，露馅了！

江述面色一囧，决定果断开溜。

于是胡乱的把几个小笼包塞到嘴里，站起身，一边走一边说道。

“杨老板，我吃饱，该去公司了。”

“我可是咱公司是十佳好员工，原本现在就已经迟到了！面对你这位老板，我心里的愧疚感，让我在这里如坐针毡。只有尽快到公司，才能缓解我的这种心情。”

“所以说，你在家安心养伤就行。”

“至于我，则会在你英明神武的领导下，在公司兢兢业业打工的！”

“拜拜啦，杨老板！”

江述没有犹豫的果断开撤。

留给杨若薇的。

只有一个潇洒的背影。

不愧是杨老板啊！

这狐狸的嗅觉，太敏锐了！

----------------------------------------

第128章 金曲奖组委会：特么的怎么都塌房了？！

两天后。

杨若薇总算是休养好了。

再次出现在天行传媒的办公室内。

上班第一件事。

杨若薇就是把江述喊去了办公室。

“杨老板一上班就把我喊过去，不会是公报私仇吧。”

江述心情忐忑的，敲响了杨若薇办公室的门，推开门。

“怎么不进来啊，怕我吃了你？”杨若薇看着站在门口，不敢踏进来的江述，不由莞尔一笑。

“没有啊，我怕啥，我看门口有苍蝇，帮你驱赶一下而已。”江述瞎编了一个理由，走进杨若薇的办公室。

大冬天的。

哪来的苍蝇……

杨若薇扯了扯嘴角，但没有戳破江述的谎言，“这次找你来，是有两个正事要商量。”

江述点头，“杨老板，你说。”

杨若薇竖起第一个手指，

“第一件事。再过上一周，金曲奖的颁奖典礼就要举办。”

“今天早上，我刚刚收到了金曲奖组委会发来的邀请函。”

“我们公司有五位歌手，在邀请函的名单上。你当然是其中之一。”

“而且在这届的金曲奖上，你被提名的奖项，足足有十五个。是所有歌手里面最多的。”

“去年的金曲奖，你因为才刚刚出道的原因，作品很少，都没有收到邀请函。”

“这一次。你不仅在金曲奖的邀请名单上，还很有机会捧回来很多座奖杯。”

江述提出了心中的疑惑，“杨老板，这个金曲奖的含金量很高吗？”

杨若薇点头回答，“那当然。金曲奖，虽然和国际上的格莱美音乐奖那些奖项没办法比，但也是我们华语乐坛含金量最高的奖项了，没有之一。”

“这么说吧。要是获得了金曲奖的最佳男/女歌手，不一定最后会成为天王天后。”

“但拿不到金曲奖最佳男女歌手的，最后一定成不了天王天后。无一例外。”

“我这么说的话，你明白了吧。”

江述点点头，表示了解。

现在江述，已经位列顶楼歌手之一了。

下一步。

就是冲击天王那个宝座了。

而金曲奖的年度最佳男歌手。

就是成为天王的必要条件之一。

而恰好。

今年江述被提名的十五个奖项中。

其中一个就是年度最佳男歌手。

江述从杨若薇手中，接过金曲奖组委会发来的邀请函。

目光扫过，和他是竞争关系，同样被提名年度最佳男歌手的另外两位歌手。

然后，脸庞下意识的扯了扯。

这都是什么歪瓜裂枣啊。

一个二线歌手，一个三线歌手。

两个人今年倒是都发布了一张新专辑。

但两个人专辑的销量加起来。

都不够江述那张《对不起》殿堂级唱片的四分之一。

这两位大哥，确定不是组委会拉来凑数的？

这么一看。

今年的金曲奖年度最佳男歌手，还有悬念吗？

接着。

江述又看了一眼，其他被提名的十四个奖项，竞争对手的情况。

看完后。

江述只能说一句。

一个能打的都没有！

大部分都是和年度最佳男歌手的提名人选情况差不多。

全都是一些凑数陪跑的。

“唉，站在高处，果然是寂寞如雪啊！”

“无敌，是多么的寂寞。”

虽然金曲奖颁奖晚会还没正式开始。

但江述觉得。

已经可以半场开香槟了。

其实。

江述不知道的是。

对于金曲奖组委会的人而言。

这一届的金曲奖。

是该奖项设立以来，办的最难的一次了。

为啥？

当然是因为，许多他们打算提名奖项的歌手，特么的全都塌房了啊！

你们一个个进去吃上公家饭，倒是没事了。

我们金曲奖组委会的人，可却在外面几乎把头发给挠秃了啊！

比如说年度最佳歌手这个奖项吧。

他们在提名的时候，悲剧的发现。

除了江述之外，根本无人可提。

有机会和江述一较高下，形成竞争关系的，特么的全都进去了！

只能是硬拉过来两个凑数的。

其他奖项。

也是差不多的情况。

他们只能绞尽脑汁，耗费了大量脑细胞，薅掉了仅剩不多的头发，为江述找到两个陪跑的竞争对手。

真的，累了，毁灭吧。

说实话，要不是金曲奖是华语乐坛含金量最高的奖项，而且背后还有官方机构的影子。

他们真觉得，要不把这届的金曲奖取消了得了。

还叫啥金曲奖。

可以直接改名叫江述奖了！

…………

办公室内。

江述和杨若薇两人对视一眼，心里都笑开了花。

“江述，从提名名单里你也看出来了，这一次，因为许多流量歌手都塌房了，你的优势会很大。”

“所以，一共十五个奖项，我对你定下的初步目标，是拿下其中的十个奖项！”

在金曲奖的颁奖晚会上，一位歌手拿下十个奖项。

这在金曲奖的历史上，是绝无仅有的。

而现在。

江述很有可能会达成这个壮举。

作为江述的老板。

杨若薇也深感与有荣焉。

“杨老板，那第二件事呢？”江述问道。

刚刚杨若薇说，把自己喊过来，是有两件公事要交代的。

“第二件事嘛……”杨若薇竖起第二根手指，笑眯眯的开口，“你那天晚上唱的那首《流星雨》，很好听，我很喜欢。”

“然后？”江述一愣。

“然后，我决定，把那首歌，尽快上线发布。我已经和录音棚那边的人说好了，你一会儿就可以过去录歌了。”杨若薇说道。

《流星雨》这首歌，算是两人那一晚的见证。

两人的关系。

虽然现在不太适合公开。

但把这首歌全网发布。

也算是满足了一下杨若薇那小小的虚荣心

“发《流星雨》这首新歌？杨老板，你不怕其他娱乐公司的老板听到这个消息后，再电话轮番轰炸你啊！”江述稍稍有些诧异。

“不怕。”杨若薇双手环胸，傲娇的哼哼了一声，“他们管的再宽，也管不住我让你发新歌吧！”

“塌房是他们明星自己的原因，与我们无瓜。”

“你接下来就安心录制新歌就行。”

“至于发布日期的话，就定在，金曲奖颁奖典礼结束的一天后吧！”

----------------------------------------

第129章 江述：不好意思，获奖感言准备的太多了！

一周后。

金曲奖的颁奖典礼，在燕京如期举办。

按理来说。

每次金曲奖的颁奖典礼，都应该是众星云集，星光璀璨的画面。

可这一次。

星光则是暗淡了许多。

许多在今年，圈内人气不低的歌手，都没有来到现场。

哦？你问他们去哪了啊！

有的在监狱里面蹲着，筹备着今年的监狱春节晚会呢。

有的，则是在出租屋里啃着泡面。

说起来都是辛酸泪。

很快。

一辆加长版的商务车，停在金曲奖的举办场地外。

车上，走下来一男一女。

男的是穿着一身笔挺西装的江述。

女的，是穿着一袭盛装长裙，只画着淡妆的杨若薇。

下车后。

杨若薇很自然的，把小手递给江述。

江述则是熟练的挽过杨老板的小手，走上通往颁奖典礼现场的红毯。

“咔咔咔！”

见到两人出现。

原本昏昏欲睡的记者们，突然振奋了起来。

一个个的举起相机。

对着宛若金童玉女般的两人，咔咔咔的拍摄着照片。

在星光暗淡的今天。

杨若薇和江述两人，一个曾经的天后，一个现今的顶流歌手。

算是今晚咖位排在前列的存在了。

而在金曲奖颁奖典礼的直播间中。

当江述和杨若薇两人挽着手，出现在画面中的时候。

弹幕也瞬间爆炸了。

“哇哇哇，辣个男人出现了！”

“不容易啊，等了这么久，总算是等来了一对高人气的歌手了！”

“哎，今年的金曲奖，我只能评价四个字，一言难尽。许多有争奖实力的歌手，特喵的都塌房了，搞得一些奖项都没有悬念了啊！”

“这一切的一切，都要拜面前这个邪门的男人所赐。发一首新歌塌房一位明星，这找谁说理去！”

“众所周知，在规则内，江述三大定律，是等同于牛顿三大定律的！”

“更骚的是，今年的金曲奖，江述也被提名了不少的奖项。相当于是，他替自己，扫清了不少获奖路上的对手！”

“哈哈哈哈，我特么的快要笑死了。竞争对手太多怎么办？没关系，直接让他们都塌房就行了！”

“没有人注意到，江述和杨若薇两人挽着手的样子，很般配吗，让我有点磕这对了！”

在金曲奖晚会的展板上。

江述和杨若薇各自签下名字，走到了采访区。

一位组委会提前安排好的记者，采访了两人几个问题。

记者：“首先问一下江述吧，这是你出道以来，第一次参加金曲奖颁奖典礼，紧张不紧张？”

江述：“倒是不紧张，就是有点小担心。”

记者：“担心什么？”

江述：“担心一会儿到手的奖杯太多，拿不下该怎么办！”

记者：“……”

这个逼，装的很流畅。

记者：“咳咳，还是让我们采访一下杨若薇杨老板吧。杨老板，这是你第十次参加金曲奖晚会了，作为一位经验丰富的前辈，同样是一位老板，再来之前，有传授给江述什么经验吗？”

杨若薇：“有的啊！”

记者：“具体是什么呢？”

杨若薇：“他在准备获奖感言的时候，我让他一定要少量多份。要不上台宣读获奖感言的次数太多，前面把感谢的话都说了，后面就词穷，该不知道说什么了。”

恰好，江述在一旁接话道，“对啊，为了准备这十几份获奖感言，我这几天狂掉头发，真的是太烦恼了。”

记者：“……”

真的是……

不是一家人，不进一家门。

你们这对老板和员工，太能让人无话可接了吧。

直播间内。

听到两人采访内容的网友们，一片欢乐。

“哈哈哈，江述把杨老板给带坏了啊，都会不自觉的装逼了。”

“有没有一种可能，是杨老板带坏了江述？”

“不，有可能是江述把杨老板给玩坏了！”

“？？？”

“你不对劲！！”

“话说回来，虽然两人刚才采访的内容有点装，但实话实说，今晚的金曲奖，江述很有可能包揽不少奖项！”

“不是有可能，而是一定！你不看看，江述的竞争对手都是一些啥臭鱼烂虾！特么的有的，我还是第一次知道娱乐圈有这么一个人。”

“是啊，其他人都塌房了，可不就只剩下江述一人了嘛！”

“猜一猜今晚江述最后可以捧回多少座奖杯，买定离手，买定离手啊！”

“我赌我女神的一只原味丝袜，赌是十座奖杯以上！”

“为啥不是一双，而是一只。”

“有一只，昨晚睡前，我刚刚用了。”

“……”

…………

晚八点。

一年一度的金曲奖颁奖晚会举办。

晚会第一排是给组委会人员和官方的一些大人物留的。

江述和杨若薇坐在第二排中间偏左的位置。

夏青柠坐在第三排。

天行传媒的其他歌手，坐在了第三排更靠后的座位。

整个晚会。

有条不紊的进行着。

最先颁发的，是一些不痛不痒的小奖项。

江述配合的鼓着掌。

“接下来，要颁发的是最佳作词人奖。”

“获得该奖项提名的是，江述，林修崖、张敏！”

很快。

第一个重量级的奖项出现了。

年度最佳作词人。

同样是江述第一个被提名的奖项。

基本上没有一丁点的悬念。

“最终获奖的是……江述，《青花瓷》！”

没办法，差距太大。

江述凭借《青花瓷》这首歌。

没有争议，也没有任何悬念的，拿下这个奖项。

以至于主持人在宣布获奖人选时，都没有刻意的拉长音制造悬念。

因为没有任何必要。

在全场的掌声中。

江述整理了一下西服，大步走到台上。

从颁奖嘉宾手中接过奖杯，走到发表获奖感言的话筒前。

然后。

在全场业内同行。

以及直播间近千万观众的注视下。

从兜里，掏出来了一摞纸。

每一张纸，都是江述准备的一份获奖感言。

“最佳作词人的获奖感言，在哪里呢？大家稍微等一会儿啊，让我找找……嗯，好了，找到了……不好意思啊，获奖感言太多，一时间找不到对应的那个了。”

现场和直播间的观众一头黑线。

这个逼，给你打82分。

剩下的十八分，用666的形式送给你！

----------------------------------------

第130章 江述：告诉大家一个好消息，我又要发新歌了！

江述拿到第一个奖项之后。

屁股还没坐热乎。

第二个奖项又来了。

这次是年度最佳作曲人。

同样被江述，凭借一首《夜曲》直接拿下。

接着，就是第三个，第四个，第五个……

江述就这样从台上和台下来回走着。

一晚上。

微信运动步数都快破万了。

“接下来，颁发的奖项，是年度最佳专辑奖！”

“获得该奖项的歌手是，江述，专辑《对不起》！”

这一次，主持人连提名名单都不念了。

直接宣布江述获奖。

别的奖项，组委会的人还有稍稍可能黑幕一下。

这个奖项。

就是凭借专辑销量说话的。

作为近几年来第一张殿堂级的唱片。

不得将，根本不可能。

江述又再次上台。

在台下业内人士麻木的表情下，发表了一篇获奖感言。

金曲奖一共才二十多个奖项。

江述这都拿到十一个了。

将近一半的奖项，都被江述收入囊中。

他们只能表示。

今晚，他们光听江述说获奖感言，都快要听吐了。

“接下来，我们要颁发的是，金曲奖最具份量的两个奖项，最佳男歌手和最佳女歌手。”

“这两个奖项提名的人选，分别是……”

颁奖典礼进入尾声。

最重量的奖项的获奖人选，即将出炉。

最终，最佳女歌手，被一个三十多岁的老牌歌手拿下。

最佳男歌手。

没有任何意外。

被江述斩获。

捧着最佳男歌手的奖杯，江述站在台上，脸庞上挂着淡淡但却显有些僵硬的微笑。

一晚上的获奖感言发表下来。

别说台下的歌手们快听吐了。

江述的脸，也快要笑僵了。

“首先，感谢金曲奖组委会对我的认可，给了我这个奖项。其次，我要感谢我的家人，朋友。最重要的，我要感谢我们公司的杨老板。”

“是她当时的赏识，签下了我，栽培了我。并且无论在工作中，还是在生理……咳咳，在生活上，都给予了我很多的帮助。所以，我这份勋功章，有一半是属于她的。”

“在最后的最后，我要向大家宣布一个好消息。”

“在明天，我将再发布一首新歌。”

“用以送给一位在我心中至关重要的人。”

“大家可以期待一下哦！”

“我想说的就是这些，谢谢！”

听到江述又要发新歌的全场歌手：“？？？”

一下子全都慌了。

不是，大哥，你别搞啊！

你的新专辑不才刚刚上线吗？

咋又要发新歌啊！

你才思泉涌我们不管！

但你别想让我们去死啊！

你知不知道。

你一发新歌，就意味着，我们其中的一个人，这辈子要和娱乐圈彻底说拜拜了啊。

众人欲哭无泪。

想要阻止江述。

“江述，哥哥求求你了，那首新歌，咱暂时先别发行吗？”

“江述，你开个条件吧，只要你不发新歌，咱全国各个城市的楼-风资源，哥哥我全都提供给你！”

“你说，如果我在江述新歌发布前去警局的话，算不算是投案自首？”

“？？？”

江述早就预料到了会有这样的画面。

面对耳旁其他歌手嘈杂的声音，江述直接拉着杨若薇，逃也似的离开了颁奖现场。

再待下去。

江述真的怕场面会演变成。

有歌手在他面前磕头痛哭的那种。

直播间内。

弹幕疯狂滚动。

“哈哈哈，台下这群歌手在听到江述又要发布新歌后，那傻眼的表情，实在是笑死我了。”

“我是看热闹不嫌事大的，发歌，一定要发歌。一首不够，我觉得再来十首八首才过瘾。”

“无比赞同。马上就要过年了，回家没事干，正好可以疯狂吃瓜！”

“买定离手，大家猜猜明天塌房的那个倒霉蛋，会是谁？”

“我猜是今天出席颁奖典礼的歌手之一，赌注嘛，就用我舍友一个月没洗的原味臭袜子好了。”

“上面的好哥哥，可以把你舍友的袜子寄给我吗，我就好这口。”

“？？？”

“离谱，你们特么的比江述还离谱。”

…………

当天晚上。

在金曲奖颁奖典礼结束后。

有两个话题。

迅速的冲上了微博热搜榜的第一和第二名。

热搜第一的话题。

#江述斩获十二个金曲奖项#

加上最后获得的年度最佳男歌手。

江述捧回了十二座金曲奖奖杯。

荣耀满身。

成为了本届金曲奖上的最大赢家。

这个数量。

在金曲奖的历史上。

不仅是前无古人，而且估计是后无来者了。

是多种因素加成后的结果。

一个是许多顶流歌手被江述搞得都塌房了。

让江述几乎没有了竞争对手。

另一个原因。

就是江述有《对不起》这张殿堂级的唱片在手。

那可是一张殿堂级的唱片啊！

在这届金曲奖星光黯淡的情况下。

相当于是在鱼塘局炸鱼。

简直乱杀！

两个因素综合下来。

才有了今晚这次颁奖典礼上的画面。

江述一个人。

准备了一摞纸的获奖感言。

堪称，恐怖如斯！

排在热搜榜第二名的话题。

毫无疑问，是#江述发布新歌#这个话题。

没办法。

虽然因为【热搜绝缘体】这张人设卡的缘故。

江述发布新歌的时候。

新歌的热度是冲不上热搜榜单的。

但在发新歌之前。

发新歌的消息，则是会很容易的出现在热搜榜靠前的位置。

很简单。

现在，已知的条件是，江述明天又要发布一首新歌。

那么根据江述第三定律。

可以很容易的就推导出。

明天，又会有一个倒霉蛋明星，要塌房了。

至于那个明星是谁，暂未可知。

但就是这种未知感。

让许多明星们更恐慌了。

今晚，对他们而言，注定是个无眠之夜了。

打开这个热搜词条。

下面清一色的见到的，是其他明星粉丝们的留言。

而留言的内容。

全都是为他们的偶像，给江述求饶的。

“江述，求求你收了神通，别在发歌了，给我们家偶像留一条生路吧！”

…………

同时。

另一边。

在金曲奖组委会安排各位嘉宾入住的酒店内。

趁着夜色。

杨若薇蹑手蹑脚的从屋里走出来。

然后，东张西望的观察了四周一番。

最后，来到走廊尽头，推开江述的房门。

走了进去！

----------------------------------------

第131章 新的塌房对象，杨若薇！

“江述，这么晚了，你把我喊过来干什么？”

酒店房间内。

杨若薇用狐疑的目光，上下打量了江述一番后，质问道。

江述微微一笑，没有说话。

反而是从椅子上站起身。

一步步的走向杨若薇。

“杨老板，正值深夜，孤男寡女，共处一室，我想干什么，难道你心里不清楚吗？”

被江述深夜喊来房间。

杨若薇早就预料到会发生什么。

这一晚。

杨若薇再也没从江述酒店的房间出来过。

直到次日一大早。

杨若薇才一瘸一拐的从江述房间里出来。

“真的是一点都不懂得怜香惜玉，我昨晚明明都喊他……”

…………

江述新歌发布的时间，是今天下午的13点14分。

一个蛮有纪念意义的时间。

定在这样一个特殊的时间发布新歌。

江述的不少歌迷猜测。

这次的新歌，多半是一首情歌。

更有些大胆的。

直接猜测，江述这家伙，是不是恋爱了。

在圈内许多明星煎熬的等待中。

下午一点多。

江述的新歌《流星雨》，在全网音乐平台同步上线。

值得一提的是。

在《流星雨》这首新歌的宣传封面上。

江述更是专门配了一段文字。

【为了一个人，写了一首歌！】

更让许多歌迷们觉得有猫腻。

与此同时。

在江述新歌上线的第一时间。

许多网友们，捧着手机，疯狂刷新着微博。

根据以往的规律。

用不了多久。

就会有明星塌房的消息爆出来了。

走在吃瓜一线的网友们。

可是对这次塌房的明星是谁，好奇的很。

我们啤酒花生饮料都买好了。

这次塌房的瓜，可别然我们失望啊！

江述第三定律，果然是无法被推翻的一条定理。

坐等吃瓜的网友们，并没有等待太久。

在江述新歌发布半个多小时后。

也就两点钟不到的时候。

一个圈内知名的狗仔，爆料出了一个无比劲爆的大瓜。

并取了一个极其具有噱头的标题。

【杨若薇潜规则江述】！

看到标题里的这七个字。

许多等待着吃瓜的网友们，都懵逼了。

被震撼的，一时间脑子都陷入了呆滞。

而那名狗仔爆料的具体内容，更是惊呆了许多小伙伴的眼球。

【兄弟们，给大家爆点猛料。绝对惊掉你们的下巴！】

【就在今天上午，有个神秘人士联系到了我，并提供给了我两段监控视频录像。】

【而视频的主角，就是杨若薇和江述两人。】

【一位是曾经的乐坛天后，现在天行传媒的大老板，身价上亿。】

【另一位，则是当今乐坛最耀眼的存在，昨晚金曲奖史无前例斩获十二座奖杯的未来天王。】

【打死我都没想到，两人在私下里，竟然是这种关系！】

【我先把视频贴在这里，大家可以看完这两段监控视频，再接着往下读。】

这名狗仔附了两段监控视频。

第一段视频，显示时间是深夜十二点多。

杨若薇从酒店房间里走出来，紧张兮兮的东张西望后，推开另一个酒店房间的画面。

另一段监控视频。

是今天早上六点多。

杨若薇一瘸一拐的，从昨晚进去的那间酒店房间走出来，回到自己房间。

然后过去几分钟，江述从杨若薇刚才走出的那个酒店房间走出来，下楼去早餐，敲门给杨若薇送去的画面。

虽然只是监控视频，没有声音。

更没有中间六个小时的监控画面。

但仅凭着这两段画面。

许多网友就可以脑补出。

昨晚发生了什么了。

【在监控视频里，大家可以清楚的看到，昨晚深夜，杨若薇去了江述的房间里。】

【而直到第二天的凌晨六点，杨若薇才一瘸一拐的，从江述房间里走出来。】

【中间六个小时，两人发生了什么，不用我多说，大家肯定能猜出来。】

【再怎么说，也不可能两人在屋里，聊了一晚上的工作吧！这个蹩脚的理由，不会有人信的！】

【只能是在研究生孩子了！】

【而且，还是杨若薇主动上门找的江述！】

【两人还是老板和员工的关系。我大胆推测一下，是杨若薇看上了江述，所以凭借老板的身份，潜规则了江述。】

【我这波推理没毛病吧！】

【实在是没想到，杨若薇在大众面前，营造的是一个多么体贴下属，关爱同事的好老板形象。】

【没想到，背地里，竟然把江述这位他们公司的牌面都给潜规则了。】

【对此，我只想对杨老板说，放开江述，让我来！！！】

针对#杨若薇潜规则江述#这个劲爆的大瓜。

这位狗仔洋洋洒洒的，写了一篇近千字的长文。

此瓜一出。

全网轰动。

许多网友们键盘都被敲出了火星。

疯狂的发表着评论。

十分钟的时间都没到。

直接空降到热搜榜的首位。

话题后面，是一个大大的“爆”字。

几乎所有关注娱乐圈的网友们，都在讨论这件事。

在今天江述新歌上线前。

许多网友们，把这次娱乐圈要塌房的明星猜了个遍。

但谁都没有想到。

这次塌房的。

竟然是杨若薇。

曾经的乐坛天后。

天行传媒的大老板。

塌房的内容，还是潜规则江述。

江述发新歌，会有明星塌房。

这一次，恰巧塌房的人，成为了杨若薇。

塌房的原因，是疑似潜规则了江述这位罪魁祸首。

对于江述来说。

完全就是吃瓜吃到了自己身上啊！！

让不少吃到这个瓜的网友们，直接绷不住了。

而圈内担惊受怕的明星们。

见是杨若薇因为疑似潜规则江述塌房。

而江述同样在这次事件中受到波及。

更是高兴的乐开了花。

哈哈哈哈，善恶终有报啊！

江述你这个家伙，总算是遭到制裁了！

让你别发歌，你不听。

你看现在好了吧。

直接被爆出，你们老板潜规则你的消息了。

----------------------------------------

第132章 江述乃吾辈楷模！

在网络上。

尤其是在微博上。

网友们的评论都快要刷屏了。

“什么？！杨若薇潜规则江述，我都要怀疑，是不是我的眼睛看错了！！”

“不是，我就是江述的歌迷，原本蹲着看到底是哪位明星塌房来着，咋吃瓜吃到了自己身上了。”

“打死我都没想到，这次塌房的人，会是杨老板啊！”

“不怪杨若薇，江述这么一个又有才华、又有颜值、又有人气的男人，让我来，我也会忍不住下手的，嘿嘿！”

“哇哇哇，气死我了！我们若薇女神，这样一颗大白菜，竟然就被江述这么一头猪给拱了。而且很有可能，是若薇女神主动送上门，让江述拱的，我这个杨若薇五年老粉表示很生气！”

“你那是生气吗，你那是羡慕吧！”

“六个小时，一整晚啊！江述乃吾辈楷模啊！我在这里向江述真诚的道歉，当初我不应该说你肾虚来着。”

“我望着自己五分钟的记录，默默的流下心酸的泪水。”

“在下一夜十三次郎，请求出战，和江述一较高下！”

“江述蹬的实在是太使劲了，心疼杨老板，从江述屋里出来的时候，都一瘸一拐的了！”

“实在是羡慕江述，年纪轻轻的，就有富婆相伴，少走了多少年前的弯路。而我三十多岁，人家重金求子的骗人广告，都相不上我的。”

“那是你没有掌握正确的方式方法，面对富婆，不仅口活要好，嘴巴更要甜。即便是面对四五十岁的大妈，也要夸她如十七八岁的少女一般青春美丽。我就是凭借这个，和我奶奶的一个富婆闺蜜结婚了。”

“你们一个个的，真的是一点生活的苦都不想吃啊！”

“哎哎哎，大家的关注点都错了啊！现在问题的关键，是到底杨若薇潜规则了江述，还是江述偷偷爬上了富婆杨若薇的窗？亦或者是，人家两人就是自由恋爱？”

评论区的画风。

总算是被扭转了回来。

许多人在讨论。

杨若薇潜规则江述这件事的真实性。

两人存在不纯洁的关系，那是肯定的了。

否则深夜在屋里待六小时不出来。

难道真的是在讨论工作啊！

肯定是在上小学，研究生啊！

问题的关键是。

江述这边，到底是被迫的，还是自愿的，或者是自愿被迫的。

众人不得得知。

不过。

在舆论的压力下。

江述和杨若薇，不站出来解释这件事是不行了。

对于杨若薇这样一位娱乐公司老板而言。

要是被扣上一个潜规则的帽子。

影响很大。

…………

酒店内。

江述坐在床边，看着无比血腥的微博热搜榜。

一脸的风中凌乱。

不是！

搞了半天。

我《流星雨》这首新歌，是把杨老板给搞塌房了啊。

系统你这波，搞得我很被动啊！

江述捂住脸。

有点不太敢看旁边杨若薇那面如寒霜的表情。

“杨老板，咱现在咋办？”江述语气弱弱的开口。

无论是昨晚把杨若薇叫去自己房间。

还是今天发布新歌。

都是江述干的事。

这两件事。

直接导致了杨若薇的塌房。

昨晚，爽的是他。

今天，被黑的却是杨若薇。

江述都有些不好意思了。

杨若薇转身，朝着江述来了一通小拳乱锤，发泄着内心的气氛。

“哇哇哇，气死我了，这群无良的狗仔记者，竟然说我潜规则你！”

“我这么天生丽质，长得就像是会跟一些啤酒肚的老板，随便潜规则属下明星的样子吗？！”

“什么我潜规则你，明明是你耍小手段，让我一时感动，让你有机可乘而已！”

“还有你这个小色狼，昨晚第一次结束，我就说要回去，你偏偏拉着我又来了好几次。我刚想说话，你就把我的嘴塞住。”

“要是我从你房间里，待的时间没有那么久，我们现在根本不会连一点辩解的余地都没有。”

杨若薇磨着银牙，气鼓鼓的鼓着脸，显然被气的不行。

不过。

在发泄了一通后。

心情舒缓了不少。

“江述，认真问你一件事。”杨若薇话语一转，直勾勾的盯着江述的双眼，开口道。

“杨老板，你说，我一定知无不言。”江述不太敢惹气头上的杨老板。

杨若薇脸蛋微红了一下，语气一字一顿的问到，“你，喜欢我吗？”

江述一愣。

他喜欢杨老板吗？

这个问题，他在几个月前，或许是有些迷茫的。

但现在。

在那次醉酒的一夜后。

他无比肯定，他是喜欢杨若薇的。

不仅是馋杨老板的身子。

而是真的喜欢，和她在一起的那种感觉。

“喜欢。”江述直视着杨若薇的眼睛，给了一个肯定的答复。

杨若薇灿烂一笑，“那事情就简单了。江述，我们官宣吧！”

“官宣？”

“对，官宣我是你的女朋友，你是我的男朋友！”

“好，我们官宣！”

几分钟后。

江述更新了一条微博。

【大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友。@杨若薇】

同时。

杨若薇这边。

同步更新了一条微博。

【澄清一下，我们不是普通朋友，是男女朋友。@江述】

两人，正式全网官宣恋人关系。

刷到两人微博的网友们，短暂懵逼后，便是疯狂的震惊。

震惊的胡言乱语了都。

“啊啊啊啊！！你们竟然真的在一起了！！”

“卧槽，我艹，我套，我靠！！！”

“呜呜呜，我粉了杨若薇八年了，她都脱单了，我还没有。”

“你懂我一个单身狗一觉醒来，看到他们官宣恋情的痛苦吗！”

“妈妈，快出来看啊，我喜欢的两位明星在一起了！！”

“不是杨若薇潜规则，也不是江述吃软饭，是两人真的谈恋爱了。人家情侣间有那种事很正常的吧！”

“我不信，除非发我一张你们的床照！”

“你这算盘打的，我在燕京都听到了。”

“唉，虽然很不情愿，尤其是杨采薇还是我的梦中女神，但还是祝这两个比幸福吧！”

“虽然是恋人，但也要注意节制啊，六个小时高强度的运动，容易把牛累死的。”

“嘶，这微博界面，咋这么卡，都成PPT了！”

两位顶流明星官宣恋人关系。

讨论热度简直爆炸。

微博服务器稳定发挥。

再次不出意外的。

第N次崩掉了……

----------------------------------------

第133章 儿子，你被你们老板潜规则了？！

燕京。

正处在放假状态的微博服务器程序员小王，正在一处公园里，和相亲对象啃嘴呢。

突然，接到了一通电话。

“喂，老板。”

“小王，你现在在哪？”

“在和相亲对象约会了呢。”

“额，你们的约会，暂时先停一下吧。你抓紧时间回公司。”

“为啥？”

“我们的服务器，又崩掉了……”

“……”

“还是因为江述？”

“对，这家伙又发布了一首新歌，而且，把自己的老板杨若薇给搞塌房了。然后，两人又在刚刚，宣布了恋人关系。”

“……”

已经定好晚上酒店房间的程序员小王，只能是被迫放弃了今晚和相亲对象全垒打的机会。

苦哈哈的打了个车。

着急忙慌的回去修复已经崩掉的微博服务器去了。

“江述，你陪我告别处男的一夜啊！”

内心，程序员小王在疯狂的吐槽着江述。

你这样时不时的发布新歌。

把我的工作量弄得好大啊！

同时把自己在微博公司的顶头上司，骂了上万遍。

这破班。

真的是一天都不想上了。

幸好他的头已经彻底秃了。

头发掉无可掉。

…………

很快。

在程序员小哥熟练的操作下。

微博服务器很快被修复。

网友们再次得以热情的讨论，江述和杨若薇官宣恋情的事情。

大家伙实在是没有想到。

短短一个下午。

可以吃到两个劲爆的大瓜。

一个是杨若薇疑似潜规则江述。

后来两人站出来澄清。

变成了，江述和杨若薇官宣恋情。

风向一下子被扭转。

潜规则，当然是被人所不齿的事情。

即便杨若薇这么一个人美声甜，前凸后翘的大美女，和潜规则这三个字沾边。

也是人生中无法抹去的一个污点。

但，要是自由恋爱的话。

那众人就没什么好说的了。

谈恋爱，只要是两人你情我愿的。

网友们管的再宽。

也管不了这个。

只是，有些由于喜欢两人颜值的粉丝，会脱粉掉不少而已。

再加上，两人老板和员工的身份，会引起的一些非议。

但，要是仔细想想的话。

这件事，对两人的影响，都不是很大。

尤其是在脱粉上。

杨若薇这边，由于当时就是凭借着一个“纯欲天花板”的人设出道的，颜粉不少。

许多LSP，都会把杨若薇幻想成梦中女神。

现在谈恋爱。

肯定会让那些颜粉伤心欲绝，脱粉不少。

但杨若薇本人是无所谓的。

她本来就处于半隐退的状态。

安心当一个娱乐公司的老板了。

她这个歌手，已经有将近三年，一首新歌都没发布过了。

至于粉丝数量的多少。

杨若薇根本不会去在乎。

再说江述这边。

他现在的粉丝中，占大多数的，是两类群体。

一个是他的歌迷，这个不用多说。

另一类。

则是被他那些奇葩且离谱的人设，比如说雨神、罪犯克星什么的，吸引而来的粉丝们。

要说颜粉嘛？也有。

但只有很少的一部分。

就算是全都脱粉，也对江述造不成太大的影响。

于是乎。

许多幸灾乐祸，打算看热闹的其他娱乐公司的老板。

陡然意识到。

这次江述发布新歌，让杨若薇塌房了是没错。

但随着两人恋人关系的官宣。

似乎。

风评很快被扭转了过来。

在网络上。

还是祝福两人在一起的声音比较多。

甚至于。

江述这家伙，更是因祸得福。

许多杨若薇的粉丝爱屋及乌，粉上了江述。

粉丝数量又迎来了一波增长。

这特么的找谁说理去。

“千言万语堵在心头，不知道该说什么，就祝福这两个比百年好合，早生贵子，白头偕老吧！”

“呜呜呜，江述，你可一定要照顾好我们家的若薇女神啊。还有，一定要注意节制，我可不想采薇女神年纪轻轻的就成寡妇了。”

“我原以为江述这么年纪轻轻的，还这么事业有成，会不着急找对象来着，没想到，直接就英年早婚了！”

“没办法啊，面对杨若薇这样的女神级别的人物，没有一个男人会把持的住。”

“江述才二十二岁，就有女朋友了。而且女友还是身价上亿，肤白貌美的杨若薇。我三十二岁，特么的连女生的小手都没牵过呢。”

“哎，别提了，俺也没对象呢。马上就要过年了，家里人又要催婚了，实在不行的话，我都打算去洗脚城找个技师小姐姐，假装成女友带回家了。”

“技师小姐姐多好，说话温柔，眸光似水，不会问你有房有车，不会问你工资几何。只要你去，她就会默默的等着你，秉烛夜谈，嘘寒问暖，畅聊人生。不需要几十万的彩礼，只需要几百的碎银两，便可享受到一位男人的极致快乐！”

“兄弟，你说的我都泪目了。不行，我必须今晚去一趟洗脚城，去找一下我心里的那位足浴城白月光。”

“擦，兄弟们，我又回来了。刚才给那家洗脚城的老板打了个电话，说我常照顾生意的那个小姐姐成了生化母体，已经被辞退了。不行，我得去医院检查一下了。”

“……”

“又是被沙雕网友们笑疯的一天。”

微博热搜榜单上。

前十的热搜话题。

牢牢被江述和杨若薇官宣恋情的消息占据着。

估计没有一两天的时间。

热度根本降不下去。

至于江述那首专门写给杨若薇的《流星雨》新歌。

只能等网友们回过神来。

再去慢慢品味了。

…………

另一边。

江述和杨若薇，正坐从酒店前往机场的商务车上。

金曲奖的颁奖典礼结束了。

杨若薇塌房的事情也处理完成了。

两人要从燕京返回魔都了。

商务车里，后排。

杨若薇枕在江述的大腿上，补着觉。

昨晚她被江述折腾的太厉害了。

一晚上都没睡成觉。

现在困得不行。

江述低头望着枕在自己大腿上，杨老板那精致的脸蛋，刚想忍不住去捏一下，突然来电铃声响起。

一看来电人。

显示的是自己的老妈。

江述选择接通，电话那边，传来老妈焦急和略带点哭腔的声音。

“儿子，我听你大伯母说，你被你们公司的老板潜规则了？！”

----------------------------------------

第134章 妈，你就别脑补了！

在江述老妈简单的认知中。

可以成为一个娱乐公司老板的。

都是那种年纪比较大。

甚至有可能比她还大。

身材肥胖臃肿的那种大妈级人物。

所以。

再一听到，自己的儿子被这样的一个人给潜规则了。

江述老妈着急的，就像是热锅上的蚂蚁。

直接给江述打来了电话。

她没有想到，自己的儿子在外面，遭的是这样的罪啊。

“儿子，我听你大伯母说，你被你们公司的老板给潜规则了了？！”

“呜呜呜，儿子你受苦了。实在不行的话，你就辞职回家吧。”

“赚钱不赚钱的无所谓，我只希望你可以平安快乐。”

“你现在这个样子，我和你你爸都会难受的。”

江述的老妈，已经脑补出，一个四五十岁的肥婆，坐在江述身上，疯狂蛄蛹的样子了。

实在是辣眼睛，根本不能仔细去想。

都听说娱乐圈很乱。

没想到，自己的儿子，都无法幸免于难。

“儿子，我和你爸已经用你给我们的钱，在村里开了一家小超市，等你回来后，就由你来照顾超市，我和你爸再回那个纺织厂上班就行。”

“至于你老板潜规则你这件事，我支持你去起诉她！就算是倾家荡产，也要让她受到法律应有的惩罚！”

江述老妈体贴的，甚至都把江述回来后干啥都想好了。

江述这边。

听到老妈的话后，有些哭笑不得。

“妈，不是你想的那样，我的老板没潜规则我。”

江述老妈一愣。

不是我想的那样？

人家老板没潜规则他？

难道说……

“儿子，难道说，你是自愿被你那位老板潜规则的？！”

“你糊涂啊，怎么能够为了钱，就那么的没有原则呢！”

“你想要吃软饭，想要少吃苦，少走弯路，也不能这么干啊。”

“万一以后你们结婚了，人家年纪都比我还大，我怎么来称呼人家，是喊老姐姐，还是喊儿媳妇。”

“这在村里传出去，是要被戳脊梁骨的啊！”

“唉，也怪我们，怪我和你爸没有把你教育好啊！”

江述：“……”

江述整个人风中凌乱中。

自己的老妈。

在胡乱脑补些什么呢。

“妈，你等等，别在那里瞎想了。再说下去，我感觉你都要和我断绝母子关系了。”江述连忙制止了老妈胡猜乱想的行为，解释道，

“我没有被老板潜规则，更不是我想要吃软饭。”

“我和杨老板两个人是自由恋爱，而且刚刚已经正式对外官宣了恋人关系。”

“再有一点。杨老板不是你脑补出的比你年纪还大的丑肥婆。”

“人家很年轻，肤白貌美，是我们圈里有名的宅男女神。”

江述老妈不太相信：“真的？”

江述随便在网上搜了一张杨老板的网图，微信上发给老妈，“呶，我微信上已经把她的照片发给你了，你不信的话，可以看看。”

江述老妈点头，“那我看看。”

然后。

江述老妈那边沉默了很久。

显然被杨若薇的颜值，给暴击到了。

足足一分多钟后。

江述老妈才缓缓开口，“儿子，你是不是手里，有什么人家这位杨老板的把柄。”

江述：？？？

“老妈，啥意思。”

江述老妈：“人家长得这么漂亮，又是大老板，肯定很有钱，怎么会瞧上你呢？”

“你手里是不是有你这位老板的把柄，威胁人家和你在一起。”

江述：“……”

老妈，我在你的心里，有这么不堪嘛！

咦？话说回来。

他手里还真有杨老板的把柄。

比如说，那些杨老板的涩图。

江述扶额无奈，

“妈，我也很优秀的好吧。我可是遗传你们二老的基因，当时也是咱们那十里八乡有名的俊俏后生。”

“在才华上，我也是在出道这几年，一首首的发布新歌，给杨老板的公司赚了不少的钱。”

“我们俩是互相奔赴。”

说是互相奔赴。

其实更应该说是炮友转正。

但太过于虎狼之词，江述没敢对老妈说出口。

“真的？”江述老妈还是保持怀疑态度。

“今年过年，我就把她带回去给你们见个面，这下子你总算信了吧！”江述开口。

得到江述的这个承诺。

江述老妈心满意足了，“可以。你要真的能把她带回家，你这次过年，就算是天天睡到中午，一点活都不干，我都不会责怪你的。”

老妈给了江述过年期间最大的赦免权。

江述连连点头应下。

接着。

江述又和老妈简单聊了两句，便挂断了电话。

而这时。

车辆在路面上一个颠簸。

枕在江述大腿上的杨若薇，揉揉惺忪的睡眼，迷迷糊糊的醒过来。

“你刚才是不是在打电话？”

“对啊，我妈打来的电话。”

“哦，阿姨的电话啊。说的什么？”

“说的，是你啊。”

“我？”

“对，我妈已经下了死命令了，说今年过年，一定让我把你带回家。就算是绑，也要把你绑回去。”

“……”

杨若薇从江述身上起来，整理着稍微有些凌乱的衣服，丢给江述一个白眼，“我可没承诺过，说过年一定和你回家啊！”

江述耸耸肩，“咱俩的关系，现在已经是全国人民皆知了。反正你早晚会跟我回去的，不如就是今年。”

杨若薇还在犹豫。

想到要见江述的父母。

经历过大风大浪的杨若薇，同样是有些紧张。

见父母，是隐藏在每个华国人骨子里的畏惧。

“要不，让我再想想？”杨老板的语气难得弱了一会。

江述上下打量了杨若薇一眼，微微一笑，“可以啊！实在不行 话，我只能是使出我的必杀技了。”

杨若薇微微一怔，“什么必杀技？”

江述开口，“下药！”

杨若薇一下子拧在江述腰间的软肉上，“变态啊你！”

“嘶嘶嘶，杨老板，你说话就说话，别上手啊！”

“你这样做，简直就是在谋杀亲夫啊！”

江述痛苦的喊出声。

车内。

坐在前排商务车的司机，频频的偏头通过后视镜，偷瞄着后排的江述和杨若薇两人。

心中暗道。

自己的这两位老板，玩的真花啊！

----------------------------------------

第135章 姑娘别哭泣！

魔都。

天行传媒大楼。

江述百无聊赖的刷着微博。

在金曲奖的颁奖典礼结束后，江述年前的任务就基本没有什么的。

现在距离过年还有差不多半个月的时间。

接下来。

就是一边在公司摸鱼。

一边等着过年放假，带着杨若薇回老家就行了。

在江述摸鱼的时候。

正好看到顶着一双熊猫眼的夏青柠，从外面走进来。

“学姐，一块开黑不？”江述扬了扬手机，笑着对夏青柠开口。

夏青柠没有说话，点点头，拉过一把椅子，在江述旁边坐下来。

游戏开始。

之前基本上只玩辅助位置的夏青柠。

这次在进入游戏后，直接秒选了一个射手。

江述诧异了一下，抬头看了一眼夏青柠，默默选择了一个瑶妹辅助。

对局开始后。

夏青柠打的很激进，很上头。

见人就上。

见团就打。

“杀，杀，杀！”

“死，死，死！”

夏青柠小脸紧绷，小手用力的搓着手机，仿佛在发泄着什么。

人家都逃到高地位置了，夏青柠闪现越塔，也要点人家几下。

江述一个瑶妹，常常就是陪着夏青柠一块，命丧黄泉。

不到十分钟。

游戏惨败。

江述和夏青柠两人，一个喜提0-8-1，一个喜提0-10-2。

双双超鬼。

被队友举报后，信誉分直接大残。

然后，两人又开了几把。

几乎是一模一样的结局。

夏青柠带着江述疯狂作死。

别人是把把超神，他们是把把超鬼。

几把下来。

两人的信誉分掉的，直接连游戏都开不开了。

“学姐，是不是有人惹你生气了？”江述试探的问。

就算江述是傻子，也看出来今天夏青柠的心情有问题了。

“嗯。”夏青柠点头，她是一个不太会隐藏情绪的人。

“是谁？我帮你教训他！”江述撸起袖子，打算为夏青柠撑腰。

夏青柠抬头，泪眼汪汪的盯着江述。

江述一愣，指了指自己，“是我？”

夏青柠点头。

江述：“……”

夏青柠开口，“你的若薇姐，真的，在交往吗？”

江述怔住了，似乎明白了什么。

他不太敢直视夏青柠的眼睛，说，“应该，算是吧。”

“那我明白了。”夏青柠点点头，坚强的没有留下泪水来。

她站起身，“那祝你和采薇姐幸福，你们结婚的时候，请柬记得给我一份。”

说完后。

夏青柠便转身离开了，只留下轻飘飘的一句话。

“江泽，我是想和你发生些什么的。”

“但我想，也许，是我来的不是时候吧。”

面对夏青柠说的这话。

江述只能轻轻叹口气。

他能说什么。

难道说：不，学姐，你来的正是时候嘛！！

所以，男人啊。

有时候惹太多的桃花债，也未必是一件好事啊！

江述挠挠头发，长长的叹口气。

望着夏青柠离去的背影，和游戏界面那惨不忍睹的信誉分数，欲哭无泪。

得了，开始打人机加信誉分吧。

…………

深夜。

江述打着哈欠。

把刚刚写好的一首新歌，连词带曲，再加上伴奏，以及他录制的歌曲小样，一块打包发给夏青柠。

江述：【学姐，在不？】

夏青柠：【不在。】

江述：【给你写了一首新歌，发你微信上了哈！】

夏青柠:【新歌？写给我的。】

江述：【对啊。我听说，你不是要筹备你的新专辑了吗，作为你的直系学弟，当然要支援一下！】

夏青柠；【你是不是来骗我私房照的？】

江述：【学姐，我冤枉啊！这首歌，我是很真诚的写给你的。不用你发照片，也不需要给钱。算是学弟我对你的免费资助！】

江述这么一说。

让夏青柠对这首新歌提起了兴趣。

《姑娘别哭泣》！

看到歌曲名字，夏青柠微微一愣。

这首歌，似乎真的是江述学弟，专门写给自己的。

点开江述发来的歌曲小样。

江述那略带些沙哑的声音，在屋内回响。

“突来的消息”

“那个人是你”

“这么多年你杳无音讯”

……

“姑娘为何你要放声哭泣”

“我在路那旁小河等你”

“你心里到底藏了什么秘密”

“多想紧紧的抱住你”

……

听着听着。

夏青柠哭了。

泪水止不住的流下。

从这首歌里，夏青柠听出了那种爱的不得的遗憾。

这和现在的她，不是一模一样的吗。

扪心自问。

她能放下江述吗？

夏青柠不清楚，也没办法去回答。

毕竟，江述是她第一个会心动的男人。

“从江述和采薇姐平时的交流来看，两人的恋情，应该是肉体关系大于感情关系。”

“再加上两人差的年纪也有点大，交往起来可能有代沟和隔阂。”

“圈里的情侣分手，再也正常不过了。”

“也就是说，我未必还没有机会。”

“最后，要是实在不行的话，还可以……”

夏青柠这样想着，伤心的情绪淡了不少。

她拿起手机，打字回复江述。

夏青柠：【谢谢，这首歌，我很喜欢。】

江述：【喜欢的话，那就送给你了。也希望学姐你和这首歌的歌名一样，漂亮的姑娘，永远不要哭泣。】

夏青柠噗嗤一笑，歪头思索了一下，打开相册，把几张早就拍摄好的照片，发送给江述。

【图片】.jpg*5

江述：【？？？】

【不是说，这首歌是免费写给你的，不用私房照来换的吗？】

夏青柠：【这几张照片，不是给你这首新歌的，是给今天你陪我掉的那些游戏信誉分的补偿。】

【今天坑了你那么多吧，真是不好意思啊。】

江述：【没关系，要每次都有这种补偿的话，我可以陪你天天掉信誉分。】

夏青柠脸蛋一红：【哼哼，色狼学弟！】

又简单聊了两句。

江述总算是把夏青柠心情好了不少。

然后，江述把青柠学姐发来的几张私房照，保存到手机的私密相册里。

这个私密相册里，一共有两个文件夹。

一个命名是杨若薇，另一个是夏青柠。

关上和夏青柠的聊天页面。

江述搓了搓手，深吸口气，准备干一件大事了。

出来吧，系统！

又到了我的抽卡环节了！

----------------------------------------

第136章 新的人设卡，毒奶大师！

深吸一口气。

江述打开系统面板。

目光落在【人设值】这一个数值上。

1082541。

这是目前江述所拥有的人设值数值。

一百零八万，足够一次抽奖了。

由于【热搜绝缘体】这张人设卡比较特殊。

所以，仅用了两个月的时间。

江述就凑齐了这一百万的抽卡点数。

接下来。

就是喜闻乐见的抽卡环节了。

截至目前，从获得该系统到现在差不多一年时间。

江述获取了三张人设卡。

分别是【雨神】、【罪犯克星】、【热搜绝缘体】。

虽然三张人设卡，都拥有强大的概念类技能。

但，和江述明星的这个职业，一点都不搭边。

所以。

在许多网友们看来。

江述这三个人设，特么的一个比一个的离谱。

“希望这次，可以来一个比较不错的人设卡吧！”

江述双手合十，默默祈祷了一番。

然后，打开人设卡片库。

点击抽奖！

一阵刺眼的金色光芒闪过。

一张金色的人设卡，出现在江述眼前。

【人设卡：毒奶大师】

【人设卡效果：对于任何比赛的预测结果，百分百都是错误的！】

江述：“……”

特么的你这个系统。

还能不能给我来点比较正常的人设啊！

这一张张的人设卡。

不仅没有越来越正常。

反而向着越来越离谱的路上，渐行渐远了啊喂！

这次倒好。

直接让自己成为毒奶大师了。

所有预测比赛的结果百分百是错误的。

也就是说。

不管是什么比赛，只要他做出了比赛结果的预测。

无论他的预测是多么的正经和且合理。

相反的预测是多么离谱且不可置信。

他的那个预测结果，一定会是错误的。

真-毒奶大师。

这个技能……很容易没朋友的啊！

“行吧，既来之则安之。既然无法拒绝，只能选择接受了。”

在吐槽了一阵系统大哥后，江述最后还是无奈苦笑一下后，选择将这张新抽取到的人设卡绑定。

有总比没有好。

不管咋样。

多一张人设卡，他获取人设值的效率，就会高上不少。

“毒奶大师啊，希望到最后，别有人揍我就行。”

和【罪犯克星】和【热搜绝缘体】这两张人设卡差不多。

江述有种预感。

这张【毒奶大师】的人设，又会是比较遭人恨的那种。

绑定人设卡成功后。

江述躺在床上，陷入了睡梦中。

在梦中。

江述梦见了某一天，他收到了不少人寄来的一大堆快递。

而打开快递盒子一看。

里面的，全都是刀片。

…………

几天后。

腊月二十四。

天行传媒放假。

江述总算是迎来了他久违的过年假期。

由于这一年，他的事情实在是太繁忙。

不仅要忙活着明星这个主业。

还要担任着祈雨大祭司，去干旱和沙漠地区时不时的去祈雨。

肩负起公安部特聘顾问的职责，协助警方抓抓罪犯。

而且，还负责娱乐圈业内风气的整治，让有劣迹的明星，塌房的塌房，蹲监狱的蹲监狱。

一年下来，忙活的江述团团转。

就在泉城市开演唱会的时候，抽空回家了一趟，其余时间，都是天南海北的到处飞。

现在，总算是过年放假回家了。

江述是归心似箭的。

更重要的是。

他这次可以说是衣锦还乡。

去年他过年回家的时候，只能说是一个刚刚出道的新人。

手底的存款，连在魔都买个厕所都费劲。

而现在。

他不仅房子有了，车子有了，连富婆老板都拿下了。

算是能够风风光光的回家了。

不至于在今年回家的时候。

还会再收到村口情报站大爷大妈的指指点点了。

清晨。

江述的那辆刚提的崭新迈巴赫就停在了别墅楼下。

江述正在帮杨若薇收拾行李。

“杨老板，跟我回趟老家，至于带这么多的东西吗？”江述望着面前的大包小包，抹了一把额头上并不存在的虚汗。

“呶，这一箱是我的化妆品。这两箱，是我换洗的衣服。还有那边一箱，是我的几双鞋子。最后还有那边的几箱，是我给叔叔阿姨买的礼物。我觉得这些东西，都是很有必要带回去的。”杨若薇掰着手指头，一边数着，一边认真的说道。

“杨老板，你还真是不把我当正常人看待啊！”江述下意识的扯扯嘴角。

杨老板十指不沾阳春水。

这么多行李，不用说，待会儿肯定都需要他来拎下去。

好消息，杨老板没把我当正常人。

坏消息，杨老板也没把我当人。

不会是我在床上的功夫，给了杨老板什么错觉吧。

“怎么，有问题？难道说，你不行？”杨若薇双手环胸，笑吟吟的打量着江述。

“没问题，肯定没问题。”

一生要强的男人，什么话都可以说，但绝对不能说不行。

忙活了好一阵。

江述才把杨若薇的行李，全都运送到车上。

“江述，你真的确定，我们开车回去，而不是坐飞机？”见江述拉开车门坐了进去，杨若薇忍不住再次询问道。

从魔都市回江述老家。

全程将近一千公里。

开车的话，差不多需要十个小时。

江述点头，“当然确定。杨老板，上车吧，全程都由我来开车，你需要在副驾做好陪聊任务就行。”

将近五百万买的迈巴赫啊！

要是不开回家。

在小伙伴面前装上一波。

那不就五百万白花了嘛！

杨若薇拉开车门，坐在了副驾驶上，“过年期间勇闯高速，希望你千万别后悔才好。”

江述笑着耸耸肩，“我从来不会买后悔药吃的。”

…………

“假如，有一颗后悔药在我面前。”

“我一定会毫不犹豫的吃下午，然后回到今天早上，听你的意见。”

“不开车上高速，而是坐飞机回老家。”

“特么的这高速上，太堵了啊！！”

高速路上。

江述吸溜着刚刚从路面买的五十块一桶的天价泡面，望着面前一眼望不到尽头的堵车长龙，欲哭无泪。

他已经被堵死在这里好久了。

整整一个小时。

才前进了十米不到。

原本预计着今晚天黑前就能到家的。

现在看来。

能赶得及回家吃明天的午饭，就算是不错了。

“江述，你快点把刚刚买泡面剩的塑料带给我，我憋不住了……”

“……”

杨老板，千万别撒出来啊！

我刚买的迈巴赫啊！

----------------------------------------

第137章 见媳忘儿

次日。

接近中午的时候。

江述老家村口的必经之路上。

虽然天气比较冷。

几位隶属于村子情报站的大爷大妈们，还是没有忘记自己的本职工作，兢兢业业的驻守在村口。

马上就要过年了。

从外面打工或者上学回村的人越来越多了。

情报太多，根本分享不过来了都。

把他们情报站工作人员都忙坏了。

“你们听说了吗，咱村里在晋城打工的那个赵海涛夫妻俩，前段时间刚刚生了一对双胞胎。可是吧，那对双胞胎，是一个黄皮肤的，一个却是黑皮肤的。”

“啊？还有黑皮肤的？咱都是黄种人，怎么可能会生出黑皮肤的孩子呢？”

“就是说这个啊，黄种人生出黑皮肤的孩子，只有一种可能，那就是孩子的父亲是个黑人。但双胞胎的另一个孩子又是黄种人，在医学上，只有一种可能，那就是在间隔不到一个小时的时间内，孩子的母亲，和不同的两个人发生过关系。”

“……”

“我还听说的一件事啊。村西头的老葛家，不是说儿子在外面找了一个女朋友吗，前两天，他儿子把人家姑娘领回家了，模样长得还挺周正。不过刚到家，老葛就把人家小情侣给打出来了！”

“这又是为啥？”

“我听说啊，他儿子带回来的那个女朋友，是当年老葛欠下情债，和另外一个女人生下的私生女。”

“……”

“我也有一个情报要分享。就是老孙家的女儿，前段时间直接被人贩子大姨盯上，打算把她给卖到小山村里。”

“等她意识到这一点的时候，已经在一个比较偏远的旅馆里。她找了个借口溜了出来，但身无分文的她，根本没办法回家。就将计就计，找了一个独眼龙老光棍，把那个人贩子大姨给用2000块钱卖掉了。”

“……”

“还有啊，就是咱村里的那个刚刚去世的老张头，在住院的时候，他孙子手机没电了，就把他爷爷氧气机的电源给拔下来，插上手机充电器了。要不是有这回事，人家老张头还能多活上几天呢。”

“……”

“现在的年轻人，玩的都是太花了啊。想当年，我和我两个大嫂偷情的时候，也没闹出来这么大的动静啊！”

村口情报站的大爷大妈们，讨论着近期村里离谱又炸裂的新闻。

又纷纷议论着，村里的谁谁谁在外面赚大钱了。

有开着宝马回来的，有开着奔驰回来的。

当然，也有开着一些他们根本不认识牌子的汽车回来的。

看车的样子。

有可能是在外面跑滴滴司机的。

就在村口老人们不畏严寒的交流着情报的时候。

江述开着他的迈巴赫，从远处驶过来。

一下子就吸引了众人的视线。

“看那辆车。”

“好像是迈巴赫。”

“嘶，这车好像不便宜啊，最便宜的也要一百多万了。”

“开车的人是谁，是咱村的吗？”

在村口老人的议论声中。

江述徐徐驶到了村口。

缓缓降下车窗，给村口的老人打招呼，“二爷爷，张大伯，刘奶奶，在这里聊天呢啊！”

“是小述啊，连迈巴赫都开上了，看来在外面这一年，真的赚了不少钱啊！”

“哈哈哈，一般吧，也没多少钱，勉强饿不着罢了。你们闲聊，我妈饭都准备好了，我先回家吃饭了啊！”

将近一千公里，长达三十个小时的长途行驶，只为这一刻。

江述关上车窗，揉了揉已经肿的不行的两个黑眼圈，微微一笑，“满足了啊。”

结果换来的，是杨若薇的一个大大的白眼，“你这样就是穷要面子活受罪，图个啥！”

江述笑了笑，

“在我们这边，人就是要这样。杨老板，你不知道，从我有记忆开始，我们家的家庭条件，在同村人里面算是比较艰苦的。”

“人穷就自卑，我印象里，我爸爸在别人面前，总是弯着腰的。”

“所以我把这辆车开回老家，不图别的。就图可以让我老爸那在村里弯了二十多年的腰，坨了二十多年的，可以彻底挺直了！”

杨若薇扭头，看着江述眼中的动容，没有说话，只是伸出双手，握住了江述的大手。

几分钟后。

在村里兜兜转转后。

江述把车停在了自己家门口。

说实话。

要不是明确的记得家的位置，江述都有点怀疑自己是不是走错了。

相较于半年前。

家里已经大变样。

之前是四五间普通的砖瓦房，外加一个破破烂烂的大门。

现在呢，变成了一个精致的二层小洋楼。

在村里虽然不是独一份吧。

但也足以羡煞不少人了。

一抬头。

还能看到警局给送来的，那块“一等功臣之家”的牌匾。

简直牌面拉满。

江述前段时间给父母打过来了一百万。

其中有十万块，父母开了一个小超市。

另外的钱，基本上全都用来盖这个小洋楼了。

“爸，妈，我们回来啦！”江述扯着嗓子喊了一声。

很快。

扎着围裙的老妈，和难得一次打扮的比较正式的老爸，从屋里走了出来。

见手里拎着一个包包，俏生生站在那里的杨若薇，江述父母都热情的赢了上去。

完全把一旁，拎着大包小包四五个行李，堪称为行李架的江述给忽视了。

“叔叔好，阿姨好。”杨若薇甜甜笑容的打招呼。

作为御姐气息十足的杨老板，还真的少见她这么甜妹的时候。

“诶，你好，你好。一路上这么远，一定很辛苦吧？”

“不辛苦，路上基本上也是江述在开车，我想开他都不让。”

“那你坐在副驾这么久，也一定很累。来，闺女，赶紧进来喝口水，歇会儿！”

“阿姨，我还有一些行李？”

“那个不用你来，儿子，你和你爸麻溜点的，把行李都搬到屋里来，别耽误了人家采薇吃午饭。”

江述望着被老妈拉着去屋里喝水休息的杨若薇，在扭头望着行李箱里的一大堆的行李：“……”

不是，老妈。

我和杨老板，到底哪个是亲生的啊！

太见媳忘儿了！

…………

----------------------------------------

第138章 大外甥，想舅舅了没有

由于是第一次上门，江述老妈准备的午餐很是丰盛。

一下子准备了十几个菜。

摆了满满一大桌。

席间，江述老妈不停热情的给杨若薇夹菜。

很快杨若薇盘子里的菜就摞成了小山高。

杨若薇向江述递去求救的眼神。

江述装作看不见，自顾自的夹菜吃着。

杨老板，这是属于你的磨难。

你需要自己克服！

“妈，我先去眯会儿，等什么时候吃晚饭了再叫我。”

简单的填了一下肚子后。

江述迷迷糊糊的去楼上睡觉了。

昨晚高速堵车的时候一晚没睡。

再不去睡觉的话，江述都担心会不会直接嘎掉。

…………

“舅舅，大懒猪，起床啦！”

在迷迷糊糊中。

江述感觉自己的鼻子被一只小手捏住。

他直接被憋醒了。

睁开眼。

映入眼前的，是自己那个小外甥肥嘟嘟的脸蛋。

“好久不见啊，大外甥！”

推开房门。

可以听到楼下传来有说有笑的交流声。

是姐姐和姐夫一家，带着大外甥来串门了。

姐姐和杨若薇的年纪差不多，有很多的共同语言，此刻正牵着手，说着悄悄话。

老爸和他那个当公务员的姐夫，在一旁一边吞云吐雾，一边聊着县里的大事。

老妈在厨房里忙活着，准备着今天的晚饭。

而百无聊赖的江述，扭头望向迈着小短腿跟在自己身后，像是跟屁虫一样的小外甥，露出了一抹魔鬼舅舅般的微笑。

“大外甥，快过年了，舅舅给你准备了一个礼物。”

说着，江述从一旁的行李箱里，翻出来了一个红包。

这个红包鼓鼓囊囊的。

一看里面的东西就不少。

“舅舅，是给我的吗？”

“对啊，这是我专门特地为你准备的。”

小外甥心里乐开了花，踮起脚尖去够江述手里的红包。

这么厚的大红包。

要是里面装的全是百元大钞的话，少说也有几千块吧。

尝试了几下，在江述刻意放水后，很快小外甥就拿到了红包。

“舅舅，我可以现在拆开吗？”

“可以可以。”

小外甥脸上挂着童真笑容的拆开红包。

然后，缓缓从红包中取出了……

两张叠起来的小学数学试卷。

小外甥直接人都傻掉了。

脑袋宕机。

眨巴眨巴眼睛，呆呆的望着江述。

“红包试卷，是不是很有创意！”江述揉着小外甥的脑袋笑着。

小外甥：“……”

“这两张试卷，是我专门找我一位在燕京海淀区小学当老师的粉丝出的，你可要好好珍惜。等过年的时候，你就拿着写完的这两张试卷，来找舅舅我换压岁钱就行。”

唉！为了小外甥的学习成绩，他真是操碎了心。

天底下像他这样的好舅舅，打着灯笼都难找啊！

江述哼着小曲，去厨房帮着老妈端菜去了。

而旁边的小外甥，望着面前的两张数学试卷欲哭无泪。

…………

“妈，你没有给杨老板单独收拾出一间屋子来吗？”

快到睡觉的点了，江述才知道，老妈只给他们两人收拾出来了一个卧室。

“你们不用害羞，我和你爸都住在楼下，不会打扰你们的。”江述老妈显然是误会了江述的意思。

推着江述和脸蛋微红的杨若薇，走进楼上那间大卧室。

啪嗒一下。

从外面把门关上。

卧室内。

江述和杨若薇两人相视无言。

“阿姨好像误会了什么。”

“额，其实也不算什么误会。我反而觉得，这样更好。”

“嗯？”

“更方面我们一块研究点，少儿不宜的事情。”

“……江述，你轻点……”

…………

一夜无话。

次日。

江述开车载着一家人去县城购置年货。

不得不说。

别看江述老家这个小县城平时人不多，但一到过年，人就像是突然从地里冒出来的麦子一样。

一眼望去，一茬茬的都是人。

堵车是家常便饭。

有的饭店更是趁着过年这几天，一年不开张，开张吃一年。

由于刚刚下过雪。

路面上比较湿滑。

江述开车都得小心翼翼的。

一个路口。

江述的迈巴赫，和旁边的一辆五菱宏光，在并排等红绿灯。

就在这时候。

在江述迈巴赫所在车道后面，突然有辆小轿车因为路滑刹不住车。

直直的朝着前方撞来。

不过。

就在小轿车即将撞上江述这辆迈巴赫的时候。

小轿车的车主当机立断，向右猛打方向盘。

最后。

和江述旁边的那辆五菱宏光撞在了一起。

“呼，好险好险，差点就直接和那辆迈巴赫撞上了，幸好我机智的一匹，打了一把方向盘。要不的话，把我的车子卖掉都不够赔的。”肇事车主下车后，抹了一把额头上的冷汗，庆幸的自语道。

五百万的崭新迈巴赫，和五千块的二手五菱宏光。

在二者必须选择其一的时候。

这位车主只能是欺软怕硬了。

恰巧这时。

五菱宏光的车主也拉开车门走了下来。

“兄弟，你看看车子被撞的严重吗，修车一共需要多少钱，我赔给你！”肇事车主一挥手，无比豪气的说道。

一辆五菱宏光，修车费顶多也就几千块钱。

这点钱，他还是出的起的。

五菱宏光车主神情有些古怪的开口，“修车费倒是没有多少，只不过，我车里拉了有几十箱的茅台，刚才看了一下，已经基本都碎掉了。”

肇事司机：“……”

几十箱酒，还特么的是茅台？！

一箱茅台，折算成人民币差不多两万左右。

而几十箱，就是几十万啊！

肇事司机的脸，一下子变成了猪肝色。

早知道这样。

还不如去撞旁边的迈巴赫呢！

至少还能让他的小破车和鼎鼎大名的迈巴赫来一次亲密接触。

悲剧啊！

…………

而这段交通事故的视频。

被一位路过的大哥全程拍摄了下来，并上传到了网上。

果然收获了不少的视频播放量。

同时给不少司机们敲响了警钟。

五菱宏光，不是那么好惹的。

因为谁也不知道。

它里面拉的，究竟是什么贵重的东西。

当然，还有眼尖的网友。

发现了在某几帧视频中，江述和杨若薇从车窗探出头，凑热闹吃瓜的画面。

“我丢！逮捕野生的江述和杨若薇两位大明星。”

“他们俩这是在哪？”

“这还看不明白吗，当然是在江述的老家，江述领着杨若薇过年回去见家长了！”

----------------------------------------

第139章 江述，这场比赛，你觉得谁能赢？

江述和杨若薇在这次交通事故视频中的偶然出镜。

在广大网友们面前又是狠狠的秀了一波恩爱。

尤其是对于单身狗们。

更是一次暴击。

不行，相亲！

趁着过年，一定要抓紧时间相亲。

尽早和江述一样，把媳妇带回家和爸妈见面。

…………

等江述一家人，载着大包小包的年货回村的时候。

在一个路口。

碰到了江述同村的一位远房堂弟。

只不过。

现在他这位堂弟，浑身上下臭烘烘的样子。

一般人都不敢近身十米之内。

“堂弟，你这是干什么去了，咋弄得这么臭！”

“唉，堂哥，一言难尽啊，我被村长拉着去修咱村里的下水道了！”

“啊哈，修下水道，为啥让你去？”

“因为村长说，我大学学的，是给排水专业。”

“……”

给排水，下水道。

似乎，也没太大的毛病哈！

“那你加油堂弟，修完后找我打牌。”拍了拍这位远方堂弟的肩膀后，江述离开。

…………

傍晚。

江述家聚了不少的人。

不仅姐姐姐夫又带着他那个满脸幽怨的小外甥回来了。

隔壁的邻居也来江述家串门。

很是热闹。

几个女人们在一旁聊着家常。

男人们则是玩起了扑克。

扑克的玩法叫够级！

一种只是在齐东省流行的扑克玩法，却很容易让人上瘾。

而江述在玩够级时。

原则只有四个字：宁拉勿点！

就算是我大拉了，也不能让对门开点！

天王老子也不行！

“爸，你咋跑我对门去了？”

“我也不知道啊，我挪着挪着就到这了。”

“行了，行了，别聊天了，开始摸排吧。”

尴尬的是。

江述和他老爸，还真的被分到了对门。

而江述宁拉勿点的战术，是从老爸那里学来的。

于是。

接下来，父慈子孝的画面上演。

江述和老爸两人，就像是互相干急眼了一样，把大牌夸夸夸全都丢出去，死活不让对面开点。

结果最后，就是两人成为大落和二落。

几人这边越打越热闹。

甚至把杨若薇都吸引了过来。

作为一个南方人。

杨若薇对够级这种玩法是第一次见的。

站在众人后面，津津有味的看着了迷。

后来，更是直接鸠占鹊巢，把江述在牌桌上的位置给抢了。

“杨老板，待会儿你要注意一下我爸，他真的是打起牌来六亲不认的！”

刚才的那几把。

江述和老爸都互有输赢，但还是坚定的执行着打死都不让你开点的战术。

杨若薇笑着点点头，坐上牌桌。

一会儿后，杨若薇丢出来两张K。

算是一个很小的够级牌了。

前面几句。

江述要是拿两张K来开点的话，肯定被对门的老爸给强行镇压。

两张小K就拿出来强行冲点，看不起谁呢！

而这一次。

面对杨若薇扔出的这么小一个牌，江述老爸直接开口，“我不要。若薇，你开点就行。”

江述：“……”

老爸，你这区别对待，有点太明显了啊喂！

打个牌打的。

江述都有一种想要离家出走的冲动。

这么算的话，整个家里，还是自己的小外甥可爱啊！

正在抱着手机，窝在沙发上刷着《熊出没》的小外甥，突然打了个哆嗦。

…………

“嘶，差点忘了，今天晚上是不是斗地主大赛的胜者组决赛啊！”

打牌打到一半，江述老爸突然想到了什么，着急忙慌的找到遥控器，打开电视机。

全国斗地主大赛！

是由几家斗地主游戏商联合承办的，全国性的斗地主赛事。

先是由每个省份层层厮杀，选出来一支代表本省的参赛队伍。

接下来，就是全国三十多个省份的参赛队伍一块比赛。

最终，角逐出最后的斗地主总冠军。

所以这个比赛，在斗地主爱好者圈子里，关注度很高。

死忠粉更是有不少。

江述的老爸，就是其中之一。

再加上。

今年齐东省的参赛队伍，罕见的杀进了今晚的胜者组决赛。

只要赢下来。

就可以获得一张进入总决赛的门票。

江述老爸打开电视的时候，这场胜者组决赛的BO7第一局才刚刚开始。

刚开始。

众人还是一边玩着够级，一边看着电视上的斗地主比赛。

但后来。

随着这场斗地主比赛的战况越来越激烈。

众人也就停下了手中的动作，专心致志的看起来了比赛。

“漂亮！这都可以，一张4都能偷跑走！”

“啊呀，这波贪了啊，非想要赢双炸。只出一个炸的话，这牌是稳赢的啊！”

“哈哈哈，这张8顶的地主很难受，他现在出牌也不是，不出牌也不是，这把有了！”

在座的，除了杨若薇，都是齐东省人。

支持的队伍，当然就是齐东省的那支队伍。

而齐东省队伍也不负众望。

前面四局结束。

齐东省这边获得3:1的领先优势。

“哈哈哈，3:1，这个优势太大了。别的领域我不太清楚，但在斗地主比赛举办至今，好像还没有3:1翻盘获胜的队伍出现过。”

“是的啊，赢下这场比赛，只需要再等待决赛的对手就行了。我觉得，我们今年夺冠的希望很大！”

“现在我们齐东省队，基本上没有什么短板弱项。在纸面实力上，我们就是独一档的。”

在江述老爸和几人议论的时候。

第五局比赛开始了。

第五局游戏才进行到一半。

在这局游戏的小分上，齐东省这边的队伍，已经领先对面燕京市的队伍，足足有十二分。

江述老爸高兴的都半场开香槟了，“这样的局面，都已经可以提前恭喜我们齐东省代表队进入决赛了吧！”

“是啊，这已经是稳赢的局面了。”

“我也觉得咱们这边基本上没有输的可能了。”

“十二分的差距，不可能追回来的。这局比赛咱们赢定了。”

旁边的几人纷纷附和江述老爸的观点。

江述把视线，落在刚才没张口发表意见的江述身上，“儿子，你觉得呢，谁能赢？”

“我觉得？”突然被点名的江述愣了一下，然后硬着头皮开口，“额……我和你们一样，我觉得这局比赛，咱齐东省代表队肯定能赢！”

----------------------------------------

第140章 特么的你们这操作太辣眼睛了吧！

“我觉得齐东省代表队赢。”

在老爸的询问下，江述硬着头皮说出他的这样一个预测。

不这么说不行啊！

要是他选择支持对面的燕京代表队的话。

很容易就会被在场的这群人给打死的！

与此同时。

在江述说出他的这个预测后。

【毒奶大师】这张人设卡，其概念神技能开始发动。

让江述对所有比赛的预测结果，都变成错误的。

于是乎。

在江述老爸等一众人目瞪口呆的表情下。

只见电视直播的比赛画面中。

原本占据巨大的优势，第五局比赛遥遥领先十二分的齐东省代表队。

队员们就像是突然不会玩斗地主一样，开始昏招频出，配合稀碎起来。

打出了许多辣眼睛的操作。

为本届全国斗地主大赛贡献了不少的“冥场面”。

比如说，在手中握着一个王炸和四个二的情况下。

直接四个二带俩王出去了。

又比如说，手中有牌权，只剩下一个910JQK顺子的时候。

单出一张9。

简直让人窒息。

客厅中。

江述老爸和几个亲戚大眼瞪小眼，一脸的迷茫。

这是……发生啥情况了？!

刚才不是还好好的吗。

咋这才没一会儿，就不会打了！

就刚才他们表现的这个水平。

还不如让他们上呢！

不仅是江述老爸他们懵逼，此刻在电视机前或者在网络上，不少在观看这场比赛直播的观众们，都有点傻眼。

不是，这啥情况！

齐东省的这四个人是被人下了降头吗！

打的这也太臭了吧，跟前面四把比起来根本不是一个档次的。

完全没眼看啊！

果不其然。

在齐东省队员们跟昏了头一样，一通令人窒息的操作下。

等第五局比赛结束。

原本领先对面十二分的他们，不仅比分被追回来了，还被对面超了十分。

输的很惨！

比分来到了3:2。

齐东省队败北。

燕京队吃下一分。

江述【毒奶大师】人设卡的效果，成功应验。

“奇了怪了，最后剩下几把牌的时候，咱这边那几个队员的操作，我完全看不懂啊！”

“迷惑，太迷惑了。我觉得不用让我上，让我上小学的儿子上，都打不出来那个牌吧！”

“刚才那把牌，我觉得至少有好几个画面，可以登上今年的斗地主大赛搞笑集锦了。”

“抓紧调整一下状态吧，刚才应该是高强度的比赛时间太久了，因为太累，脑子转不动了。没关系，比分领先，优势还是在我们。接下来第六局，我们凭借着硬实力，一定会拿下！”

“对，优势在我，必定拿下！”

“第六局一定拿下！”

“齐东省必胜！”

“儿子，你觉得呢，第六局谁赢谁输？”江述老爸又把话语一转，抛给江述一个同样的问题。

而江述呢。

只能是扯扯嘴角，点点头，一副无比赞同大家观点的样子，开口说道，“嗯嗯，第六局，咱齐东省一定赢！”

语气坚定的仿佛要入党。

…………

“让我们恭喜燕京代表队，在六局比赛中，25:18赢下了比赛。”

“这局比赛过后，比赛来到3:3，燕京队成功追平比分。看来这场比赛真的是焦灼无比啊！”

“那接下来，就要进入紧张刺激的抢七大战了！”

“大家不要走开，广告之后，马上回来！”

随着直播间的比赛解说，说完这几句话后，进入了广告片段。

客厅内。

众人低头，都沉默不言语。

气氛稍稍显得有些压抑。

半个多小时前，他们看着巨大的优势，都准备半场开香槟了。

可才过去多久。

直接就被逼到抢七大战了。

太有戏剧性了吧！

许久之后。

才有人率先打破沉默。

“没关系，我们又不是输了，只是回到了同一起跑线了而已。”

“对，最后一局定输赢了。抢七大战，我们这边又不是没有经历过。”

“好像轮换了。我们这边派上了一位刚才一直在养精蓄锐的选手。这算是一个奇招，这样我们机会大了不少啊。”

“大胆预测一波，这最后一局比赛，笑到最后的，还是我们这边！”江述老爸说着，扭头望向江述。

不用说，这是想让江述支持一下他。

没办法，江述只能是站出来，再次大声说道，“爸你说的对，这局比赛，咱们赢定了！”

呜呜呜，抱歉啊，齐东省队！

你们这局比赛，死定了！

…………

半个小时后。

江述老爸蹲在地上，望着屏幕上定格的3:4的比分，抱头喃喃自语。

“不应该啊……不应该啊，咋又输了呢！”

在刚刚结束了抢七大战上。

齐东省队仅仅以一分的劣势，输给了燕京队。

最终。

燕京队连追三盘，成功拿下比赛，晋级到了决赛。

而齐东省队这边呢。

遗憾调入败者组。

将会在明天，参加败者组的决赛，和湘北队，竞争最后一个总决赛的名额。

齐东省队会输。

不仅有江述老爸，这是许多人都未曾料想到的。

谁能想到。

明明都手握3：1的巨大优势了，竟然还能输的？

而且。

在后面的三把比赛中。

齐东省的队员们，打出了很多抽象的操作。

输的很不应该！

让人感觉，今年斗地主比赛的十大搞笑集锦，都不够齐东省队这一场比赛用的。

而且3:1的优势被对面翻盘，这在斗地主大赛的历史上，属于第一次。

就特么的突出两个字。

离谱。

跟江述特么的一样离谱。

斗地主大赛的观看人数不少。

但其中大部分都是跟江述老爸一样的中老年人。

所以这场齐东省比赛的失利。

并没有在网上人闹出多大的动静。

更没有人会知道。

这场齐东省队失败背后的幕后黑手。

会是在他们眼中，已经和离谱两个字画上等号的江述。

客厅内。

“索性是双败淘汰制，今天输了，但并没有被淘汰，明天还有一场比赛，我们还有机会。”

“不是有机会，是铁定有机会。明天的对手是湘北队，这支队伍，在八强赛的时候，我们可是直接4:0把他们横扫了的。”

“你这样说的。让我有点迫不及待想看明天的比赛了。”

江述老爸拍拍手，吸引众人的注意，

“行，时间不早了，大家散了吧。这样，明天还是来我家，大家一块再看败者组决赛！”

众人点头，纷纷称是。

----------------------------------------

第141章 江述，你还是憋说话了！

次日。

等到晚上吃完晚饭后。

江述家里又来了不少的人。

都是被江述老爸喊来，过来看今晚这场全国斗地主大赛的败者组决赛的。

偌大的客厅里坐了不少的人。

显得很是热闹。

同时，全国正在关注这场比赛的人不在少数。

尤其是齐东省队的粉丝们。

在昨晚的失利后，是很希望今天可以赢下来，然后去总决赛再次一雪前耻的。

说实话。

在不少人眼中。

今晚齐东省队这边的赢面还是很大的。

对面的湘北队，齐东省队曾经和他们交过手。

当时，是4:0干脆利落的拿下的。

打的湘北队那边根本没有任何还手之力。

现在距离那场比赛过去还没多久。

只要正常发挥。

齐东省队这边拿下，岂不是轻轻松松。

在众人的期待中。

败者组决赛的第一小局比赛开始。

江述和老爸坐在一块。

江述老爸提议让大家做一下赛前预测。

然后递给江述一个眼色。

示意江述来给打个样。

江述老爸是齐东省队的一位死忠粉。

而江述作为老爸的儿子，怕直接上演父慈子孝的冥场面，只能是选择齐东省队了！

江述：“第一局比赛，齐东省队肯定稳稳拿下！”

比赛解说：【让我们恭喜湘北队，第一局兵不血刃，二十分的优势拿下比赛。】

江述：“没关系，第二局，齐东省队会扳回一城的。”

比赛解说：【再次恭喜湘北队，2:0。今天齐东省的状态不太对啊，这样下去，他们危险了啊！】

江述：“我觉得可能是状态没调整好，但问题应该不是很大，第三局，我们齐东省队会赢的！”

比赛解说：【恭喜湘北队，3:0！手握四个赛点。齐东省队这边麻烦了啊，三比零领先，这个优势非常巨大。要知道，在我们整个斗地主大赛的历史上，一次让三追四的先例都没有。希望他们加把劲，至少先拿下来一局吧。】

赛前。

许多人预测，今天的这场败者组决赛由于实力差距悬殊，估计是一场碾压局。

结果，他们只预测对了一半。

比赛确实是碾压局。

不过不是齐东省队碾压对面。

而是齐东省队被碾压。

电视机前，客厅内的众人都麻了。

不是，大哥，啥情况啊！

都大晚上的八点多了，你们不会还没睡醒吧！

刚才这三把牌打的，看的他们脑溢血了快都。

四带俩王他们也就忍了。

手里有个三带二你不直接走，非得三带一，剩个小瘪三在手里。

特么的那是个正常人类能打出来的牌？！

众人瞬间风中凌乱了。

根本没办法把今天的齐东省队，和之前的齐东省队当做是同一支队伍来看。

对了，还有昨晚的最后三把。

也是和今天一样，看的让人容易心脏病发的程度。

在几人吐槽的功夫。

第四场的比赛开始了。

这是关键的一场，如果齐东省再输，就彻底无了。

当然。

0:3落后。

齐东省队赢得希望本来就不大了。

第四局比赛开始。

江述驾轻就熟的，准备开始第一个做赛前预测，“我觉得第四场比赛，我们齐东省队一定……”

江述话刚说一半。

就发现身边老爸的亲戚朋友们，齐齐扭头看向他。

怒目而视。

江述老爸，更是着急的从凳子上站起来，捂住江述的嘴巴。

“儿子，你憋说了！”

江述老爸发现，自己儿子是有点乌鸦嘴的潜质在身上的。

从昨晚开始。

不预测比赛结果的时候，都是他们齐东省队在赢。

自从昨晚第五局比赛。

江述开始预测之后。

从那之后的比赛，江述一直在预测齐东省队会赢。

可结果。

却是齐东省这边一直再输。

没有例外。

老一辈的人，还是比较信玄学这种东西的。

他真的是怕了。

不敢再让江述来预测了。

所以在见江述准备说出这第四局的比赛结果后。

直接眼疾手快的，打断江述的施法。

儿子，老爸知道你的出发点是好的。

但你最好别出发。

“呜呜呜，爸，你捂我嘴干啥。”

“嘘，憋说话，安心看比赛。”

第四局比赛。

在江述老爸以凡人之躯对抗神明，成功打断江述施法后。

齐东省队发挥出原本的实力。

摧枯立朽，碾压对面获胜，拿下一分。

“好像是，管用的啊！”江述老爸一下子明白了什么。

叮—！

【人设值+1】

江述莫名其妙的打开系统面板。

发现自己的人设值，突然增加了一个。

奇怪了！

很快，短暂的休息过后，第五局比赛开始。

“爸，这第五局比赛，我觉得吧……”江述才开口说了没几个字。

又被江述老爸强行捂住嘴，把话硬生生的憋了回去。

甚至还呼叫来了外援。

“若薇，叔叔交给你一个任务。在今天这场斗地主比赛结束前，想尽一切办法，把江述的嘴给我堵住，别让他说出一个字！”

江述：“……”

内心OS：老爸，我有这么恐怖吗？！

要是江述老爸可以听到这话，肯定会无比赞同的点头。

你确实有这么恐怖。

为了自己的主队能够获胜，只能在今晚委屈一下自己的儿子了！

没有了江述场外干扰后。

比赛的进展，总算是朝着众人所预料的方向发展了。

齐东省队和湘北队之间，本来就存在着实力差距。

摆脱了江述【毒奶大师】人设卡加的debuff后。

齐东省队高歌凯进。

不仅第四局，第五第六局同样拿下。

在抢七的赛点局，在开局不利的情况下，凭借着优秀的配合扭转乾坤，拿下胜利。

4:3！

齐东省队获胜，而且还是历史上第一次的让三追四！

比昨晚燕京队1:3落后翻盘还要更加的奇迹。

足以被记入斗地主大赛史册。

同时，看到这个比分后。

让无数观看比赛的观众，长舒一口气。

虽然过程比较坎坷。

但总算是赢了下来啊。

接下来，就是后天的总决赛了。

是齐东省队报一箭之仇，还是燕京队双杀齐东省队。

就看那天了。

…………

…………

----------------------------------------

第142章 直接让江述闭麦！

【哈哈哈，没有脑子了。大家的脑子已经被我卖掉了！】

【大家可以去zfb凭借口-令-红包领取卖脑子的费用，口令在本章最后，先到先得哈！】

【叮，腰子寄存处！等攒多了一块卖掉！】

…………

两天后。

全国斗地主大赛的决赛。

正式拉开帷幕。

对阵双方，是胜者组的冠军燕京队，和败者组的冠军齐东省队。

两边的实力都不差。

燕京队这边，刚刚在胜者组决赛中击败了齐东省队。

而齐东省队这边，也是在前天刚刚结束的败者组决赛的最后四把找回了状态。

所以说。

这场比赛的胜负，谁都不好说。

也正是因为这场比赛的未知和激烈。

让不少观众们，在电视机前翘首以盼着。

等待着这场比赛的开始。

现在时间正值年假。

又不用苦哈哈的上班。

看看斗地主比赛当个消遣，是许多人的选择。

于是乎。

这场斗地主比赛的热度空前爆炸。

通过电视或者网络直播观看这场比赛的观众，达到了恐怖的上百万人。

话题热度。

杀进了微博热搜榜单的前十名。

就在这样全国上百万观众的翘首以待下，全国斗地主大赛的决赛，开始了！

第一局。

齐东省队派出了他们的四位王牌选手。

九九宝宝、太司马、胡本伟、PPD!

四位选手，全都是在斗地主界赫赫有名的存在。

个人斗地主的精彩集锦根本数不清。

看到这四位选手登场。

不少齐东省队粉丝的脑海中，就冒出了两个字。

稳了！

…………

江述家的客厅内。

这次观众的人数更壮大了。

客厅内做的满满当当。

一边看着磕着瓜子，一边看比赛。

看到第一局比赛开始后，江述老爸扭头看向江述，决定再给自己的儿子一次机会。

那两天江述乌鸦嘴。

可能只是说明那两天江述的运势不太好。

现在已经过去两天时间了。

说不定，江述乌鸦嘴的运势已经过去了。

于是。

江述老爸再次抛出了那个问题，“儿子，你觉得总决赛的第一局，谁先能拿下？”

在场的所有人都停止了说话。

目光落在江述身上，等待着江述的回答。

被这么多人盯着，江述表示压力山大。

“我觉得，还是齐东省队拿下吧！”

江述只能给出这样一个回答。

在这么一大堆齐东省人面前，公然说自己支持燕京队，那自己估计别想明天从床上爬起来了。

因为只有江述明白，他说支持燕京队，其实就是在支持齐东省队。

但其他人不会明白啊！

听到江述的回答。

众人满意的点点头。

又开始热烈的讨论，等会儿齐东省真的夺冠后，高低也得喝上几箱啤酒庆祝庆祝！

可……

半个小时后。

众人的面色变了。

第一局，齐东省队完全就是拉裤兜子里了。

无论是九九宝宝，还是太司马，一个比一个的坑。

完全就像是演员。

打出来的牌，根本不像是正常人能够干出来的事情！

25:1。

这是第一局最后定格住的比分。

就差一分，齐东省队就被剃光头了。

屏幕面前的观众们，尤其是齐东省队的粉丝们，再次傻眼了。

不是大哥，你们别回回这样搞啊！

状态起伏太大了吧。

跟珠穆朗玛峰和马里亚纳海沟一样了都。

以后看你们比赛。

我们别带应援横幅了，直接带速效救心丸算了。

心脏病不好的，真的会被弄得心态爆炸。

客厅内。

在大家伙都被第一局的比赛，刺激的眼神呆滞说不出话来的时候。

江述老爸表情麻木的扭头，望向江述。

“爸，有什么事情吗？”江述挠头疑惑。

“我错了，儿子，我不该相信你的！接下来的比赛，你还是闭麦观看吧。”江述老爸扶额叹息。

把杨若薇召唤了过来，让其继续负责好把江述的嘴给堵住的任务。

有些玄学，真的是不得不信啊。

自己儿子这乌鸦嘴，看来短时间内是改变不了。

果然。

在江述闭麦后。

场面上的局势，又好转了起来。

第二局、第三局，齐东省队状态恢复过来，没有给对面太多的机会。

干脆利落的赢下比赛。

第四局，双方你来我往的交锋。

齐东省队这边犯了一个致命失误。

胡本伟看到地主手里有十七张牌，以为不会被秒杀，就放松了警惕。

没想到，地主直接十七张牌，把胡本伟给秒了。

这一下失误。

让齐东省队丢掉了这一局。

比分打平。

但接下来的第五局和第六局，全程都是齐东省队这边的优势。

前面就提到过。

论硬实力，齐东省队是独一档的。

于是乎。

又是拿下两局的齐东省队。

直接凭借4:2的比分。

获得了今年全国斗地主大赛的冠军。

【让我们恭喜齐东省队，4:2，一雪前耻，战胜宿敌燕京队，捧起了今年全国斗地主大赛的冠军奖杯！让我们再次祝贺他们！！现在，去捧起奖杯，享受属于你们的荣耀吧！】

随着主持人激昂的声音响起。

现场下起了金色的雨。

沐浴着金色的雨，几名齐东省的队员，共同高高举起了那座冠军奖杯。

而电视机前。

许多正在观看这场直播的观众们，也忍不住起身欢呼。

江述家的客厅内。

已经成为了欢乐的海洋。

众人击掌庆贺。

刚刚和一个朋友庆祝完的江述老爸，扭头望着一旁，生无可恋表情坐在椅子上，被杨若薇一颗颗的砂糖橘往嘴里塞的江述，抹了一把额头上的虚汗。

幸亏啊！

幸亏他单防住了儿子。

没有让儿子成功施法。

要不的话。

让江述这么一直预测下去。

今晚的齐东省队。

估计就凶多吉少了！

这样算的话，齐东省队这个冠军奖杯，有自己三分之一的功劳。

…………

齐东省队赢了。

江述的这群叔叔大伯们，便按照之前说好的，喝酒庆祝。

江述作为一个成年男性，也被拉上了。

最后的结果。

就是江述完全喝断片了。

等醒来，已经是第二天的上午十点多了。

江述穿着睡衣，迷迷糊糊的来到院子里。

看到院子狗窝里的狗子大黄，还在呼呼呼的睡着大觉。

“这大黄也太懒了吧，这个点还在睡觉。”江述不由笑出声。

“别怪人家大黄，还不是你们的原因，让人家睡到现在。”

杨若薇不知道什么时候，出现在江述的身旁。

一边给江述端过来一碗醒酒汤，一边憋着笑开口。

江述疑惑，“我们的原因？”

杨若薇强忍着笑出声，拿出手机，点开一个视频，递给江述，“我录的昨晚你们喝醉酒之后的画面，看看吧。”

只见视频中。

喝醉酒的江述和老爸，把客人送走后。

晕晕乎乎的来到狗窝旁。

把睡觉中的狗子强行弄醒。

在狗子一脸懵逼的小表情下。

江述和老爸一个人拽着狗子的一条腿。

拉着狗子，手牵手，直接在院子里跳起了舞。

这一跳，就是一晚上。

………………

PS：

狗子：虽然我不是人，但你们是真的狗！

【口令：新鲜的脑子最值钱！】

----------------------------------------

第143章 你的强来了！

江述看着手机中，自己拉着一脸不情愿的狗子跳舞的视频，一头黑线。

特么的，黑历史啊，妥妥的黑历史啊！

他平时很少喝断片。

没想到这一次喝断片之后。

竟然对他们家的狗子，干出了这么惨无人道的事情。

大黄，我对不起你啊！

我向你保证。

只要我在家一天。

我拉出来的，只给你吃！

别的狗休想分享一分一毫！

“杨老板，开个价吧，多少钱，才能把这个视频删掉。”

“无价！这个视频，我可舍不得删嘞。等你啥时候干了对不起我的事情，我就把这个视频卖给狗仔，标题就叫，《顶流男性醉酒后和狗子不得不说的故事》！”

哇趣！好狠心的杨老板！

你这样做，良心不会痛的吗~！

“行了，抓紧洗漱一下吧，阿姨说今天下午，带我们去你姑姑家那边串门。”杨若薇从江述手中拿回手机，笑吟吟的开口。

下午。

江述一家人去了江述在县城的姑姑家。

姑姑家有两个孩子。

一个儿子，比江述小一岁，在县里某个国企上班。

一个女儿，才刚刚上高中。

刚在姑姑家没多久，江述就被姑姑家那位叫张强的堂弟，拉去了卧室里说悄悄话。

“咋了，阿强。”江述一脸疑惑。

“哥，你真是我哥。嫂子这么漂亮，你是怎么追到手的啊，教我两招呗！”张强差点就要直接给江述跪下了。

杨若薇的美貌和气质。

是任何人见到都会觉得惊艳的程度。

更不用说，对张强这个纯情小处男来说了。

接下来。

张强向江述讲述了他的经历。

入职国企，工作稳定之后，姑姑姑父就想着让张强成家立业。

找个女孩尽快结婚。

这一年多来，张强也相亲了不少的女孩。

可无一例外。

全都是以失败而告终。

按理说，张强的工作稳定，家庭条件也算可以，找个合适的女孩 应该不算太难才对。

所以。

张强才打算向堂哥江述取取经。

江述开口问，“和那些相亲对象的聊天记录你都还留着的呢吗？”

堂弟张强点点头，“留着呢，我都留着呢，就等堂哥你这位军师回来了。”

说着打开手机上，翻出和相亲对象的聊天记录，递给江述。

江述接过来，一个个看了过去。

张强：【你好。】

相信对象1：【你好。】

张强：【听孙阿姨说，你很要强，也很自强。】

相亲对象1：【谢谢哦，孙阿姨还说这个啊！】

张强；【要强的人会很累啊，这下好了。以前要强就要强，以后不需要再要强了。】

相亲对象1:【为什么？】

张强：【因为，你的强，来了！】

相亲对象1：【……】

江述：“……”

下一个下一个。

张强：【很高兴认识你。】

相亲对象2：【你好你好。】

张强：【我看你是吃屎了。】

相亲对象2：【？？？】

张强：【吃的什么屎呢。】

张强：【是我们幸福的开始！】

相亲对象2：【6】

江述人麻了。

特么的就这个聊天话术，能有女孩子看上他才算是真的奇怪了。

接着往下翻聊天记录。

张强：【你好，熟人介绍的。】

相亲对象3：【600一次，包-夜1200。全国可飞。】

张强：【额，我是孙阿姨介绍的。】

相亲对象3：【哦，彩礼38.8万，BBA车子一辆，房子写我名，不二价！】

张强：【那我来个1200的可以吗？】

相亲对象3：【gun！】

…………

张强：【你好，孙阿姨介绍的，听说你爸爸是咱县的首富？】

相亲对象4：【就是家里有点钱而已。不过我是单亲离异，带着一个一岁大的孩子，这个你可以接受吗？】

张强：【这个，我得考虑考虑。】

相亲对象4：【对了，还有一个条件。我们结婚后，你得随孩子姓。】

张强：【随孩子姓？啥意思。】

相亲对象4：【怕以后孩子长大后问为什么自己不跟爸爸一个姓，怕影响孩子成长。】

张强：【你这不埋汰人呢嘛！你离婚，孩子判给你了，我姓判给男方了啊！】

相亲对象4：【你先别激动，有失必有得嘛，吃亏的不止你一个。】

张强：【那就行。】

相亲对象4：【你爸也得改。】

看到这聊天记录。

江述觉得自己的三观被震碎掉了。

看来。

不仅是他这个堂弟自己不靠谱。

那个媒人孙阿姨，也不是很靠谱啊！

“咳咳，阿强，哥哥给你两个建议。”

“第一，那些垃圾到爆炸，尴尬到脚趾抠出三室一厅的土味情话，就别再用了。”

“第二，你花钱找个那个媒人孙阿姨，赶快直接给她拉黑删除一条龙。这给你介绍的都是一些啥人啊。”

媒婆的嘴，骗人的鬼。

一米五的身高，被硬生生的说成一米八。

问的时候，就说，虽然一米五，但蹦起来有一米八。

明明是坐过牢，被说成曾经有过体制内的铁饭碗。

明明是三百多斤的大吨位选手，被说成为人成熟稳重。

带着孩子的，说不用担心没有生育能力，娶了之后血赚。

特么的简直离谱。

江述拍拍堂弟的肩膀，“放心吧，阿强。在我走之前，我都会担任你的恋爱军师，保证你追到真正喜欢的女孩。”

正好闲得无聊。

可以帮帮堂弟，了却人生中的一件大事。

恋爱军师，他可是专业的！

…………

商讨了一下具体的细节后。

堂弟张强就拉着江述，打起了游戏。

玩的是英雄联盟。

江述登上账号一看。

发现乌兹正好也在线。

乌兹，英雄联盟的名宿选手之一。

现在已经退役，成为了一名游戏主播。

江述平时是比较喜欢玩英雄联盟的。

不仅只是打游戏，比赛也是时常会看。

在参加一次节目录制的时候。

江述碰到了同样参加节目录制的乌兹，两人就加了微信，成为了游戏好友。

“堂哥，我们双排？”

“稍微一等，我看乌兹也在线。我看他一块玩不。”

“乌兹，哪个乌兹？”

“就是曾经的职业选手，那个uzi。”

江述说的轻描淡写，但张强已经在听到那个ID后，瞳孔地震。

----------------------------------------

第144章 奇迹行者还在刷野？！

“堂哥，你认识Uzi？”

张强表示有点被惊到了。

那可是Uzi啊！

多少英雄联盟玩家心目中的偶像。

张强自然也不例外。

江述耸耸肩，“之前共同参加过一个节目，就加了好友。”

说话的功夫。

Uzi也同意了江述的游戏邀请，加入进队伍。

Uzi：“哈喽，哈喽，江述！”

江述：“哈喽，哈喽。看你在线，一块玩两把啊。”

Uzi：“可以啊。我正在直播打水友赛呢，要不一块？”

江述：“水友赛？”

接着。

Uzi向江述解释了一下。

说是水友赛，其实赛制也很简单。

就是Uzi这边组织一个五人的队伍。

然后粉丝水友们那边，也组成一个五人队伍。

开自定义房间打比赛。

水友那边输了，没有任何损失。

但只要赢了，就可以从Uzi手里赢得1000块的奖金。

算是Uzi和粉丝们互动的一种方式。

刚才是Uzi刚刚上线开播。

正准备摇人组队伍开打水友赛呢，就看到了江述发来的游戏邀请。

Uzi果断的选择同意了。

和一位顶流歌手一块打游戏，这话题度岂不是直接拉满。

江述这边，听到Uzi对于水友赛的解释后，有些担忧的说道，“乌兹啊，我打的不是很好，可能稍微有点坑，不会拖你的后腿吧。”

“不会，江述，你躺好，我负责带飞就行！”小胖子Uzi拍拍胸口，信心满满。

他是一个职业选手，虽然已经退役，但实力毕竟摆在这里。

成为大腿带飞两个普通人还是很轻松的。

况且。

只是娱乐性质的水友赛。

Uzi也不图能够全赢。

只要别把把都输，让他疯狂送钱就行。

“那我可就躺好了啊。”江述表示有职业选手带飞就是舒服。

加上江述和表弟张强，Uzi这边已经有了三个人。

接着。

Uzi又拉了两个熟悉的好友进来。

一个叫姿态，是Uzi的老队友，现在也退役专职当主播。

另一个，是叫米勒的英雄联盟比赛解说。

“我丢，江述，是活着的江述吗。我是你的歌迷啊，江述！”

进入队伍，听到Uzi介绍队伍里还有江述，姿态直接激动的开始狗叫，

“江述，我是你的十年老粉啊。你的歌我很多都喜欢，尤其是那首《丑八怪》，我还会唱呢。”

“丑八怪诶诶诶，求你别把灯打开~~~”

米勒：“姿态，姿态，咱都自己人，千万别误伤队友好吧。你这个‘迷人’的嗓音要是让对面听到，肯定就一点斗志都没有了。”

Uzi：“不是，大哥，我好不容易拉着人家江述一块打游戏，可千万别把人家给吓跑啊！”

江述：“姿态同学，我觉得吧，你的嗓音很有特点。我可以推荐给你另外一份工作，驱鬼师！你这声音，估计鬼都要绕道走。”

游戏语音频道里，一下子热闹起来。

而Uzi也把直播间的标题，改成了#和江述一块打水友赛#。

很快。

许多的网友，被这个标题吸引，点进了直播间。

“哇去，我以为是标题党呢，没想到乌兹还真的在和江述一块打游戏啊！”

“没想到江述也喜欢玩英雄联盟啊，就是不知道他是啥段位？”

“待会儿进游戏看看就知道了。反正我进来直播间，又不是为了看江述游戏技术的。”

“江述的过年生活很惬意啊，又是和杨若薇出去购物，又是和职业选手一块打游戏的。我这边还苦哈哈的被父母逼得和女孩相亲呢，一天都见了十多个女孩了！”

“兄弟们，这是水友赛啊，也就是大家也可以参与，一块和江述他们打游戏。赢了还有奖金拿呢！”

“哈哈哈，我要报名，在下万战绝活豹女请求出战，进游戏后啥都不干，一定要把江述抓的不干离开泉水！”

果然。

江述这个名字自身所带的流量，就是无比的庞大。

Uzi把直播间的标题一改。

许多网友疯狂的涌进来，直播间的热度刷刷刷的在涨。

短短几分钟的时间。

热度就直接暴涨一倍。

江述的人气，恐怖如斯！

“我的小助理说对面的水友已经准备好了，那我们开始今天的第一把了啊！兄弟们，冲冲冲！争取今天让少出血！”

说着，Uzi开启了今天的第一把水友赛。

而对面五名水友的ID，也显现在了众人眼前。

看到对面的这五个ID。

无论是江述几人，还是直播间的观众们，齐齐绷不住了。

【她说戴了不算给】

【她说二战炸黑的】

【她说为了中非友谊】

【她说忙的时候耳朵要塞两根】

【她说教师节不知道送什么礼物】

直播间内。

大家伙要笑疯了。

“哈哈哈，这五个哥们，请说出你们的故事。”

“有点炸裂啊，这些游戏网名！”

“666！这几位兄弟加起来的绿帽子，可以直接干帽子批发市场了吧！”

“正所谓哀兵必胜，我觉得这五位哥们，说不定真的有可能会获胜的啊！”

“呜呜呜，你们都在玩梗，只有我是真的。昨晚在床上，我问我老婆她的第一个男人是谁，她说，当时人太多了没注意！”

“流弊！”

在满屏的弹幕中。

游戏开始。

Uzi拿了一手卡莎。

江述拿了个猫咪辅助，直接开混。

姿态玩上单，米勒玩中路。

而自己的堂弟张强，则是玩了一手奇迹行者死歌打野。

“堂哥，我有点紧张咋办。”

江述旁边，张强握着鼠标的手都有些颤抖。

第一次和一群职业圈子里的选手打游戏，张强表示很紧张。

张强和江述两人的游戏段位大差不差。

江述不屈白银三。

张强不屈白银二。

“没事，你就正常发挥就行，放平心态。”江述耸耸肩，笑着安慰堂弟，“反正隔着网线呢，就算是再坑，也不会有人顺着网线来打你不是，不会有被揍的风险的！”

张强扯扯嘴角：“……”

堂哥，有你这样安慰人的吗！

第一局水友赛开始。

面对普通的路人，在下路，Uzi打的很凶。

虽然江述有点迷路。

但对面实力也不太强。

很快，下路就建立了优势。

上路姿态的日子，就不太好过。

对面的打野经常跑去上路，帮助对面上单压线。

而他们这边的打野张强呢，则是一直在野区闷头刷野。

游戏进行到第十五分钟。

当姿态在上路，第三次被对面支援的打野杀死的时候。

望着眼前的黑白屏幕，气的猛地一锤桌子。

把观战视角切换到张强所操作的死歌身上。

恰好看到。

死歌仍旧还在兢兢业业的刷着他的F6。

还差点被F6给满血锤死。

儿姿彻底破防了。

“奇迹行者，还在刷野？！！”

----------------------------------------

第145章 江述：我们……输定了！

虽然姿态上路这边过的很惨。

Uzi却凭借着对线的优势，经济和等级都明显高出对面一截。

对面五个人，都只是普通的玩家。

面对职业选手级别的存在。

肯定不会是对手。

所以。

第一局的水友赛。

凭借着Uzi一手超神战绩的卡莎，江述这边直接获胜。

“果然，被带飞的感觉就是爽啊！”江述不由感慨。

这局比赛，江述和张强两人，基本上没有太大的游戏参与度。

张强呢，是一直在闷头刷野，差点把姿态给搞破防。

江述呢，更是直接操纵着猫咪就挂在Uzi的头上。

充当着Uzi卡莎的一件装备。

甚至都可以双手离开键盘了。

不过，从某种意义上。

两个人在这个队伍中，又显得无比重要。

毕竟，要是没有他俩的话，这局游戏根本就开不了。

水友赛继续。

接着就是第二把、第三把。

一连三把游戏。

Uzi这边都赢下来了。

不过，由于带着江述和张强这两个拖油瓶，他们赢的都很艰难。

第四把水友赛。

刚刚进入选英雄界面。

直播间弹幕上就疯狂刷屏。

说撞车了。

Uzi一脸懵逼，按理来说，撞车这种情况，只有在打排位的时候才可能出现。

他现在打的是自定义房间的水友赛，和谁撞车去啊？

然后。

Uzi顺着弹幕上粉丝给出的提示，去了别人的直播间瞅了一眼。

结果发现，特么的还真的撞车了。

现在，在他们对面的那支水友战队，里面的五个人，并不是正儿八经的水友。

而是特么的五个职业选手，伪装成自己的粉丝，潜入水友群，混进了这次的水友赛。

这五位职业选手，Uzi全都认识。

是现在JDG战队的五位首发选手。

JDG现在是在联盟内实力数一数二的选手。

去年，更是连续获得两届联赛的冠军。

这样一支队伍，别说他们这个老弱病残+俩挂件配置了，就算是让别的任何一支职业队伍来，都赢不下来啊！

你们为了这一千块的奖金，实在是太拼了啊！

Uzi:“……”

Uzi沉默了。

而且当Uzi把这个事情告诉几位队友后，大家也都沉默了。

米勒：“乌兹，你问下对面，现在投降，算不算只输一半。”

姿态：“不就是JDG吗，怕啥，有胆子把我打的不敢从泉水里出来，才算他们真的流弊！”

张强扭头问江述，“堂哥，好久没关注联盟的比赛了，JDG是不是现在变得很强了啊。”

江述扯扯嘴角，一头黑线，“别管人家是不是强队，现在只要是支职业队伍，碾压我们轻轻松松的好吧。这把水友赛，我们……输定了！”

输定了！

话一出口，江述才意识到不太对。

水友赛，好像，也是比赛的吧。

…………

很快，英雄选择阶段结束，双方正式进入游戏。

米勒立即打字，“各位大佬，求轻虐。”

姿态同样疯狂敲击键盘，“有不服气的来上路单挑，看老子我一个个的薄纱你们！”

江述：“待会儿打完加个游戏好友哈，以后带我上分。”

而对面也打字回复，“我们虽然不是Uzi的粉丝，但我们都是江述的粉丝，参加今天的水友赛也合情合理吧。对了，江述，我玩的是加里奥，会经常过去找你贴贴哦！”

第四局的水友赛。

就在这样的氛围中开始了。

由于对面是JDG的职业战队，这局水友赛的热度空前高涨。

截止到当前。

Uzi直播间的热度，已经是其平常直播时的五六倍左右了。

为了应对眼前这个大敌，Uzi直接掏出了他的招牌射手，那个女人，薇恩！

“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人”

伴随着薇恩的台词，Uzi操作着她来到线上。

说实话。

虽然是全主力阵容，对面的JDG战队玩的并没有太认真。

但即便是玩的很随意。

那巨大的操作和意识差距，是无法弥补的。

首先是野区被反烂。

野区直接成为养猪场。

其次，就是上路的姿态，疯狂被对位单杀。

对，不是被打野抓死。

而是和对面上单1V1对战中，一直被单杀。

疯狂被军训。

杀到让原本无比猖狂的姿态，彻底红温了。

从无比猖狂，到沉默不言，到最后，直接破防！

仅仅才十分钟，局面就急转直下。

全方位陷入劣势。

直播间弹幕上更是热闹无比。

“哈哈哈哈，完全不是一个水平的啊，别挣扎了，直接投了吧！”

“才十分钟，还不能投降呢！还需要再被硬生生的折磨五分钟。”

“除了下路，Uzi没有崩盘，其他几条线已经彻底炸了啊！”

“太惨了，惨到我都快没眼看下去了。真是一场降维打击般的屠杀啊。”

“诶，等等，下路，看下路，Uzi秀起来了！”

下路。

对面的打野过来，打算配合射辅，把Uzi抓死一次。

没想到。

Uzi就像是开个脚本一样。

用闪现躲过了一个必中的技能后。

又通过丝滑的小走位。

躲掉了几个致命的控制。

然后，趁着对面技能的真空期，开始反打。

几秒后。

Uzi丝血活着。

脚底下，已经躺了对面三位英雄的尸体。

一打三，豪取三杀。

Uzi这个表现，让弹幕彻底沸腾了。

满屏被666所占满。

但，这只是一个开始。

接下来。

Uzi又贡献出了不少一打多的精彩画面。

完成了许多非常极限，跟脚本一样的走位和操作。

有的操作。

甚至Uzi本人在最巅峰的时候，都做不出来。

不仅直播间的观众，和对面JDG的职业选手们大为诧异，深表震撼。

就连Uzi本人，都觉得不可思议。

什么时候，我变得这么厉害了？！

我太强了吧！

这种感觉好爽！

其实，在前段时间，就有战队联系Uzi。

说他有没有复出的意向。

Uzi有点心动，但当时觉得他年级不小了，操作什么都会有所下滑，所以只说考虑考虑。

但现在看来。

我还是挺能打的嘛！

我的操作还没有下滑！

决定了，下个赛季，我要复出！

----------------------------------------

第146章 邀请担任比赛解说

Uzi感觉自己现在强到爆炸。

全都给我让开。

我要一打五！！！

殊不知。

这只是一种错觉。

Uzi是变强了没错。

但是在江述那张【毒奶大师】人设卡的效果下，才变强的。

在和堂弟张强的交流中。

江述作出了他们这边水友赛输定了的预测。

而根据【毒奶大师】人设卡的概念效果。

他们这局水友赛的结果，会和江述预测的结果相反。

那就是江述这边肯定赢定了。

所以。

Uzi才会获得跟开挂一样的操作。

但，这种操作具有临时性。

只在这一局游戏生效。

这局水友赛的结果。

当然是凭借着Uzi的无敌爆种，顺利获胜。

Uzi凭借着24-0-2的豪华战绩，将江述等人成功带飞。

其中更是有两个五杀。

其实。

在游戏进入到中期的时候。

对面JDG的职业选手们，见Uzi发育的这么好，就放下了一开始玩玩的心态，开始认真对待了。

但，没办法。

他们遇到的，是比巅峰状态还要强大的Uzi。

各种一打三、一打五的操作下。

让他们见识到了曾经射手大魔王的恐怖。

即便顽强抵抗。

仍旧被疯狂薄纱。

要知道，他们可是现役LPL队伍中的顶尖强队。

被对面Uzi一个人给打成了这样。

那现在Uzi的实力有多么的恐怖，就可想而知了。

一个已经退役的老将，竟然还能这么强的吗？

特么的太巨霸离谱了啊！

“兄弟们，我流弊不流弊！”

看到对面基地爆炸的画面，Uzi激动的从椅子上站起来，挥舞右拳。

弹幕上，是满屏的666。

别的不讨论。

今天这局比赛Uzi的发挥，一点毛病没有。

在面对顶尖职业全首发队伍的时候。

仍旧可以打出这样的战绩，带飞全场。

就算是黑粉都找不到开喷的点。

“强强强！！！”

“大佬666！”

江述和张强两个小菜鸡只适合喊666。

“乌兹，你为了不输掉这一千块钱，太拼命了啊！！”米勒不由感慨。

“兄弟，你这薇恩玩的，有老子当年的八成风采啊！”姿态依旧在装。

这时候。

Uzi的微信电话响起。

是先前联系他有没有复出意向的，那位战队经理。

显然，这位战队经历也在关注刚才的那把水友赛。

并被Uzi表现出来的实力，深深的震撼到了。

“下播了啊，兄弟们，我们改天再玩！”

看到这通微信电话，Uzi朝着摄像头挥了挥手，关闭了直播间。

…………

次日。

英雄联盟电竞圈内，一个大瓜被爆出。

已经退役一年多的冠军AD选手Uzi，正式宣布复出。

加入EDG战队。

签字费三千万。

消息一出，热度彻底炸了。

Uzi虽然退役了，但作为曾经的人气选手，人气一直不低。

现在偷偷摸摸的官宣复出。

打了许多人一个错不及防。

而且，加盟的队伍，还是曾经的老对手EDG。

再加上三千万这个有点恐怖的签字费。

话题性直接拉满。

其实。

在昨晚那场水友赛之前。

对于Uzi这样一个大龄退役选手，EDG愿意给出的最高签字费，也就两千万左右。

但在见识到Uzi在那场水友赛中的恐怖发挥后。

EDG的管理层。

直接把这个价码，提高到了三千万。

不图Uzi场场有那样的表现。

只要时不时可以打出那样的操作，他们就很满足了。

但其实，EDG的管理层不知道的是。

昨晚的Uzi之所以能打出那样的操作，纯粹是因为江述那张【毒奶大师】的人设卡的技能效果。

平时，根本不可能打出来的。

相当于是血亏一千万！

当然，现在并不清楚这一点的EDG，还沉浸在美好的幻想当中。

Uzi复出的消息，在热搜榜上挂了好几天。

那场水友赛，也被许多博主剪辑成精彩集锦，时不时就能在短视频平台上刷到。

…………

家里。

江述在刷抖音的时候，看着又刷到的一条某位博主剪辑的那场比赛的精彩集锦，忍不住扶住额头，一脸黑线。

他那把比赛玩的是牛头。

作为辅助，他肯定是一直跟在Uzi身边的。

可问题是。

他的操作，和一旁乱杀的Uzi，实在是对比起来太明显了。

什么原地磕头，大招空气，闪现迁坟，金身等死。

十分的下饭。

导致被许多乐子人网友鞭尸。

许多的游戏玩家，在江述身上找到了不少的自信。

我们虽然玩的比较菜。

但和江述比起来，似乎还不算太差的哈！

“哈哈哈，江述的操作，实在是笑死我了，让我七十八岁的奶奶来玩，也不会打出这样的操作把。”

“太下饭了，那天晚上我在现场，看着江述的操作，我直接干了三碗大米饭。”

“感觉江述的画风，和这局游戏显得格格不入。”

“不懂就问，英雄联盟不是彩色游戏吗，咋江述的电脑屏幕一直是黑白的。”

看着网友们的玩梗评论。

江述气的忍不住磨牙，“你们等着的，看我苦练游戏技术，到时候惊艳你们所有人！”

“惹到我，你们算是踢到铁板了！”

说着，江述开了一把游戏。

二十分钟后。

江述看着自己被对面达成0-10的提莫大将军，直接往床上一趟，摆烂了，“君子报仇，下辈子不晚。等我下辈子投胎成电竞天才，再 找你们报仇吧！”

就在这时。

杨若薇推门进来。

“你前两天和英雄联盟那边的职业选手一块打过游戏？”杨老板一上来就问了这么一句。

江述点头，“对，前两天在姑姑家的时候，一块玩了玩，怎么了？”

杨若薇面色古怪的回答，

“刚才，企鹅电竞的那边的人和我联系。说在那天的直播后，因为你的人气，给英雄联盟带来了不少的引流。”

“让不少新玩家的涌入，以及一些老玩家的回归。”

“所以说，他们打算邀请你，登上英雄联盟春季赛的解说席。”

“担任两周的解说嘉宾，提升一下英雄联盟比赛的热度。”

其实。

由于诸多的原因在。

英雄联盟这款游戏，其实是一直在走下坡路的。

尤其是联盟的比赛。

由于观赏性减弱，竞技性降低，摆烂的队伍越来越多，热度也是在持续走低。

邀请江述这样一位顶流明星登上解说席。

在企鹅电竞来说，似乎他们正在尝试的一种救局方式。

“杨老板，你的想法呢？”江述征询杨若薇的意见。

“我觉得，可以答应下来。”沉吟几秒后，杨若薇给出她的回答。

----------------------------------------

第147章 舅舅，我要去剪头！

在杨若薇看来。

江述成为英雄联盟比赛的解说嘉宾，是双赢的一件事。

因为，英雄联盟不仅可以通过江述来进行引流。

江述这边，也可以从英雄联盟比赛这边反哺到不少的人气。

英雄联盟比赛的观众群体，基本上都是年轻人。

这和江述的目标粉丝群体，有很高的重合度。

江述可以通过登上解说席。

让不少原本根本不认识他的英雄联盟观众，认识他，进而喜欢上他。

提升自身的粉丝基本盘。

况且。

企鹅电竞那边，还给出了高昂的出场费。

两个星期，五百万。

完全对得起江述现在的身价。

因为，英雄联盟比赛解说，占用的只是江述晚上的时间。

白天江述还可以该干什么就照常干什么。

“行，我这边没什么问题。杨老板你觉得既然可以的话，那咱就接下来。”

江述点点头，表示没有什么异议。

“那我就这样和企鹅电竞那边回复了。现在因为过年，LPL还在休赛。正月初十会正式开赛，到时候，你会作为神秘嘉宾正式亮相。这是保密事项，记得千万不要走漏了消息。要不到时候取得的效果会大打折扣。”

杨若薇提醒了江述一句后，便出去和企鹅电竞那边的工作人员回电话去了。

江述从床上站起身。

站在卧室的窗户前，伸个懒腰，正在琢磨接下来去干点啥。

突然，听到了楼下小外甥的大喊大叫声。

“大黄，大黄，不要，停！不要，停！！”

吓得江述以为是小外甥被狗咬了，连忙快步跑下楼。

不仅是江述。

等江述下来的时候，江述的爸妈，和姐姐姐夫，全都来到了院子里。

看到小外甥浑身上下没有伤口，几人不由齐齐松口气。

“洋洋，怎么了？”江述老妈问道。

小外甥指着大黄的狗窝，擦着眼角并不存在的泪水，“呜呜呜，我的寒假作业，被大黄都给撕碎了。”

众人视线望去。

果然在狗窝旁，发现了几本被咬碎的书。

封皮上还印着寒假作业几个字。

确实是小外甥的寒假作业。

可是。

大黄是被铁链子拴住的。

根本不可能会把小外甥的寒假作业带到狗窝。

江述扭头看看他这位大外甥。

嘴角微微上翘着，哪有半点寒假作业被毁后伤心的样子。

“呜呜呜，我的寒假作业，几天后开学老师还要检查的。爸妈，姥姥姥爷，还有舅舅，你们要替我作证。我不是不想写作业，是大黄把我的作业都给毁掉了。”小外甥图穷匕见。

好家伙，在这里等着大家呢。

作为舅舅，江述觉得自己必须要正义出击了！

不能让这小子再猖狂下去。

“洋洋，不用担心，你稍微等我一会儿。”摸摸小外甥的脑袋后，江述转身上楼。

不一会儿。

就拿着几本书走了下来，递给大外甥。

“大外甥，怎么样，是不是感觉很熟悉？”江述叉腰笑笑。

小外甥看了一眼，发现和他的寒假作业是一模一样的几本书，不由的傻眼了，一双小手都在颤抖，“舅舅，这……从哪里来的。”

江述强忍着笑意解释道，“哦，原本是我买回来送给你的新年礼物，不过发现和你们学校发的寒假作业一模一样，就没有拿出来。现在看来，还真是派上了用场。”

“怎么样，高兴不高兴，开心不开心？是不是有种失而复得的喜悦感？!”

小外甥快哭了，但还是强忍着没有留下来泪水。

妈妈说，男子汉要坚强。

舅舅，我记住你了。

“舅舅，我，太爱你了！”小外甥表达着自己的欣喜。

这几个字，几乎是咬着牙说出来的。

“这才乖嘛。正好我现在没事，我就勉为其难的盯着你写作业吧。来，跟我上楼。”

江述露出了一抹恶魔般的微笑后。

根本没有给小外甥反抗的机会，抱着他就去了楼上的书房。

呵呵，在我眼皮子地下想不写作业，没可能的。

既然自己淋过雨，那肯定也要把别人的伞撕碎啊！

于是乎。

小外甥这个在家里的混世大魔王，在被江述疯狂制裁着。

江述笑的很开心。

不过，第二天。

江述就笑不出来了。

再第二天，江述继续盯着小外甥写寒假作业的时候。

小外甥说他下午就不过来了。

“下午你有事？”

“嗯，舅舅，我下午要去剪头！”

“啥？”

“现在是正月初七，我要去剪头！”

“……”

见小外甥坚定的语气，这下子轮到江述有点慌了。

正月剪头。

虽然在古代意味着思旧。

但在现代，已经变成了另外一种含义。

而他又是小外甥的舅舅。

完了，这是冲着我来的啊！

失策啊失策。

千算万算，江述实在是没有想到，小外甥竟然还有这一招。

于是乎。

两人的地位，瞬间两级反转。

小外甥翻身把歌唱。

“洋洋啊，舅舅虽然对你有点严厉，但也罪不至死吧。所以，咱俩商量商量咋样。”

商量的最后结果。

以江述给了小外甥一个两千块的大红包而告终。

看着面前手里拿着大红包，开心的喜笑颜开的小外甥，江述掏出手机，给姐姐通风报信。

江述：【姐，我刚刚又给了洋洋一个两千块的大红包。】

江述姐姐：【收到。你就放心吧，我有办法，从洋洋手中，用两块钱把这两千块的红包骗出来。】

江述：【姐，还是你牛！】

书房内。

江述还在盯着小外甥写作业。

不过，已经在思索，明年过年回家的时候，该怎么让小侄子，在正月来临前，就把头给剃成光头。

光头，才是最稳妥的发型。

…………

由于江述正月初十就要做客LPL春季赛的解说席。

所以说原本等着正月十五之后再走的江述和杨若薇两人。

不得就在大年初九这天，就踏上了返程的道路。

而与此同时。

企鹅电竞也为了江述的登台开始造势。

在网络上制造悬念。

说在明天LPL的年后首赛，会有一位重量级的嘉宾，出现在比赛现场。

引起了不少观众的猜测和关注。

就在这样的氛围下。

江述在这天的晚上五点前，来到了LPL位于魔都的比赛场馆。

在后台，见到了他的两位解说搭档，娃娃和米勒。

----------------------------------------

第148章 江述：我的预测是……

下午五点。

LPL春季赛的直播间内。

涌进了不少的观众。

由于是年后的第一场比赛，再加上官方爆料今晚的解说席上，会有神秘嘉宾登场。

再加上。

今晚的比赛，还是一场焦点之战。

JDG对战BLG。

这两支战队，可以说是去年LPL职业战队里面的大小王。

去年的春季赛和夏季赛。

JDG都是冠军，而BLG都是亚军。

算上世界赛。

BLG已经输给JDG八次了。

简称八败之交。

今晚，两支战队，将在这里，再次上演一次强强对话。

所以，今晚LPL比赛的直播间内，很是热闹。

有预测比赛结果的，有玩梗的，还有反串黑的。

在这样的氛围下。

比赛直播，开始了！

“大家好，我是娃娃！”

“大家好，我是米勒！”

“大家好，我是江述！”

镜头切给解说席上的三人。

三人依次做了自我介绍。

当江述挂着笑容，冲着摄像机挥手的样子，出现在直播间画面的时候。

直播间内，满屏的都被问号充斥了。

“？？？？”

“我丢，是江述，是活着的的江述！”

“我千算万算，都没想到，今晚官方预告的那个神秘嘉宾，竟然是江述！”

“我前两天还看江述和Uzi他们一块打游戏呢，没想到，几天后直接出现在英雄联盟比赛的解说席上了。”

“不是，江述是谁啊？”

“呵呵，竟然不知道江述是谁。那就向你隆重介绍一下，站在你面前的，就是当代祈雨大祭司、全国各地警局战略合作伙伴、明星们人人谈之色变的搞子明星，江述是也了！”

江述出现在英雄联盟的解说席上。

出乎于所有人的预料之外。

但就跟企鹅电竞这边所预想的一样。

由于江述的出现。

确实给这场比赛带去了不少的热度。

比赛直播间的观看人数，再次迎来一波攀升。

达到近几月的一个巅峰人数。

把企鹅电竞的高层们，开心的嘴角都快咧到后脑勺了。

这步棋。

看来他们是走对了啊。

不过，这份热度能否可以长期的保持下去，就需要看江述在解说席上的表现了。

…………

魔都市。

LPL春季赛，线下比赛场馆内。

比赛还没正式开始。

选手们正在入场，并调试着比赛设备。

在一个用隔音玻璃打造的小房间内，江述和另外两位官方的解说聊着天。

论游戏的专业程度，江述一个倔强青铜肯定是比不上两位专业的解说的。

不过，江述没有什么明星架子。

由于经常关注LPL比赛，对圈子里的一些梗也比较了解。

再加上两位老牌解说的刻意递话。

解说席上的氛围还算轻松，有说有笑的。

“三位老师，预测一下今天晚上比赛的结果。”

这时候，三人耳麦里收到了后台导播的提示。

按照惯例。

作为比赛解说，他们是要对比赛的结果做出预测的。

同时。

除了当场游戏比赛的解说外。

LPL官方还会邀请一些其他解说和比较出名的大主播和退役选手，进行比赛结果的预测。

“江述，要不你先来？”米勒笑着开口说道。

江述第一次来，当然是客人优先。

江述点点头，没有拒绝，给出了自己的预测，“我觉得应该还是JDG拿下比赛。两只队伍交手太多次了，JDG已经把BLG研究的透透的了。”

米勒追问了一句，“比分呢？”

江述开口，“3:0吧。”

米勒说道，“我也预测是JDG赢，不过应该不会赢得太轻松，比分3:2吧。”

娃娃最后开口，“我的观点和你们有点不一样，我觉得在调整和更换队伍首发后，BLG有可能会给我们一个惊喜。我大胆预测一手吧，BLG3:2JDG，一雪前耻，成功复仇！”

对比赛结果进行预测。

其实对于解说来说，并不是很严肃。

预测对了，那自然最好。

预测错了，也不损失啥。

没有观众会太在意这个，都是来看个热闹的。

江述预测：JDG3:0BLG

米勒预测：JDG3:2BLG

娃娃预测：BLG3:2JDG

这是三人的预测。

很快，其他人的预测结果也展现在众人面前。

其中大部分都还是认为JDG会获胜。

但像江述这样，直接大胆预测JDG三比零横扫的，倒是一个都没有。

很快。

比赛正式开始。

游戏有条不紊的进行着。

而解说席上的三人，也兢兢业业的进行着游戏解说的任务。

凭借着阵容的优势。

JDG前期取得了比较大的优势。

并凭借着运营，滚雪球般的取得了经济上的领先。

一度将经济差拉开到七千金币。

米勒：“这局比赛，BLG危险了啊！”

娃娃：“这么大的经济差，BLG想要翻盘太难了。”

江述：“JDG已经再开龙了啊，大龙血量下的速度很快，BLG的人根本挤不过来。一旦让JDG拿到这条大龙，感觉BLG要无了啊！”

“哦，BLG这边的卡莎放了一个W，准备尝试抢一下，但这根本不可能抢得到啊！对面打野还留着一个惩戒呢！”

然而。

就在江述话音刚落下。

一道峡谷提示声。

响彻整个峡谷。

BLG卡莎，成功击杀纳什男爵。

这条龙，真的被卡莎的一个伤害量很低的小技能，给抢到了！

直播间观众：“？？？”

娃娃米勒两人：“……”

不是，还真的被抢了啊！

前一秒，江述还言之凿凿的说不可能抢得到。

下一秒。

大龙直接被抢。

这反差……直接拉满了。

抢到大龙，让BLG喘了一口大气。

他们的阵容，本来就是后期发力的阵容。

成功把时间拖延住的BLG，阵容发育成型。

最终。

双方鏖战三十五分钟。

BLG拿下第一局比赛。

1:0领先。

这把比赛的MVP，自然是给到了抢龙成功的卡莎。

第一局比赛结束，但观众们还是久久没能回过神来。

JDG这局比赛输的，实在是太离谱了。

在那个位置，那条龙怎么就能被一个射手的小技能抢到了呢！

搞不懂，完全搞不懂！

…………

PS：稍微魔改了一下，把LPL常规赛的BO3改成BO5了，不影响观看。

----------------------------------------

第149章 预测准确率，0％！

其实。

不仅仅是观众们搞不懂。

就连JDG这边的打野看片哥，也是一头雾水。

因为他当时是按下惩戒来着。

结果，系统提示的，却是卡莎抢龙成功。

在休息室内。

逐帧观看了刚才比赛的画面。

才明白当时，究竟发生了什么。

原来。

就在他按下惩戒的同一时间。

大龙触发了每分钟自动增加血量的机制，回复了几十点血。

等他惩戒伤害出来。

那条大龙，不多不少，只剩下了一滴血。

被远处的卡莎，一个轻飘飘的W技能收掉。

一滴血，这都可以的？！

JDG的打野看片哥整个人都傻了。

与此同时。

导播那边，也将当时抢龙时刻的慢放画面，显示在直播间观众们面前。

观众们看后，同样是咂舌不已。

这特么的。

运气实在是太好了吧。

只剩下一滴血啊！

这已经不是幸运女神的眷顾了。

这个卡莎，不会是幸运女神的私生子吧！

这时候，还并没有人，把第一局被翻盘的JDG，和解说席上的江述联系起来。

只是觉得。

江述上一秒刚说大龙会被JDG稳稳拿下，下一秒大龙就被BLG成功抢到的画面，有点好笑而已。

很快。

第二局比赛开始。

大部分还是看好JDG。

不过。

这一把，一上来JDG就陷入劣势开局，后来一整把都没有缓过来。

直接光速输掉比赛。

第三把，剧本和第一把差不太多。

BLG开局不利，BLG昏招频出，BLG垂死挣扎，BLG败局已定，BLG发表获胜感言！

没错。

被许多解说和主播看好的JDG，直接被三比零横扫了。

这个结果，大大出乎所有人的预料。

就连即便是原本预测BLG获胜的娃娃，也是惊讶的张大了嘴巴。

他想过BLG会赢。

但没想到，是这样一种赢法，摧枯立朽直接三比零横扫。

对面的JDG，感觉今天不太对啊。

就好像是……被人下了降头一样。

“可能是JDG还没从过年的状态中缓过来吧。”娃娃只能是给出这么一个解释，然后笑着恭喜BLG获胜。

“话说回来，江述你也算是预测对了一半。比赛结果虽然错了，但是比分对了，这也蛮不容易的。”米勒调侃了江述一句。

江述耸耸肩，无奈笑笑。

这很难吗？

要想达成这样的效果，对别人而言，或许很难。

但对江述而言，只是基操。

因为。

一场比赛，他只要做了预测。

在【毒奶大师】这张概念神人设卡的效果下。

比赛的结果，会按照江述预测结果相反的方向来呈现。

江述的预测，和比赛的结果，两者之间，有着不受任何外界因素干扰的因果关系。

所以，这一场比赛。

对江述而言，只是小试牛刀，一个开始而已。

LPL，准备迎接你们的新神吧！

…………

根据LPL的赛程。

一天是有两个大场比赛的。

现在，随着BLG三比零的横扫，第一个大场结束了。

接下来。

就是第二个大场的比赛。

WE对战TES。

纸面实力上，这两支队伍实力接近。

所以，在赛前预测上。

没有出现第一个大场基本上都支持JDG的画面。

大家预测谁赢的都有。

江述在犹豫了一下后，预测了一手WE三比一战胜TES。

两个小时后。

“让我们恭喜TES，让一追三，成功战胜WE，获得一个大场积分！”

江述的预测结果。

再次和第一大场一样。

比分对了，胜负关系错了。

两个大场的比赛全部结束。

江述今天的解说任务就算是完活了。

和两位解说同事打了声招呼后。

江述便开车回家休息了。

而网络上。

许多网友们也在讨论江述现身LPL解说席上这件事情。

从今晚的发挥来看。

在观众们眼中，江述的表现是合格的。

不只是站在那里，当一个吉祥物。

而是和另外两位解说有交流和互动，还时不时的玩个梗，引得观众们的会心一笑。

只不过。

似乎，江述对比赛结果预测的准确率不大行啊。

今晚两场比赛，一场都没预测对。

当然，因为只有两场比赛，样本数量太少的原因。

大家伙也没把这件事放在心上。

更不会清楚。

后面，会发生什么。

…………

第二天。

江述再次来到英雄联盟的比赛场馆。

打卡上班。

今天的两场比赛。

一场是TES和RNG，实力差距比较悬殊。

江述预测了一手TES三比一RNG。

结果。

RNG爆冷，三比一拿下TES。

让无数皇杂哀嚎。

TES输比赛的方式，和昨天的JDG大差不差，明明前期打得不错，可后期频频失误，轮番掉点，跟完全不会玩游戏了一样。

第二个大场。

则是一场菜鸡互啄的比赛。

TT和RA两个小透明战队。

江述预测了一手TT3:2RA。

比赛结果，是RA3:2TT。

两只战队，在为观众们上演了几个小时的顶级国宴后。

最终，还是由TT，拿下了国宴大厨的称号。

第二个比赛日结束。

至此，江述成功完成四杀成就。

四场预测的比赛，全都错了。

不过，到现在，还没有多少网友关注到长长毒奶的江述。

因为像江述这样，四场比赛结果全都预测错误的，目前不只有江述一个人。

直到……

…………

几天后。

江述担任LPL的解说嘉宾，已经有了一周的时间。

一周的时间里。

江述已经适应了这个身份。

并且如鱼得水起来。

甚至有时候，在解说的时候，是江述在掌控全场的节奏。

同时。

按照惯例。

LPL的官方，也公布了这一周时间内，各大解说、主播以及退役选手对比赛结果预测的准确率。

排名公布后，许多观众便迫不及待的点开看起起来。

排在第一的，是一个叫王多多的解说，准确率有将近百分之九十。

第二是一个叫狼行的退役选手，准确率也有百分之八十多。

接着，是第三，第四……

网友们顺着排名往下看。

然后。

当目光落在排名最后一位的那个人时。

瞳孔猛地一缩。

排名倒数第一：江述！

比赛结果预测准确率：0%！

----------------------------------------

第150章 给电竞比赛来带一点小小的毒奶震撼！

许多人倒是都知道。

这一周的时间内。

江述对比赛结果预测的准确率并不高。

因为，每当他们看比赛的时候，听到江述的预测结果，都是错误的。

但，由于很少有人会把这一周的十四个大场的比赛全都看完。

也就基本上没有人，对江述对比赛结果预测的准确率，做过一次详细的统计。

现在。

直到官方的比赛预测准确率出来。

众人才知道，江述对比赛结果预测的准确率，竟然会这么的离谱。

百分之零！

也就是说。

这一周整整十四个大场的比赛，江述一场比赛的结果都没预测对。

这，特么的稍微有点离谱啊！

普通人，就算是随便乱蒙，二分之一的概率，至少也会预测对几场吧。

可江述倒好。

十四场比赛，特么的全都错了。

一个都没对。

排在江述前面，那个预测结果准确率倒数第二的那名解说。

准确率也有百分之三十多呢。

百分之零的预测准确率，这个数字，很难让人绷得住啊！

“不是，笑劈叉了家人们！百分之零的准确率，这是人能干出来的事？！”

“我知道江述的比赛结果预测准确率会比较低，但没想到会这么底啊，有些过于离谱了！”

“我觉得LPL邀请江述担任解说嘉宾，这步棋走的实在是太对了，没想到连个比赛结果预测，都这么有节目效果的。”

“问题的关键是，我刚刚翻了一下江述这一周所有预测的比赛结果，发现江述做的所有预测，基本上算是在合情合理的范围内。”

“没有故意为了搞节目效果，刻意去做一些比较反主流的预测，可那些比赛队伍，一个个就像是要和江述对着干一样，就是不按照江述预测的结果来，偏偏反其道而行之。”

“哈哈哈，我也发现了。就比如说昨晚BLG打LGD这场，一个积分联赛第一，一个积分联赛倒数第三。江述预测BLG会赢，这看起来很合情合理是吧。”

“可在实际的比赛中，LGD直接水鬼属性拉满，所有人疯狂爆种，竟然拿下了BLG！也让江述预测结果错误了。”

“不仅如此，兄弟们，我盲生还发现了另外一个华点。江述不仅所有的比赛结果都预测错了，特么的就连比分，都预测反了。”

“嘶，我看了下，还真的是。江述预测三比零，结果就反被三比零拿下。”

“？？？”

“？？？”

“不是，你们说的，我后背发凉啊！”

刷到这条评论的英雄联盟玩家们，齐齐倒吸一口气冷气。

他丫的。

你比赛结果预测全都错了，也就算了。

即便这是小概率事件，但由于这周爆冷的比赛实在是太多，也不是没有可能。

但你预测的比分全都是相反的。

这……实在是有些过于离谱了啊！

都可以称得上是毒奶大师了！

“不是，这个江述太乌鸦嘴了吧，完全就是奶谁谁死啊！”

有英雄联盟玩家，不由发出这样的感慨。

江述的毒奶功夫，他们算是见识到了。

算下来的话，这一周内，被江述奶死的队伍有不少。

而一些对江述比较有了解的网友。

那些既是英雄联盟玩家，也是江述粉丝的存在，内心中，已经冒出了一个大胆，但似乎又没有那么大胆的猜测。

不会是……江述第五定律，要出现了吧？！

…………

翌日。

江述再次来到了LPL春季赛在魔都的比赛场馆。

只不过。

在后台准备登场的时候，江述可以明显的感觉到。

后台的不少工作人员，在对自己频频侧目。

“米勒老师，他们都在盯着我干什么，是我脸上有东西吗？”江述不由疑惑。

米勒老师没有说话，只是把昨天LPL发布的那条微博找出来，递给江述看，“江述，你这个毒奶程度，在我们LPL里面，真的是独一档的存在！”

这一周里面，有好几场米勒都是和江述搭档解说比赛的。

其实在现场进行比赛结果预测的时候。

米勒并没有感觉到江述给出的比赛结果，有什么不妥。

但谁曾想。

统计结果出来，江述是一场比赛都没预测对。

江述刷着微博下面的评论，脸上的表情看不出什么太大的波澜。

因为他想要的，就是这样一个效果。

【毒奶大师】这张人设卡，他已经绑定有一个多月了。

现在，是时候让其露出真正的獠牙，疯狂的收割人设值了。

要给LPL，带来一点小小的毒奶大师的震撼。

十四场比赛全都预测错误，你们都以为只是这样。

不，其实，那只是一个开始而已！

…………

“欢迎来到LPL春季赛的比赛现场，我是解说娃娃。”

“我是解说米勒。”

“我是特邀解说江述！”

今天晚上，仍旧是江述、娃娃、米勒的三人组合。

同时，今天晚上比赛的直播间内。

明明是两场热度不是很高的比赛。

观众人数却再次突破新高。

达到一个新的峰值。

其中大部分人，都是冲着江述来的。

准确的说。

是想看看，江述这位比赛预测准率为0%的毒奶大师，今天晚上，会不会完成零的突破。

不求你预测对多少场。

至少先完成一个小目标，预测对一场比赛的结果吧。

“今天的第一场比赛，是由JDG这支积分榜第二的队伍，对战UP这支积分榜倒数第二的队伍。”

“这两支队伍差距比较大，应该是没有什么太大的悬念。在所有位置的对位上，JDG都是遥遥领先的。”

“不过我们流程还是要走一下的，我们三位都还要预测一下这场比赛的结果，江述，要不你先来？”

面对这个提议，江述没有拒绝，没有太多的思考，江述直接开口，做出预测。

“我预测JDG会赢，比分的话，就3：1吧！”

话语一出。

直播间弹幕上满屏的“专业”二字。

“江述这个预测没问题，硬实力上，UP和JDG两支队伍，差着四五个档次呢！”

“我觉得，江述马上就要实现从零到一的突破了，可喜可贺，大家鼓掌！”

“这不可能会预测错的，要真是UP能赢JDG，我特么的直接出门去茅房和我家狗子抢食吃去！”

“UP能赢JDG的概率，说实话，和我现在向我女神表白，她能答应下来的概率差不多。”

----------------------------------------

第151章 直接全都送医院去了！

对于这个大场的比赛。

任何人都觉得江述的预测没问题。

无论从哪个方面来看。

UP这支垫底战队，都不具备赢下JDG这支顶尖强队的实力。

希望可以说是很渺茫。

可，让无数直播间观众大跌眼镜的是。

那唯一能赢下比赛的方式。

竟然真的被UP这支战队，给找到了！

第一小局比赛。

双方正常BP，没有任何的意外，JDG直接碾压UP取胜。

很快。

第二小局的比赛，进入BP环节。

解说台上的三人，还在有说有笑的聊着天。

“第一局，看样子JDG赢得很轻松啊。二十五分钟不到直接推平对面的基地了。”

“两支队伍之间，实力确实是有差距的。感觉UP被打的根本没有还手之力。这样下去的话，我们今天有可能早点下班啊！”

“诶，等等，JDG队员的脸色，好像变得很难看，是发生了什么吗……”

突然，江述注意到，比赛现场似乎发生了什么变故。

原本正在选择英雄的JDG五人。

一个个的，面色突然变得苍白，难看无比。

弯着腰，捂着肚子，根本直不起身来。

不仅是选手。

就连台上负责BP的教练，都出现了类似的症状。

见到这种意外情况。

裁判和几位企鹅电竞的工作人员，快步来到几位选手身边，“是身体不舒服吗？”

有一位选手强撑着身子说道，“头晕，恶心，肚子疼的厉害，我们应该是食物中毒了。快，快叫救护车！”

食物中毒？！

听到这四个字，几位工作人员齐齐面色一变。

连忙拨打了120急救电话。

食物中毒，这个可大可小，严重的，真的是会有生命危险！

发生了食物中毒事件，正在进行的比赛，当然是被迫暂停。

现场更是乱成了一锅粥。

由于企鹅电竞那边，实在是没有想到，竟然会有选手当场食物中毒，并没有配备医疗小组在比赛现场。

所以，只能像是热锅上的蚂蚁，焦急的等待救护车的到来。

比赛的直播间。

更是被满屏的问号所占据。

这……

比赛打到一半，突然有选手食物中毒了。

而且不仅是一位选手，而是整支队伍全都中招。

作为观众，大大小小的比赛他们见过不少。

但这样的画面，还是第一次经历。

实在是有些过于离奇。

…………

幸好。

医院离这家比赛场馆不算多远。

十几分钟后。

120急救车抵达比赛现场。

跟着救护车来的医生们，对几位选手简单的检查了一下。

确实是食物中毒。

但中毒症状不是很严重，倒是没有生命危险，不过还是需要到医院进行救治。

于是乎。

JDG的五名选手，再加上一名教练，就这样被着急忙慌的抬上了救护车。

拉去了医院。

留下了一地鸡毛，和现场还未从懵逼中缓过神来的几千位观众。

至于台上，作为对手的UP战队几位选手。

同样处在风中凌乱的状态。

家人们，谁懂啊！

比赛打到一半，对手直接被救护车拉走了！

我们接下来该咋打？！

…………

解说席上。

江述三人都为JDG战队的几人祈福了一下，希望他们不要有什么大问题。

然后，话题又回到了这场比赛上。

JDG全员被救护车拉走。

这场只打了一半的比赛，肯定是没办法再继续下去了。

那比赛的结果，会怎么来判定，这是一个许多人都在关注的问题。

是择日再赛？还是直接判JDG负！

企鹅电竞的裁判组，正在讨论中。

在闲聊了十几分钟后。

解说娃娃那边，接收到了导播明确的指示。

“观众朋友们，裁判组那边的判罚结果出来了。”

“根据英雄联盟比赛条例规定，在已经进行的比赛过程中，某一方队伍由于自身原因，无法顺利完成比赛的，判定该方比赛失败。”

“JDG战队虽然是因为食物中毒无法正常比赛，但这属于自身原因，并非不可抗因素。所以，根据联盟比赛条例，判罚JDG和UP的这场比赛，JDG告负。”

“UP战队，以3:1比分获胜！”

这是裁判组根据联盟规则，给出的合理合规的判罚。

没有人会说出什么不是来。

况且，只是丢掉一个大场积分而已，对JDG的影响不算太大。

只要人没事，可比一个比赛积分重要多了。

至于UP战队那边，自然不会有什么意见。

他们原以为，这场和JDG的比赛百分百是要寄了。

倒数第一打正数第二？这怎么打，拿头打吗！

他们自己都没有人想过会赢。

但谁能想到，出了这档子事情。

他们莫名其妙就躺赢了。

明明输了第一局，还能3:1获胜。

他们开心的嘴角都咧到后脑勺去了。

比赛直播间的弹幕上。

观众们也算是比较接受这次比赛结果的判罚。

JDG的粉丝们虽然内心稍微有点小膈应，但也勉强能够接受。

直到，有人说了这么一句。

“嘶，你们谁还记得，刚刚江述预测的比赛结果，是JDG三比一战胜UP来着？！”

话语一出。

一石激起千层浪。

许多观众瞬间回过味来。

比赛开始前。

江述预测这场比赛JDG会获胜。

基本上所有正在看比赛的人，都认为江述这个预测结果一点问题没有。

江述总算是要在今天，实现零的突破了。

可，现在出了JDG全员食物中毒的事情。

原本稳赢的JDG，无法继续比赛，被判定比赛失败。

赢家，就变成了UP。

也就是说。

江述预测的比赛结果，又一次的错了。

更特么巧合的是。

江述预测的，是JDG三比一UP。

而由于JDG只赢了一场比赛，就被救护车拉走了。

JDG被判了三个负场。

最终的比分，是UP三比一JDG。

和江述预测的，正正好好相反，丝毫不差。

“卧槽！！！”

“流批！！服了，这特么的也可以？！”

“原以为JDG比赛打到一半被救护车拉走，就已经够离谱的。没想到，更离谱的是在这里！江述预测的比赛，真的就是一场都对不了啊！”

“我现在严重怀疑，这个叫江述的明星，是天生的先天毒奶圣体！”

----------------------------------------

第152章 毒奶大师的恐怖！

说实话。

对于今晚比赛剧本的预测。

没有人会想到，会是这样的。

故事的开头，他们想到了。

可是。

当江述做出他的比赛结果预测后。

故事剧情的发展，就开始不对劲了起来。

五位战队选手加上一名教练，全都因为食物中毒被救护车拉去医院。

而游戏的结果和比分。

恰恰因为这场食物中毒事故。

变得和江述所预测的，完全相反。

分毫不差的那种相反。

英雄联盟的比赛直播间前。

不少的观众，人都傻掉了。

这特么的，竟然也可以？！

太离谱了啊！

这个江述，实在是太毒奶了吧？！

原以为江述的比赛预测准确率，会在今晚之后，完成零的突破。

但看样子，其毒奶大师的传奇，仍旧要延续下去！

…………

今晚的第二个大场。

是积分榜比较靠后的两支队伍的菜鸡互啄大战。

由于两支队伍都菜的没眼看。

比赛结果就变得扑朔迷离起来。

因为，谁也不清楚，哪支队伍会在这场厨王争霸赛中技高一筹，操作比对面更加下饭。

于是乎，赛前的预测环节，支持两支队伍获胜的预测嘉宾，差不多是对半开。

江述同样按照惯例，进行了比赛结果的预测。

而没有丝毫意外的。

江述预测的比赛结果，是错误的。

江述预测会输掉比赛的那一方，最终，赢下了今晚第二场比赛的胜利。

至此。

在今晚结束后。

在LPL春季赛的比赛结果预测环节，成功达成了十六杀的成就。

十六场比赛，一场都没有预测对。

让无数观众们大呼离谱。

一时间，都不知道该说啥是好了。

这尼玛的，实在是太玄学了吧。

要是一直这样下去，他们都不用看比赛了。

只需要看到江述预测的比赛结果。

那么就知道，江述预测会输掉比赛的队伍，会是那场比赛的赢家了。

由于江述达成十六杀的成就。

这闹出的动静实在是不小。

就连不少的LPL战队，都知道了，那个近期担任他们比赛解说的明星江述。

似乎有毒奶体质在身上的。

预测谁赢，谁特么的就会输。

至今一场预测对的都没有。

主打的就是一个离谱。

…………

魔都。

位于郊区位置的一座训练基地内。

这里是BLG英雄联盟电竞俱乐部的总部。

在吃夜宵的时候。

众人讨论起这件事情。

“听说了没，那个叫江述的明星，在解说席上已经杀疯了。从年后的第一场比赛到现在，一次比赛结果都没预测对。”

“嘶，这确实有点离谱啊！兄弟们，我们明天晚上就有一场比赛，不会遭重吧！”

“不至于，我们明天打的是RNG这支实力垫底的队伍，所有的玄学，在绝对的硬实力面前，都是没有用的。”

“对，我一直是相信科学的。游戏的输赢，是靠我们的操作和意识来决定的，绝对不是由别人一个区区的赛前预测就能决定。”

“是啊！我们完全没有必要担心。正常情况下，江述多半会预测我们能赢。”

“但RNG这样的菜鸡鱼腩队我们都赢不了的话，明天晚上我们就别坐车回来了，直接一人一身泳衣顺着黄浦江游回来吧！”

“赞同，一个圈外的明星而已。我们完全没必要这么担惊受怕，明天正常发挥，百分百可以拿下！”

最后，坐在餐桌主位上的战队经历高呼一声，

“大家这样的心态才对嘛。职业选手，心态是最重要的。我宣布，明晚我们赢下比赛，就去吃海底捞，所有的费用，由俱乐部报销！”

有一位选手弱弱举手问道，“经理，吃晚饭后我还向去足疗一下。问一下，足疗的话，咱俱乐部报销不？”

战队经历笑骂，“滚蛋！要是足疗能报销的话，咱俱乐部早就破产了！”

BLG战队俱乐部内，一下子弥漫着快活的气息。

显然。

作为目前积分榜的榜首。

他们对于江述的毒奶体质，是不大相信的。

在这个凡事讲究科学的现在。

太过于玄学的事情，都不在他们的认知范围内。

不仅是BLG战队。

很多英雄联盟的战队，都是和BLG战队差不多的想法。

江述这家伙，确实有点毒奶。

这不可否认。

但这只是一个美妙的巧合而已。

随着时间的推移。

其不胜金身，一定会被打破。

就正和没有人会一直成功一样。

也不可能会有人，会一直失败的。

不过。

对于江述这位毒奶大师的看法，有一支战队是例外的。

那就是现在正整整齐齐躺在医院病床上，输着点滴的JDG战队。

作为今晚被江述迫害的受害者。

他们是最有发言权的。

当时的情况是这样的。

和UP战队的第一小局比赛结束，顺利将其拿下后。

JDG的五位选手都觉得赢得很轻松。

他们觉得今晚手感火热。

接下来，只要保持住发挥，三比零赢下肯定一点问题没有。

早点下班，还能够早点回基地休息。

中场休息的时候。

他们还有说有笑的讨论，江述预测他们会赢下比赛的事情。

“江述还是蛮有眼光的嘛，预测我们会赢。”

“废话，只要是个了解比赛的正常人，都会认为我们赢定了好嘛！”

“我还是江述的粉丝呢，不知道等会儿赢下比赛后，可不可以去找他要一张亲笔签名。”

“话说回来，大家都说江述比较毒奶，预测谁赢，谁就会输掉比赛。我觉得没有啊。他这不是预测我们赢，我们马上就要赢了吗！”

“玩家们的玩梗而已，哪会有这么离谱的人啊。”

“兄弟们，今晚，就让我们为江述正名吧！”

“别聊天了，第二局的比赛马上要开始了，我们登场吧。”

就这样。

完全没有意识到危险降临的他们。

登上了比赛舞台，开始了第二局的BP。

然而。

就在BP开始后不久，就有一位选手，肚子的位置传来很剧烈的绞痛。

接着，便是第二位选手，第三位选手……

很快。

画面，就变成当时发生的那一幕。

JDG的选手加教练，全都中招，食物中毒疼得不行，被紧急拉来了医院。

在医院里，他们收到了联盟打电话传达的通知。

说由于他们没办法继续比赛。

比赛自动判负。

这个判罚结果，让JDG战队，一下子就感觉到了江述的恐怖。

----------------------------------------

第153章 不信邪的BLG！

正是因为清楚他们当时经历了什么。

JDG战队的众人，才会对江述这位毒奶大师，如此的深信不疑。

明明是一场应该会顺利赢下的比赛。

结果。

因为江述的存在。

他们直接食物中毒，躺到医院来了。

人呀，不信邪真的不行。

“我有阴影了。”

“我也是。不过好消息是，因为我们食物中毒，联盟把我们这周的赛程调整了。原本定在这周末的一场比赛，被调整到了下周。”

“太棒了！下周，江述的解说嘉宾身份就结束了。我们逃过一劫！”

“是啊，不过，这周还有比赛的其他战队，日子就不太好过了啊！”

“哈哈哈，让他们自求多福吧！”

在几人躺在病床上聊天的时候。

医院的医生，带着一份检测报告走了过来。

告诉JDG战队的众人，他们食物中毒的原因找到了。

在检测后，医生发现，战队众人今天晚上吃的那碗牛肉面，是造成众人食物中毒的罪魁祸首。

准确的说。

是牛肉面里的牛肉。

早已过期变质。

产生了一些有毒物质。

众人吃下肚后，在一段时间的消化后，就造成了众人食物中毒的局面。

战队几人听后，不由的无语住了。

无良商家啊！

他们吃的这家牛肉面，原本碗里的牛肉就没多少，只有薄薄的两片，属于一头牛可以让这家店用一辈子的那种。

他们是另外加钱，让老板多加了一些牛肉。

可谁曾想。

花钱多加的牛肉，直接把他们送到了医院。

他们英雄联盟的选手，是真的不应该沾牛肉面这种食物啊！

…………

在确定了食物中毒的原因后。

为了避免粉丝们胡乱猜忌，JDG的官博立刻对外公布这则消息。

评论区下面。

粉丝们纷纷吐槽。

“又是牛肉面啊，真的强烈建议，英雄联盟的职业选手这辈子就别碰这种食物了。”

“哈哈哈，有多少职业选手倒在一碗牛肉面下面了，简直有毒！”

“被诅咒的牛肉面，再加上毒奶大师江述现场作法，怪不得JDG的这几个哥们今晚会进医院呢！”

“两大因果律武器齐发威，神仙来了也得倒下。今晚，JDG输的不冤！”

事情真相大白。

许多英雄联盟电竞俱乐部纷纷噤若寒蝉。

把牛肉面列为俱乐部里的禁忌食物。

…………

翌日。

又是崭新的一天。

江述再次来到LPL解说席打卡上班。

今天晚上，是两场焦点之战。

比赛场馆的现场，观众席基本上被粉丝们坐的满满当当。

第一场，是BLG对战RNG。

在昨晚JDG输掉比赛后，BLG只要拿下这场比赛，就将彻底稳固积分榜第一的位置。

短期内不会有队伍会撼动。

第二场，是EDG对战OMG！

这是时隔一年多Uzi复出后的，第一场比赛。

在网络上热度很高。

许多玩家们在期待着，今天晚上，Uzi会不会上演王者归来的戏码。

带领着风雨飘摇的EDG，战胜对手，拿下胜利。

在那晚水友赛的直播中，Uzi超神的发挥，在不少粉丝眼中依旧历历在目。

就在这样的氛围中。

直播开始了。

短短几分钟的时间，直播间内便涌入了大量的观众。

这些观众，分两个群体。

一个群体，是被今晚本身热度不低的比赛，吸引来的。

另一个群体。

则是单纯的为了江述来的。

准确的说，是为了看江述在今晚，是否还可以延续其不胜的战绩。

继续领跑比赛预测准确率榜尾。

在他们看来。

看江述的毒奶，要比看这些无聊的比赛有意思多了。

甚至，他们其中，是有不少已经弃游的老玩家在的。

因为听闻到了江述这么传奇的故事。

才再次把英雄联盟这款游戏下载下来。

企鹅电竞的高层，见到这一幕后，不由哭笑不得。

他们是曾想过，通过邀请江述担任解说嘉宾，来吸引一些新玩家加入和老玩家回归的。

但没想到。

是通过这种方式，实现了这一目的。

毒奶大师啊！

英雄联盟比赛里，有这样一位存在，究竟是好是坏呢！

企鹅电竞的高层搞不懂，只能是静静等待着事情的发展。

…………

“欢迎收看今晚的比赛，我是解说Rita！”

“我是解说王多多！”

“我是特邀解说江述！大家晚上好，我们又见面啦！”

江述笑着朝镜头挥手。

而直播间的弹幕上，玩家们也纷纷回应。

“晚上好，毒奶大师！”

“求求导播，把江述的麦关了吧，我的主队因为江述，已经连续输掉两把的比赛了。”

“我一个BLG的粉丝，现在表示瑟瑟发抖，希望今晚江述可以手下留情，别毒奶我们了。昨晚食物中毒的JDG战队，在我面前历历在目啊！”

“呵呵呵，我也是BLG的粉丝，怕啥！昨晚的JDG只是自己作死吃了牛肉面而已。今晚，BLG就会向江述来证明，在绝对的实力面前，任何玄学都是不管用的！”

“哈哈哈，我是江述一年多的老粉了。只能说，上面的孩子，你还是太年轻了啊！”

“江述老粉+1，只希望今天晚上江述下手轻点，别吓坏了这些没经历过江述恐怖的游戏玩家们！”

比赛场馆内。

随着解说们的闲聊和直播间密密麻麻的弹幕。

双方选手登场。

BLG战队五人登场的时候，雄赳赳气昂昂，步伐迈的很有底气。

这就是实力所带来的底气。

另一边的RNG，则是神色不太正常，登场的时候心情有点抗拒。

担心待会儿和BLG打的时候，会不会被虐的太惨。

双方选手入座，设备调试好后，比赛正式开始。

而在解说席上。

在解说王多多的询问下，江述也给出了，对第一场比赛的预测结果。

“我预测的稍微保守一点吧，BLG战队三比二拿下RNG！”

BLG3:2RNG。

这是江述给出的预测。

听到这个预测后。

一部分BLG对江述竖起大拇指，这是不信江述会继续毒奶的。

而一部分BLG粉丝，直接泪流满面的，替今晚的BLG默哀了。

这是相信江述毒奶大师身份的。

----------------------------------------

第154章 第一支舔狗战队出现！

有的人认为，江述会在今晚实现预测胜率零的突破。

预测队BLG对战RNG的比分。

而有的人，则不抱有这样乐观的态度。

觉得江述的不胜传奇，在今晚会将继续。

BLG这支被江述毒奶的战队。

今晚要完蛋了！

两个派系各持自己的观点。

甚至，差点在直播间的弹幕里打起来。

而两支战队，也结束了BP环节，进入到了游戏对局当中。

“哇，这个贾克斯，简直无敌了啊。”

“犹如天上降魔主，真是人间太岁神，这个贾克斯……”

“牛逼！”

第一把，BLG上单选手玩的贾克斯直接大杀乱杀，接管了比赛。

二十五分钟不到，就推平了BLG的基地。

就在观众们以为，BLG会这样气势如虹，一鼓作气直接拿下比赛的时候。

同样是第二把。

BLG上一把无敌Carry的上单选手，这一把明显是飘了。

一手石头人，被对面抓成了超鬼的战绩。

对面直接从上路这个突破口，不断滚起来雪球。

在鏖战三十分钟，顺利收下远古龙后，对面的RNG锤爆了BLG的基地。

第三把，BLG扳回一局。

第四把，RNG阵容优势巨大，拖到后期后，顺利完成翻盘。

这样，双方的比分，来到了2：2平局。

最后的第五局，谁能拿下，谁就可以获得最终的胜利。

比赛场馆内。

坐在比赛席上的BLG五人，说实话现在是有点慌的。

为啥？

因为现在这个比分，完全没有在他们的预料之内。

在他们的预估中，和RNG这支鱼腩队的比赛，是根本不需要打到第五局决胜局的。

但偏偏，这个比分，是在站在解说席上那位的预料之内的。

3:2！

这是江述给出的比分预测。

虽然，江述这家伙预测的他们这边会获胜。

但是吧，根据江述这个毒奶大师的体质。

江述作出的，都是反向预测。

也就是说，实际预测的，是他们会2:3败给RNG。

在比赛开始前。

他们是对江述的预测嗤之以鼻的。

毒奶大师？他们是讲究科学的，根本不会相信。

但现在。

比赛出乎预料的，打到了决胜局。

他们不由的开始慌了。

不会，比赛的结果，真的像江述反向预测的那样，他们会输掉比赛吧？

“不是，兄弟们，江述这家伙不会是玩真的吧！”

“教练，我心态好像有点崩掉了啊！”

“别啊，千万别啊。这最后一小局输掉的话，我们真不会要从黄浦江游回基地吧！”

“冷静，我要冷静！不行，根本冷静不下来啊！”

第五局的比赛还没开始。

BLG几名队员的心态，就有崩掉的趋势了。

即便战队的教练，已经尽可能的调整队员们的心态，但作用似乎并不是很大。

他们的心，乱掉了啊！

反观另一边。

RNG的队员们，则是心态轻松的一批，坐在电竞椅上，有说有笑的聊着天。

“兄弟们，今天我们赢定了啊！”

“是啊，江述给我们加了祝福的BUFF，今晚是不赢都说不过去了！”

“冲冲冲！等会儿拿下比赛，咱们组团去看BLG的那群家伙从黄浦江游泳去！”

没错。

在RNG队员们的眼中，江述这位毒奶大师，预测的既然是BLG获胜。

那就相当于给作为BLG对手的他们，加了一个祝福的BUFF。

江述这位毒奶大师，都已经现场作法了。

而他们要是不拿下比赛，似乎就说不过去了。

一边，是心态炸裂，人人惶恐不安的BLG。

另一边，是卸掉包袱，状态无比爆棚的RNG。

第五局比赛的结果。

似乎在比赛还没有开始的时候，就已经决定了。

而事情的发展。

果然和预想中的剧本一模一样。

双方选择的阵容是五五开。

然而，在局内的表现上，BLG的队员们却是频频失误。

反观RNG这边，则是全员爆发了小宇宙。

二十几分钟后。

RNG成功推平对面基地。

以下克上。

在江述毒奶的帮助下，拿下这一个大场比赛的积分。

直播见画面中。

当无数的观众们，看到BLG基地爆炸的那一刻，全都傻眼了。

“？？？”

“？？？”

“BLG太菜了，直接解散吧！”

“不是，哥们，那可是积分榜倒数的RNG啊，你都能输的。真-劫富济贫！”

“江述强，我投降！这家伙的毒奶程度，特么的是我这辈子见到过最离谱的了。”

“恭喜江述，成功达成十七杀成就！”

“这场比赛，RNG之所以能赢。强的不是RNG，而是江述啊！”

江述再一次毒奶预测成功。

让排名倒数的RNG，赢下积分榜第一的BLG。

许多观众们在直呼离谱和难以置信的同时。

为江述贡献了大量的人设值。

将江述冠以英雄联盟新晋毒奶大师的称号。

人人谈之色变。

…………

解说席上。

江述微眯着双眼，感受着系统不断响起的人设值入账的提示声。

果然，受邀担任英雄联盟的解说嘉宾，是走的不错的一步棋。

仅仅是今天晚上这一会儿的功夫，他就获得了数万的人设值了。

与此同时。

在赢下比赛后。

RNG的官博，也在第一时间发布比赛获胜的信息。

【在今晚对战强敌BLG的比赛中，我方五位队员发挥优异，韧性顽强，不抛弃不放弃，在鏖战五局后，最终赢下比赛。其中，在第一局比赛中……】

【……第五局比赛，我们凭借着下路河道处团战胜利，零比五团灭对手，推掉对面基地，获得比赛胜利。本局比赛的MVP，由辅助位置的Ming选手获。】

【在此，感觉五位选手和教练全力以赴的拼搏。最后，由衷感谢解说江述老师的毒奶。希望江述老师以后多多毒奶我们，我们来者不拒！我们俱乐部，永远是您最忠实的粉丝。@天行传媒-江述！】

值得一提的是。

在官博发布的这篇文章最后。

RNG俱乐部特地感谢了一下江述。

让联盟里面的其他俱乐部看到后，不由一头黑线。

无耻啊！

为了赢比赛，竟然连舔狗战术都用上了！

----------------------------------------

第155章 俱乐部给江述打钱！

RNG俱乐部的舔狗行为暂且不提。

魔都，比赛场馆现场。

今晚的比赛还在继续。

第一场的BLG对战RNG已经结束。

接下来。

是另外一场焦点之战。

刚刚复出的Uzi所在的EDG，对战OMG！

赛前。

解说席上。

解说王多多扯扯嘴角，扭头视线望向一旁的江述，根据后台导播的指示，开口说道，“江述，做一下第二场比赛的预测吧。”

现在企鹅电竞那边也明白了。

江述的比赛结果预测。

已经成为了LPL比赛的一大看点之一。

所以。

为了比赛直播的热度。

赛前解说预测比赛结果的环节，不仅不能够砍掉，而是要更加的发扬光大。

让江述，在英雄联盟的比赛中，上演更加淋漓尽致的毒奶大师表演。

于是，导播直接在后台催促着，让控场的解说王多多，直接抛出这个话题。

而想着赚取人设值的江述，自然是配合着王多多的话往下说。

“可以，那我就简单的预测一下吧。”

“今天的两支队伍，实力上差不多，其实挺难预测的。”

“不过，EDG这边有我的好朋友Uzi，所以，我就预测一手EDG赢下比赛吧。”

“相信我，今天晚上，EDG三比二拿下OMG。”

江述信誓旦旦，语气笃定的，说出了他的预测。

比赛现场。

EDG比赛席这边。

正在调试着设备的Uzi，听到解说席传出江述的话语后，嘴角不由下意识抽了抽，瞬间一头黑线。

我￥&#@%

江述，你还知道我是你朋友啊！

是的。

作为朋友来说，支持我没问题。

但，兄弟你不是正常人，你是毒奶大师啊！

被一个毒奶大师这样子支持。

Uzi表示心里慌得一批。

手一抖，拿在手里的键盘，都差点掉在地上。

甚至开始怀疑，他最近是不是因为啥得罪江述了。

难道是因为前天，他俩开黑的时候，他把江述卖到敌人队里那件事？

Uzi欲哭无泪了。

替自己复出后的出道战，默哀起来。

而这个大场的战况。

跟江述反向预测的剧本差不多。

Uzi确实发挥了其顶尖射手的实力，证明了其顶尖射手的实力。

但奈何。

另外四名队友，实在是不当人。

Uzi杀人的速度，完全没有队友送人头速度快。

在坚持了五局后，Uzi所在的EDG二比三输掉了比赛。

江述这位毒奶大师稳定发挥。

成功把他的好朋友Uzi给奶死了。

比赛解说后。

在后台休息室内。

江述和Uzi碰面了。

刚刚输掉比赛的Uzi，望向江述的眼神中，无比的幽怨。

跟个受气的小媳妇一样。

“江述，述哥，求你一件事呗。”

“乌兹，你说。”

“以后解说我们比赛的时候，千万，千万不要预测我们能赢了，求求你了！”

“为啥？”

“因为你再支持我们队伍的话，我今年复出后的首胜，可能真的是遥遥无期了。求求你，千万不要让兄弟我太丢脸了啊！”

“……”

…………

当晚。

一个问题，爬上了知乎的话题的热榜。

【如何看待顶流歌手做客英雄联盟解说席，并完成十八场比赛预测结果准确率为零这件事？】

下面的高赞回答。

是来自一个英雄联盟比赛的忠实粉丝。

【以前我是相信科学的，直到我遇到了江述！】

【说实话，我是没有什么主队的。或者说，我是整个LPL赛区的赛区粉丝。哪只队伍强，我就支持哪支队伍。现在联盟里实力最强的，应该是BLG和JDG这两支大小王。所以，两支队伍的比赛，我基本上一场不落全都看的。】

【一周多前，联盟宣布江述担任解说嘉宾。起初，我不以为意，认为只是联盟提升比赛人气的一种手段而已。但现在看来，我错了，大错特错。】

【联盟这哪是请了一位解说嘉宾来啊，完全是请了一尊神回来！江述这家伙太尼玛的毒奶了。】

【十八场比赛啊，就算是一个从来没看过比赛的路人，闭着眼随便瞎蒙，都会蒙对几场吧。可江述这家伙，就是离奇的，一次都没预测对。】

【每场比赛，都是反向预测。】

【一支支的队伍，在其毒奶大师的施法下倒下，成为其受害者。包括我支持的BLG和JDG两支队伍。】

【尤其是JDG，被江述毒奶的，现在还在医院病房里躺着呢，简直惨的不行。】

【说实话，我不是江述的粉丝。但身边倒是有位是江述粉丝的朋友。平常经常听他跟我说江述有多么多么的离谱，我并没有什么概念。】

【现在，我是体会到了，江述这家伙，是有多么的邪门和离谱。】

【完全就是先天的毒奶圣体。没有队伍可以在江述的嘴中活下来。】

【不过也是，凡人之躯，怎么可以去抗衡神明呢！】

【再次，我给所有英雄联盟的俱乐部一个衷心的建议。】

【要不，你们花点钱，买通江述，让这家伙直接闭嘴吧！】

虽然，这位答主最后的这个提议，听起来离谱无比。

但，却是受到了许多网友的赞同。

直接成了这个问题下面，点赞量最高的回答。

已经完成十八杀成就的江述。

看样子，多半会在接下来的比赛中，延续其不胜传奇了。

今晚之前，那些对江述毒奶体质不太相信的俱乐部。

在今晚江述再次上演神迹后。

已经是不得不信了。

而根据联盟的通知。

江述还会在解说席上，继续待上五天的时间。

五天时间，合计十场比赛。

涉及英雄联盟几乎所有的队伍。

而各个俱乐部也意识到。

他们要想赢下比赛。

不仅需要选手们在赛场上的发挥。

更需要的江述的毒奶之力。

于是乎。

有些战队的粉丝，就希望自己的主队，可以花点钱，走走后门。

“要是钱不够的话，我们粉丝们也可以举行个捐款仪式筹钱。”

甚至有粉丝说出了这样的言论，让不少路人网友看到后苦笑不得。

…………

翌日。

江述刚从迷迷糊糊中醒来。

就接到了杨若薇的电话。

“喂，杨老板。”江述接通电话。

“江述，你最近又干了什么？！”电话那边，杨若薇的语气有些古怪，

“刚才有家英雄联盟的俱乐部联系到了我，找我要你的银行卡号，说要打钱给你！！”

江述：“？？？”

----------------------------------------

第156章 真想花钱雇人，揍江述一顿啊！

对于给自己打钱这件事。

江述原以为只是有些网友在开玩笑而已。

但没想到。

还真的有俱乐部这样做了。

而且还在直接找到了杨若薇，要自己的银行卡号。

这个迷惑的行为。

让江述哭笑不得。

不过，仔细想想的话。

那支俱乐部这样做，似乎也情有可原。

毕竟，前面十八场比赛的结果，已经证明了，他是有左右比赛的能力的。

虽然听起来比较离谱。

但确实就是如此。

花钱买个安心，或者直接买下一场比赛的胜利。

在某些电竞俱乐部看来。

似乎是笔蛮划算的买卖。

而对于这笔钱，江述是坚决不能收的。

要是开了这个口子。

事情会变得很麻烦。

搞不好，自己还可能会因为受贿直接进去踩缝纫机。

他只想安安稳稳的搞点人设值。

不想和电竞圈牵涉的太深。

“杨老板，帮忙转告一下那家俱乐部吧，这钱我是不会收的。不仅他们的钱我不会收，任何其他一家俱乐部的钱，我都不会收。”江述在电话里，对杨若薇开口说道。

杨若薇点点头，“行，我会把你的意思传达到的。”

过了差不多十几分钟后。

杨若薇把电话打了回来。

“你的意思，我已经传达到了。不过，那家俱乐部还以为是开出的价码不够，还打算要追加预算，给你更多的钱呢！”说这句话的时候，杨若薇也深感无奈。

江述：“……”

这家俱乐部，真的是想赢想疯了啊！

但也从侧面印证了。

这家俱乐部，已经成为了自己的死忠粉，对他毒奶大师的人设，已然是深信不疑。

否则。

不会拿出那么多的钱，压在这么一件无比玄学的事情上。

…………

当晚。

江述再次现身魔都市的英雄联盟比赛场馆。

今天的比赛场馆内，仍旧是座无虚席。

这几天，江述毒奶大师的名号在圈子里越传愈烈。

随之而来的。

就是英雄联盟比赛的热度，在稳步提升。

已经在走下坡路的职业比赛，似乎再次迎来了第二春。

让企鹅电竞的高层乐开了花。

后台化妆室内。

比赛的解说们，和当晚参赛的战队选手们，化妆是在一个统一的大化妆室内进行的。

于是。

在化妆室内化妆的时候。

今晚参赛的战队选手们，时不时的将目光，望向在一旁安安静静化妆的江述。

眼神中，带着畏惧。

脸上充斥着瑟瑟发抖的神色。

害怕的不行。

没办法！

江述的毒奶实在是太灵了。

哪一张嘴，就像是开个光一样。

支持谁，谁就输。

即便是实力再强劲的战队，也没办法无视江述的毒奶。

这谁能顶的住！

“不要预测我们队赢，求求了，今天千万不要预测我们赢！”

有的选手已经双手合十。

内心默默的做着祷告。

“只要今晚江述不预测我们赢，我愿意接下来一个月都不做手艺活了。”

在各家英雄联盟电竞俱乐部眼中。

江述已经成为了人人谈之色变的存在。

毒奶大师啊！

他们区区凡人之躯。

感觉根本没办法和江述这个神明抗衡啊。

而当晚比赛的结果。

再次印证了这个观点。

即便被江述预测会获胜的两支队伍，在竭尽全力的挣扎。

但只是在做无用功而已。

在垂死挣扎一番后。

两支队伍，还是输掉的比赛。

江述再次毒奶成功。

完成二十杀的成就。

凭借着0%的准确率。

在比赛结果预测准确率榜单的榜尾位置，遥遥领先着。

倒数第二名根本难以望其项背的那种。

当晚。

在江述的微博下面，聚集了大量英雄联盟各个战队的粉丝。

都在求江述手下留情。

“江述，求求你了，收了神通吧。我的主队已经在你的解说下，连输三把，从积分榜的前列，掉到积分榜末尾去了。”

“我们家主队更惨，明明实力上占优，但和宿敌的生死战上直接G了，太难受了了啊！”

“要说惨，谁能有我们JDG战队惨。现在队员和教练，躺在医院里还没出来呢！”

“我愿意献祭出我舍友未来三十年的单身，只求江述明晚可以预测一下我的主队输掉比赛。”

“呜呜呜，我男朋友前两天看到他的主队输掉比赛，都哭惨了。希望江述可以毒奶一下我男朋友喜欢的战队，为此我愿意把我这一年做鸡赚的钱全都贡献给你！”

“等等，我脑子有点乱。你有男友，还去出卖？”

“那又咋了。当时还是我男友支持我去从事这个工作的。他是无业游民，还指望着我每天多伺候几个客人，赚钱买房买车呢！”

“比起江述的毒奶，我觉得你的你男友两人更是炸裂！”

许多玩家在江述的微博下面，求着江述手下留情。

其热度。

甚至让#江述毒奶大师#这个话题，登上了微博的热搜榜单。

吸引了一些路人网友的围观。

…………

“江述，你回来之前，又有战队联系我了，也是希望给你打钱。这一次，开出的价格更高，直接来到了七位数。”

别墅的大床上，刚刚被江述折腾坏了的杨若薇，依偎在江述怀里，轻启朱唇，开口说道。

七位数。

就是上百万了。

这些电竞俱乐部，还真是有钱啊！

“不过，我还是按照你的意思，替你给推掉了。”杨若薇接着说道。

“推掉吧。”江述揉了揉眉心，一时间都不知道该说啥是好了，“不仅是这些俱乐部，甚至有些战队的粉丝，都想花钱买通我了。”

“我只是想安安静静的当个游戏比赛的解说，咋就这么难呢！”

江述无奈摊手。

“但你搞出来的动静实在是太大了啊。”杨若薇丢给江述一个大大的白眼，“二十场比赛，一场都没预测对。”

“其实那些俱乐部已经可以的了，第一个想法是花钱贿赂你。”

“我要是那些电竞俱乐部的经理，直接花钱雇人，把你绑到小黑屋里，揍你一顿。”

江述：“……”

杨老板，你真的，好狠的心啊！

不过，杨若薇这话说的，也让江述小心脏一颤。

看样子，结束完两周的英雄联盟解说之旅。

得不能留恋，抓紧时间开溜了。

----------------------------------------

第157章 请你在世界赛上，支持别的赛区队伍！

江述的传奇。

在英雄联盟的赛场上还在继续。

在接下来的几天中。

江述仍旧延续着其不胜传奇。

只要被江述毒奶，就会输掉比赛。

这已经成为英雄联盟比赛中，一个不容置疑的铁律了。

让许多的战队俱乐部苦不堪言。

甚至。

有的战队经理，已经找到了企鹅电竞的领导。

苦苦哀求着。

申请让江述离开解说席。

尤其是一些联盟里面的强队，更是哭的声嘶力竭。

不行啊，再这样被江述毒奶下去。

他们战队都快要解散了。

所以说。

尽快让这个家伙，离开英雄联盟的解说席吧。

别管去祸害谁。

别再来祸害我们了。

面对多家俱乐部经理的苦苦哀求，企鹅电竞的高层们也表示很无奈。

只能是承诺。

等和江述签订的两周解说合约到期后，不再和江述续约。

而这正是江述所乐意看到的。

毒奶大师这个人设。

就是和打一枪换一个地方。

最近这两天。

走在路上的时候，江述总感觉一些人看向自己的眼神不太对劲。

而那些人。

基本上都是一些比较喜欢看英雄联盟比赛的玩家。

再这样下去。

江述真的担心会和杨若薇所预料的一样。

搞不清哪天就被战队粉丝们，拉到小黑屋里胖揍一顿了。

…………

两天后。

这个周末的晚上。

江述是最后一次，站在解说席上了。

刚才在化妆室的时候。

江述的目光，在望向今晚参赛战队队员的时候。

队员们的眼神，都有些躲闪。

不敢和江述对视。

生怕江述一个不开心。

今晚临走之前，毒奶他们一手。

怕的不行。

搞得江述哭笑不得。

他又不是杀人恶魔，至于这么怕他的吗。

“大家好，我是解说鼓鼓。”

“我是解说记得。”

“我是特邀解说江述！”

很快。

比赛开始。

直播间在江述说出自我介绍后。

满屏的都是统一的弹幕。

“恭送毒奶大帝！！”

玩家们也清楚，今晚是江述最后解说的两场比赛了。

对于江述这位毒奶大师。

玩家们是又爱又恨的。

当江述毒奶的对象，是他们主队的对手时。

玩家们就会很高兴。

但当江述毒奶的对象，是他们的主队时。

他们就不太能绷得住了。

纷纷祈祷着江述不要使出毒奶神通。

现在得知江述要走了。

众人不免有些空落落的。

当英雄联盟失去了江述这位毒奶大师。

似乎，好像，失去了什么乐趣。

“……这是最关键的一波团战了，谁赢下就能够拿到大龙，推平比赛……团战开始了，Uzi的位置比较危险，他闪现，躲过了大树一个致命的控制……”

“……对面都是惨血，Uzi状态不错，要收割了！……四杀，有没有五杀，五杀了！！”

“……让我们恭喜EDG，成功战胜WBG。同时恭喜Uzi，获得了复出后的首胜！”

今晚的最后一场比赛，是EDG对战WBG。

在临走之际。

江述发挥了一下余热。

预测了一波WBG获胜。

让复出的Uzi，获得了复出后的首胜。

赛后的采访环节。

当被主持人问及，获得首胜最感谢的是谁时。

Uzi没有说出任何一个队友的名字，也没有说出教练的名字。

而是……

Uzi：“我最感谢的……是江述！”

主持人：“额，为什么？”

Uzi：“因为，感谢江述的不杀之恩。感谢江述今晚没有再毒奶我。”

主持人：“……”

全场观众，包括比赛直播间里的观众们，不由爆笑。

太真实了。

上一场EDG的比赛，就是被江述毒奶没的。

这一次。

江述毒奶的是EDG的对手。

Uzi带领着队友赢下比赛，就轻轻松松了。

采访结束后。

比赛画面切给解说席。

江述微笑着，朝着镜头挥手，“各位屏幕前的观众们，今晚比赛结束后，我的英雄联盟解说生涯，就暂时告一段落了。”

“感谢各位观众朋友们这段时间的陪伴。”

“也感谢联盟全体俱乐部的支持，让我本次的解说生涯画上了一个完美的句号。”

“大家伙，我们有缘再见！”

听到江述告别的话语后。

不少的观众下意识的抽了抽嘴角。

完美的句号嘛？

确实挺完美的。

截止到今晚，整整二十八场比赛。

其预测结果百分百错误的不胜金身，牢不可破，没有丝毫的动摇。

太特么的完美了。

完美的许多俱乐部的经理，在屏幕前听到江述这句话的时候，不由的都哭了。

也不知道是开心的，还是伤心的。

直播间画面切断。

江述正式结束了其为其两天的英雄联盟解说体验。

在往后台走的时候。

江述碰到了企鹅电竞的一位高层。

负责英雄联盟分部的谭经理。

找了一个僻静的屋子，两人聊了起来。

江述笑着开口问，“谭经理，你今天来找我，是打算和我续签比赛解说的合同？”

谭经理连连摆手，“那倒没有。其他俱乐部给我们施加的压力很大，短时间内，你恐怕很难回归比赛的现场了。”

江述眉头一挑，“那你过来是？”

沉吟几秒后，谭经理徐徐说道，

“只是和你说件事。今年英雄联盟的全球总决赛，会在我们华国举办。届时，会有其他国家赛区的队伍，和我们国内赛区的队伍，争夺那唯一一座的总冠军奖杯。”

“虽然近几年，我们赛区也曾获得过几座全球总决赛的奖杯。”

“但，在国内捧起冠军奖杯，还未曾有过，一次都没有。”

“所以，我们企鹅电竞这边的意思是，到时候，想邀请你来担任我们全球总决赛的解说嘉宾。”

“我想，那个时候，比起现在。我们赛区的俱乐部，肯定都希望你的回归。”

“我……”江述刚想开口说些什么，就被谭经理打断。

“你不用先着急回答我。反正距离全球总决赛还有比较长的一段时间，足够你去思考了。”

“不过，我代表我们企鹅电竞，以及整个赛区上千万的英雄联盟玩家，真诚的邀请你站在英雄联盟全球总决赛的解说席上，支持别的赛区的队伍！”

江述：“？？？”

----------------------------------------

第158章 新的工作，足球世界杯解说！

别墅内。

江述躺在卧室的大床上，打开系统，查看自己的系统面板。

其余的属性都没有什么变化。

只有【人设值】那一栏。

后面的数字，已经涨到了三十多万。

准确的说。

是325421。

抽取一张新的人设卡，所需要的人设值，是一百多万。

也就是说。

江述还需要将近七十万的人设值。

才能获得一张新的人设卡。

“还是要继续努力啊。”江述自言自语了一声。

他英雄联盟解说嘉宾的生涯，暂时告一段落了。

短时间内。

想从英雄联盟的玩家那边赚取人设值，是不大可能了。

接下来。

就需要江述转换战场了。

“喂，杨老板。”这样想着，江述拨通杨若薇的电话。

“你大晚上的不睡觉，打电话找我是不是打算要干坏事。”电话那边的杨老板没好气的说道，显然是在睡梦中被江述给吵醒了。

“杨老板，我是那样的人吗？”江述扯扯嘴角。

他虽然很馋杨若薇的身子，但昨晚才刚刚和杨老板共度春宵一夜。

牛累了，也是需要休息的。

“你是！”杨若薇不假思索的回答。

江述：“……”

杨老板，你这是小屁屁欠打了啊。

要不是精力实在是不允许，江述都想去隔壁把杨若薇就地正法了。

杨若薇打着哈欠说道，“行了，你说正事吧。”

被杨老板稍微扰乱了一下思路的江述，沉吟几秒后，徐徐开口说道，“杨老板，你帮我留意一下近期的通告。尤其是那种，跟我前两天接的英雄联盟比赛解说差不多的解说工作，我有大用处。”

在获得【毒奶大师】这张人设卡之后。

比赛解说。

在江述看来，是比较容易赚取人设值的一种途径。

“看来你是当解说当上瘾了啊，行，我会帮你留意一下的。”

杨若薇倒是没想太多。

更不会想到，江述之所以想去当解说，是因为要获取人设值。

只是单纯的以为江述，近期喜欢上了当解说的那种感觉而已。

反正刚刚过完年回来。

江述作为歌手的本职工作，需要忙的事情没有很多。

担任解说嘉宾，既可以提升名气，又可以赚取一定的通告费。

杨若薇并没有什么意见。

反而会很乐意的促成此事。

又简单的聊了一下其他的事情后。

两人便挂断了电话。

…………

杨若薇那边的动作很快。

两天后。

正在办公室内，拉着几位职业选手开黑的江述。

接到了杨若薇的电话。

让江述上楼来她办公室一趟。

“兄弟们，老板找我有事，我先挂机了哈。”江述开麦对着几位职业选手队友说了一句。

“别啊，江哥，你挂机了，我们该怎么办啊，对面的几位玩家实力也很强的！”其他几位职业选手哀嚎。

江述一挑眉，半开玩笑的语气，“怎么，有意见？虽然我近期不会出现在你们比赛的解说席，可联盟官方那边，可没让我不在微博上预测比赛结果啊！”

听到江述这话。

几位职业选手全都怂了。

瑟瑟发抖ing！

“江哥，没问题的，看我们吧。你就挂机忙你的事情去吧，等你回来，我们肯定已经赢下比赛了。”

“对对对，不就是四打五嘛！对我们来说不是问题！”

“江哥，这局包赢。你虽然挂机了，但我们会带着你的意志，赢下比赛，让你上分的！”

几位职业选手连连保证。

他们是真滴怕江述会微博办公，毒奶他们的战队。

于是乎。

为了让江述满意，他们只能是使出吃奶的力气，带着挂机的江述赢下比赛了。

“看样子，接下来要爆种了啊！”

几位职业选手眼神坚定，心情要比正式打比赛的时候还要紧张。

别人输游戏都只是掉分。

他们输掉这把游戏，那可就相当于是输掉比赛了啊！

所以。

这局游戏，他们不能输，只能赢。

看着几位职业选手队友态度一个个变得认真起来，跟比赛时候频繁指挥交流的样子，江述放下心来。

乘坐着电梯，来到天行传媒大楼的顶层。

敲了敲总经理办公室的门，江述推门走了进去。

江述语气带着期待的开口问，“杨老板，是不是有消息了？”

这个时候把他喊上来。

多半是解说嘉宾的商演通告，有眉目了。

而江述的猜测是正确的。

杨若薇把江述喊上来，确实是因为解说嘉宾商演通告的事情，

“对，确实是有眉目了。而且，还是一个含金量很高的比赛。”

杨若薇翘着穿着黑丝的二郎腿，葱白玉润的小手，递给江述一份商演合约。

“就在今天上午，央视体育频道的一位负责人联系到我们公司，说打算邀请你，担任本届足球世界杯的解说嘉宾！”

“虽然他们给出的出场费并没有很高。本届世界杯会持续差不多一个月的时间，央视体育频道那边只给出了不到一百万的出场费。”

“但可以登上央视的话，即便只是央视中比较冷门的体育频道，对于你人气的提升，也是有巨大利好的。至于出场费什么的，反而是次要的。”

“我在和公司的几位总监商量了一下后，都觉得这是一次很不错的机会。”

“世界杯的热度很高，每届都是如此。在国内，差不多有上亿名观众，都在关注着世界杯的比赛。”

“只要你在央视体育频道，担任世界杯解说的期间，只要有什么比较吸引观众的发挥，就会获得大批量的路人粉丝，是一个可遇而不可求的机会。”

“这对于你接下来晋升天王歌手，有着极为关键的帮助。”

“所以，我把你喊上来，征询你的意见。”

“要是没问题的话，就把这个央视体育频道的邀请接下来！”

说实话。

对于央视体育频道，提出的让江述担任世界杯期间解说嘉宾的邀请，杨若薇等天行传媒的高层都认为很满意。

世界杯，是全球关注度和知名度最高的赛事了，没有之一。

在国内同样是如此。

既符合江述想要担任比赛嘉宾的要求，又可以为江述带来大量的人气。

除了出场费稍微低点，别的一点缺点都没有。

要不是还要看一下江述的想法。

杨若薇在接到这个邀请的时候，都想自主主张，替江述答应下来了。

----------------------------------------

第159章 毒奶大师搭配世界杯，完美！

其实。

今年的世界杯，原定是在下半年举办的。

但由于一些特殊的原因。

被提前到了上半年。

无论是足球还是篮球。

都算是江述的爱好。

至于每届的世界杯，江述都会去看。

有时候，还会花点钱买上几张足彩参与一下。

只不过从来没有赚到过钱就是了。

对于世界杯上各个国家和球员，虽然了解的没有专业解说那么深入，但当一个业余的解说还是没问题的。

四年一届的世界杯，在国内少说也有上亿人在关注。

是国内关注度最高的国际性赛事。

只要成为世界杯的官方解说。

再加上他那张【毒奶大师】的人设卡。

世界杯期间获得几十万的人设值，那还不跟玩一样。

况且，世界杯的足彩，是国内为数不多正规的，可以通过预测比赛结果的胜负，来赢取奖金的途径。

除了人设值。

江述或许还能够通过这届世界杯，给自己的小金库增添不少的存款。

于是乎。

基本上没有任何的犹豫。

江述激动的攥住杨若薇的双手，“杨老板，这个世界杯解说的通告实在是太棒了，答应下来，一定要答应下来！”

江述蠢蠢欲动。

似乎已经是迫不及待的，想要站在世界杯的官方解说席上了。

光是一想想，就浑身激动啊！

“我倒是知道你平时喜欢踢足球，不过世界杯这么专业的比赛，你可以应付的来吗？”杨若薇提出了自己的担忧。

“平时我也有关注四大联赛和欧冠的比赛，一些比较知名的球员倒是都认得。但一些实力比较差国家的球员，我需要几天时间恶补一下，但应该没问题。”稍微思索了一下，江述开口道。

江述经常看的，是欧洲那边四大联赛的比赛。

一些豪门强队的队员，可以做到如数家珍。

但对于一些世界排名靠后国家的球员，江述基本上不咋去关注。

只能是临时去恶补了。

比如说国足。

由于实在是太过于垃圾。

在让人失望这件事情上，从来不让人失望。

江述看过的国足比赛屈指可数。

偶尔看过的几次，还是被什么叙立亚、新加泼这样的末流足球国家血洗。

搞得江述都有心理阴影了。

不过。

好消息是。

这一次的国足，再一次不出所料的，没有进入世界杯大名单当中。

直接在亚洲的预选赛一个球都没进，光速出局。

从揭幕战，到生死战，再到荣誉战，最后直接是火车站。

不用江述强忍着恶心，去翻阅国足的比赛录像，来恶补国足的知识了。

“距离世界杯开赛还有差不多半个月，这个时间对你来说应该是足够的吧？”杨若薇询问江述。

江述点点头，露出微笑，“足够了。作为一位业余解说嘉宾，我在解说席上需要做的，并不是做出什么专业的解说，只需要配合着烘托气氛，提升一下比赛话题度就行。”

江述对自己的定位认知很清晰。

估计央视体育频道邀请他担任世界杯的解说嘉宾，也是这样的目的。

不过，除了烘托气氛，提升话题热度。

手握【毒奶大师】人设卡的江述，还有着更大的野心。

在得到江述肯定的答复后。

办公室内，杨若薇直接拨通了央媒体育频道那位负责人的电话。

“喂，是张主任吗，我是天行传媒的杨若薇……对，就是今天上午你说的邀请江述担任世界杯解说的事情，已经征求过江述的意见了，他没问题……十天后在燕京机场集合出发去米国是吧，好的，好的，我转告一下江述。”

几分钟后，杨若薇挂断了电话，目光望向江述。

“央视体育频道的张主任说，让你十天后去燕京国际机场集合，一块出发去米国。”

这一届的世界杯，主办地在北美洲的三个国家，米国、加拿大、墨西哥。

简称美加墨世界杯。

作为央视的官方解说，是可以亲临到比赛现场。

在世界杯比赛场馆内，现场解说世界杯的。

也就是说。

江述可以白嫖整届世界杯的所有比赛门票。

亲自感受到现场球迷的热情和足球比赛紧张的氛围。

算是无形中的一种福利。

“杨老板，要和我一起去看世界杯吗？”江述笑着向杨若薇发出邀请，“所有门票和住宿费用我全包，你只需要出人就行。”

杨若薇听着有些心动。

但在犹豫一下后，还是轻轻摇摇头，“我就不去了。公司里需要我处理的事情太多，我消失一个月的话，公司不知道会乱成什么样。”

现在，正在五年赌约的关键时期。

杨若薇是一刻钟都不敢懈怠。

只有安心坐镇公司的大本营才会放心。

“行吧，毕竟公司上上下下几百号人全都指望着你。”江述稍显失望的笑着耸耸肩。

然后，突然想到了什么，

“既然你不和我去米国的话，那我有一项很重要的事情，需要你的帮忙。”

江述付下身子，在杨若薇的耳边，悄悄说着什么。

而杨若薇听到江述给她安排的任务，一双精致的眸子，在缓缓瞪大。

这，有点太疯狂了吧！

…………

世界杯来临在即。

对于全国广大球迷朋友们而言。

算是四年一度的狂欢。

世界杯比赛期间。

一群人围坐在一起。

眼神望着屏幕中世界杯足球比赛直播画面。

时而紧张，时而期待。

为了一个精彩进球而欢呼，为了一次精妙的传球而兴奋。

再配上几瓶的啤酒。

简直完美。

许多球迷们，光是想想，就已经期待的不行了。

希望世界杯的比赛日尽快的到来。

而还有不少的球迷。

已经摩拳擦掌的，准备在世界杯的期间大展拳脚了。

具体的方式，就是买足彩。

他们认为，凭借着他们对世界杯各个国家队伍的了解。

一定可以成功预测对获得比赛胜利的，是哪支队伍。

然后……以小博大，赚他一个盆满钵满！

世界杯的足彩，被不少球迷视为翻身的大好机会。

十万八万不嫌少，成百上千万是更好！

到时候。

天天会-所-嫩-模，将不再是一个凭空的幻想。

而是他们可以天天体验的人生。

----------------------------------------

第160章 世界杯解说阵容，江述在列！

“世界杯马上要来了，大家伙都准备好了吗？”

“一半挂车的啤酒我都买好了，你说我准没准备好！”

“我们本地的世界杯爱好者已经说好了，到时候一块找个烧烤店看比赛，一想想就美滋滋啊！”

“希望这一次，阿根挺可以卫冕冠军，实现队史的第四冠！”

“呵呵，还阿根挺呢，梅西都已经成呦西了！我支持珐国队，姆总监流弊！”

“葡萄牙，求求你了，带着C罗拿下一次大力神杯吧！”

“上届的世界杯，我买足彩亏了五十多万。女友被迫卖身四年，伺候了上千个男人，才把这五十多万还上。这一次，我一定一雪前耻，赚他个百八十万的！”

“房子已经找好买家了，很快五百万就会到手。我这次世界杯的目标，就是靠这五百万，赚上一千多万就满足了。”

“兄弟们，我觉得赌球是不理智的啊。大家看看热闹就行了，没必要往里面砸那么多的钱！有这钱多给父母买点好吃的不行吗？”

“赌一赌，单车变摩托，我一个哥们，就是在四年前的世界杯上，梭哈阿根挺夺冠，结果赚了几千万，直接实现财富自由了。不仅路虎买了，还把我童年时期的女神给娶回家了。把我羡慕的质壁分离了都。”

“我也有一个兄弟，当时跟我差不多的年纪。当时也是因为世界杯期间买足彩。现在嘛，应该已经是个八岁大的小男孩了。”

由于世界杯临近。

网络上铺天盖地的，都是关于世界杯的消息。

其中有些人可以保持理智。

只是把世界杯当做是一个热度比较高比赛而已。

他们只是观众。

看个热闹，支持支持他们喜欢的队伍就行。

而有的球迷们。

则是把这届的世界杯，当做成又一次的豪赌。

想通过赌球的方式来赚钱。

从而实现财富的自由。

其实，小赌怡情还是不错的。

但有的球迷，并不只是小赌而已。

而是直接拿出了全部的身家。

把房子和车子卖掉。

甚至不惜向银行贷款。

来一场酣畅琳琳的梭哈。

赢了，直接实现阶级的跃迁。

输了，直接下辈子再见。

可谓是疯狂无比。

类似的情况。

不仅在华国国内上演着。

在其他国家。

基本上都有类似的一部分人群。

数量上不在少数。

期待着世界杯的到来。

然后通过赌球来赚大钱！

…………

世界杯正式比赛开始前一周。

世界杯比赛官方，公布了比赛的赛程。

本届世界杯的第一场比赛，将在一周后的燕京时间晚凌晨三点打响。

本次世界杯，会持续二十八天的时间。

加上小组赛和淘汰赛。

合计共有六十四场比赛。

平均一天就要上演两到三场比赛，足够球迷朋友们看过瘾了。

只不过。

由于华国和米国两国之间存在的时差。

有很多场世界杯的比赛，是在华国时间的凌晨开赛的。

对于国内的观众而言，有点不太友好。

但即便如此。

也不会阻挡球迷朋友们的热情。

不就是熬夜看球嘛！

四年才会有一次的世界杯，熬熬夜又咋了。

大不了，白天在上班的时候再去摸鱼补觉就行了。

尤其是对于那些赌球的赌狗而言，更是如此了。

不看到比赛的结果。

他们是根本睡不着觉的。

…………

距离世界杯开幕还有五天的时候。

全世界各地的球迷，已经陆续启程，前往米国的世界杯比赛现场了。

江述作为央视体育频道，世界杯期间的特邀解说，同样是如此。

拎着一个行李箱，江述出现在了燕京国际机场。

在机场，江述碰到了央视体育频道的张主任，和随行的其他工作人员。

“张主任，你好。”

“江述，欢迎你加入我们的队伍。”

两人亲切的握手。

和江述以及杨若薇猜测的差不多。

张主任之所以邀请江述担任他们央视体育频道世界杯的解说嘉宾，就是看中了江述的人气。

在国内，世界杯的转播权，不只有央视有，其他几个网络视频平台也有。

世界杯在国内的关注度很高。

但球迷们选择观看世界杯的方式，不只是有央视一个平台。

其实，随着各大网络视频的不断发展，他们央视的观众份额，在不断的下降。

在上届的世界杯，就有一个明显的趋势。

所以，这届世界杯。

为了吸引一些球迷来他们央视平台，收看世界杯直播。

江述就是他们打出一张牌。

到时候就看看，他们打出的这张牌，有没有奇效了。

机场内。

张主任带着江述，介绍认识了一下其他的几位世界杯解说。

世界杯一共六十四场比赛。

不可能让一名解说全程跟下来。

工作量太大，会把人累死的。

更何况，有的比赛还是同时进行的。

所以，加上江述的话。

这次央视体育频道，一共派出了八个人，组成了本届世界杯的解说阵容。

“江述，这位是我们体育频道足球板块的金牌解说，贺伟，几天后世界杯的开幕战，就由你们两人搭档解说。”

张主任领着江述来到一个四十多岁，长相方正的中年人面前，对江述笑着介绍道。

贺伟，在央视体育频道的足球板块，无论是在专业能力，还是在人气上，都是排名首位的解说。

是足球板块的门面解说。

“你好，请多多关照。”江述笑着和贺伟握手。

“关照说不上，到时候我们配合好，一块把本届世界杯的精彩，呈现给大家。”贺伟笑的很和煦，并没有什么太大的架子。

在简单的寒暄了几句后。

几人有说有笑的登上飞机，直奔米国的洛杉矶。

开启了长达十二个人小时的飞机旅程。

…………

而与此同时。

在众人出发前往米国美加墨世界杯比赛现场的时候。

微博上。

央视体育频道，也在官微上，公布了本届世界杯的解说阵容。

江述的名字，赫然在列。

当看到解说人员名单上出现江述的名字后，不少网友大感诧异。

瞬间一石激起千层浪。

----------------------------------------

第161章 张扬：预测反着买，别墅靠大海！

江述会出现在央视体育频道世界杯的解说名单当中。

这出乎于许多人的预料。

体育圈和娱乐圈。

虽然两个圈子之间，无论是体育明星，还是娱乐明星，互相之间都有交流。

但说到底。

还是两个泾渭分明的圈子。

江述现身体育圈。

并成为世界杯的解说嘉宾之一。

确实会让不少人感到不明所以。

“我丢，啥时候江述成央视世界杯的解说了，有点莫名其妙啊！”

“江述，别在这里当什么球赛解说了，赶紧去给我发新歌啊！我最近都歌荒了。”

“别别别，还是别让江述这家伙发新歌了，要不又指不定哪个明星又塌房了。还是去开演唱会吧，去年我全程都没抢到演唱会的门票，今年我一定要抢到！”

“开演唱会？全国各地警方表示狂喜！”

“世界杯解说？从来没听说过江述对足球比赛有爱好啊，他可以解说明白吗？！”

“真的，别搞不好在世界杯上闹笑话啊，会很丢人的！”

“弱弱问一句，江述是谁？很有名吗？”

“江述，他不是有名不有名的问题，而是，邪门不邪门的问题！”

对于江述担任世界杯的解说嘉宾。

网络上反对的声音不少。

全国有这么多的歌迷嗷嗷待哺呢，你跑去解说世界杯，有点不务正业了啊！

世界杯在全国上下关注度很高。

要是江述这个解说工作发挥的不错还好说。

发挥不如意的话。

很容易被人喷的啊！

很明显，江述这位职业歌手，是世界杯的一名门外汉。

干好这份解说工作的可能性，并不是很高。

不过。

既然央视把江述的名字公布出来。

那事情就已经成为定局。

而且有人爆料，江述今天上午的时候，现身在燕京国际机场。

显然已经在飞往米国的路上了。

有些人即便是再不情愿，也只能是无可奈何了。

…………

而另外一边。

燕京。

某大学的大学生宿舍内。

江述的死忠粉张扬同学，同样在上网刷微博的时候，刷到了江述担任世界杯解说的消息。

作为一名敬业的粉丝。

张扬对江述时时刻刻的动态都很关注。

再加上张扬也是一名英雄联盟的资深玩家。

在前段时间。

江述担任英雄联盟解说期间。

张扬把江述解说的所有比赛，一场不落的全都看完了。

当然见识到了。

江述在比赛中大杀四方。

成为反向预测的毒奶大师。

实现了两周连续二十八场比赛，一场比赛都没预测对的壮举。

堪称恐怖如斯。

把张扬看的人都傻了。

对江述这位偶像直呼流弊！

同时。

在别的网友还在怀疑，那是不是巧合的时候。

作为江述死忠粉的张扬，凭借着对江述的了解，已经百分百的肯定。

那不是特么的什么巧合。

而是，江述走出的一条新的成神大道。

是可以被誉为江述第四定律的，一条新的基础定理！

有的事情，放在别人身上，或许真的就是巧合。

但放在江述身上。

多半是江述在施法释放神技。

于是乎。

这一次。

在刷到江述受到央视的邀请，要担任四年一届世界杯解说嘉宾的时候。

张扬突然想到了什么。

瞬间呼吸急促，心脏不争气的猛地跳动几下。

既然，江述所有预测的比赛结果，都是错误的话。

那岂不是说。

这届的世界杯，同样是如此。

而世界杯期间，是可以买体育彩票的。

只要买对胜负结果。

就稳赚不赔。

说实话。

张扬虽然踢足球，但并不是一位正儿八经的球迷。

对一些球星和足球强国什么的，也了解的不是很多。

所以，前面几届的世界杯。

张扬也会偶尔看上几场，但主要是为了捧个人场。

至于足彩什么的。

一次都没有买过。

但这一次，不一样了。

他有了江述这位“内部人士”。

只要江述这位毒奶大师做了比赛胜负预测。

根据江述第四定律。

他到时候只需要对着江述预测的胜负结果，反着买足彩。

似乎，赚钱的机会，就在眼前啊！

张扬掏出手机，看了一眼他银行卡里的余额。

然后一头黑线的扯扯嘴角。

银行余额，158.47元。

前两天，他斥巨资买了一套高达模型。

手底下，只剩下不到二百块。

这点钱，别说买足彩了。

能够让他坚持到月底不被饿死都够呛。

搞不好还需要舍友接济一下。

没办法。

在犹豫一下后。

他拨通了老爸张大地的电话，决定找他家的老登爆点金币。

电话很快被接通。

张大地：“喂，儿砸，啥事，我正在地里盯着工人干活呢。”

张扬：“爸，跟你商量件事情呗。”

张大地：“你说。”

张扬：“我可不可以预支一下接下来一年的生活费。”

张大地：“？？？”

“怎么一下子要那么多钱？”

张扬：“有点事情，但不方便透露。”

张大地：“是不是谈恋爱了，需要给女朋友花钱买礼物？你这小子，谈恋爱有啥不好意思的！”

“不就是钱嘛！你老爸我什么都缺，就是不缺钱。你等会儿的，我把钱给你转过去！”

“儿子，恋爱要好好谈，不要怕花钱。再有一年多你就毕业了，你争取在毕业前，让我在你毕业前抱上大胖孙子！”

张扬想开口解释什么，但想了想，还是让张大地继续误会着吧。

至于恋爱吗？

他或许会谈。

但绝不会为了谈恋爱，把自己未来一年的生活费全都贡献出去。

钱，是给女生看的，而不是给女生花的！

“儿子，不说了啊，钱我马上给你转过去，我等你到时候给我一个惊喜！”

说着。

张大地挂断了电话。

不一会儿，张扬银行卡账户上收到了一笔转账。

银行卡到账，100000元！

整整十万元。

由于张大地算是伊宁县的种地大户，张扬更是家里的独子，生活费不算低，一个月差不多有八千块左右。

一年，差不多也有将近十万了。

看着银行卡里到账的十万，张扬的嘴角微微上扬。

惊喜吗？

不知道等一个月后，当老爸得知自己比他还有钱的时候。

算不算是给他的一个惊喜啊！

张扬笑的很开心。

----------------------------------------

第162章 世界杯的揭幕战！

米国，洛杉矶。

本届美加墨世界杯的首场比赛，就在是洛杉矶刚刚修建好的一家大型足球馆内举办。

在历经了长达十二小时的长途飞行后。

江述一行人抵达了米国。

话说回来。

这还是江述第一次出国呢。

看着路面街道上，全都是金发碧眼的外国人，江述的目光有些新奇。

“江述，你的英文水平怎么样？”带队的张主任笑着问江述。

江述耸肩，无奈的回答，“额，我学过的英语知识，已经在毕业的时候，全都还给老师了。”

“不过，我早有准备。”说着，江述从包里翻出来一个翻译机，别在衣服上，“来之前，我从拼夕夕上买了一个翻译机，听说很管用。”

一旁的同行解说贺伟给江述竖起了一个大拇指。

就在几人站在机场外聊天的时候。

一辆大巴车在众人面前停下。

接着。

从车上走下来一个穿着西装，竖着大背头，留着络腮胡的米国人。

这是世界杯组委会安排的，专门负责对接他们这一行人的工作人员。

“给大家介绍一下，这位是世界杯组委会的麦桑先生。”张主任笑着给众人介绍。

众人笑着和麦桑先生握手打招呼。

轮到江述和这位麦桑先生握手的时候。

江述对着别在衣领上的翻译机说了一句，“你好，麦桑先生。”

零点几秒后。

翻译机内传出一道机械的声音，把江述的话翻译成了英文。

“Hello，my son!”

江述：“……”

麦桑先生：“……”

央视体育频道其他成员：“……”

麦桑先生的笑容凝固在了脸上。

而张主任和贺伟几人表情有些讪讪。

江述更是扯了扯嘴角。

虽然英文不咋地，但“my son”这两个单词是什么意思，江述还是知道的。

…………

很快。

一行人来到了入住的酒店。

正巧，江述和贺伟被分到了同一间房间。

把行李放下后，贺伟看到摆放在卧室内的酒店宣传单上，说酒店内有露天的温泉。

便提议两人去泡温泉。

做了一天飞机，浑身疲累的江述很痛快的答应了。

不过。

走出酒店房间，两人并不清楚那个温泉，到底是在哪。

于是，江述拦住了一位服务员。

对着翻译机开口说道，“你好，你知道温泉在哪吗？”

翻译机把江述的话翻译出来，“Hello，where is the gulugulu water ?”

江述：“……”

啥玩意，gulugulu water？

虽然他不清楚温泉的英文单词是啥，但绝对不是这样说吧？！

江述有点傻眼。

又是一阵比划后，服务员才明白江述说的意思，给两人指了一个方向。

到了酒店温泉后。

江述没着急下去跑温泉，而是先对着他这个翻译机开始研究起来。

他总觉得。

他这个从拼夕夕上话29.9元买的翻译机，似乎有点离谱。

江述开始测试起来。

江述：“宁可杀不可辱！”

翻译机：“you can kill me，but you cannot fuck me！”

江述：“一言既出，驷马难追！”

翻译机：“one word go,jia jia jia!”

江述：“磕头。”

翻译机：“make you head duang duang duang on the floor！”

江述：“滴水之恩当涌泉相报！”

翻译机：“You dida dida me,I huala huala you!”

淦！

有病啊！

江述现在已经百分百可以确定。

他买的这个翻译机，完全就是个傻缺玩意。

翻译出来的内容，别说让外国人听懂了，特么的可能四六级都过不去。

而在一旁把整个过程尽收眼底的贺伟，已经快要笑疯了。

他一边拍着江述的肩膀，一边哈哈大笑，

“江述，这东西二十九块九卖你，实在是太亏了！等你不用了，一定要借我玩会儿，实在是太有意思了！”

江述风中凌乱的站在一旁。

果然。

拼夕夕上买的东西，不太可信啊！

…………

接下来几天的时间。

江述基本上都在酒店内调整作息。

整整十二个小时的时差，不是一两天可以调整过来的。

这也是为什么，他们央视体育频道的解说团队，要提前五天的时间来米国洛杉矶。

随着时间的流逝。

很快。

日子就来到了世界杯开幕战的当天。

本次世界杯，三十二支队伍被分到了八个小组。

每组四支队伍。

四支队伍，会进行组内单循环的比赛。

最后，每组积分排名较高的两支队伍，会晋级淘汰赛。

今晚，率先打响比赛的。

是A组的两个国家。

棒子国和摩洛哥。

两支队伍，一个世界排名第十七位，一个世界排名第三十八位。

所以。

在赛前预测上，大部分人都认为棒子国会赢下这场开幕战。

而在赌球的赔率上。

两支队伍的赔率，是0.2:3.5。

也就是说，你拿一万块赌棒子国赢。

最后棒子国真的赢了，那加上本金，就可以到手一万两千块。

而拿一万赌摩洛哥赢。

最终是摩洛哥赢下比赛的话。

加上本金，就可以获得四万五千块。

因此，从赔率上，也可以明显的看出来，棒子国占据的优势很大。

“虽然我不太喜欢棒子国，但论足球实力，在我们亚洲确实是保二争一的水平，拿下一个排名第三十八的摩洛哥，还是轻轻松松的。”

“是啊。明明都是黄种人，棒子国的足球实力，确实比我们强太多了。”

“棒子国的足球国家队，光是在四大联赛效力的球员，就有六个人之多，而且全都是助力。而我们华国呢，只有一个人，而且还是替补。啊啊啊，羡慕的我质壁分离！国足，求求你争点气吧！”

“我把这几年攒下的一万块私房钱，全都压给棒子国了。等两个小时后，这一万块就会变成一万两千块。天底下还有比这赚钱更轻松事情吗？”

“有的，我岔开腿坐在男人身上十几分钟，就能到手三千块。”

“上面的别哄抬B-价了好吗，都是因为你们这种人存在，洗脚城我都去不起了，生气！！！”

----------------------------------------

第163章 江述：我支持棒子国队！

米国，洛杉矶。

江述等人入住的酒店内。

“江述，抓紧时间收拾一下吧，我们一会儿就出发。”贺伟对江述开口说道。

江述点点头，“我去阳台打个电话，然后就出发。”

说着。

江述走到房间阳台的落地窗前，拨通杨若薇的电话。

在响了两下后。

电话被接通。

“喂，江述。”

“杨老板，我跟你说的事情，你办好了吗？”

“办好倒是办好了。只不过，你确定真的要这么做？”

“我确定，你就按我说的操作就可以。而且，你要是想赚钱的话，可以跟我一块多买点！”

“我可没有你那样的勇气，一百万说赌球就赌球，而且还是投注给大家都不看好的摩洛哥。这一百万，很容易就会打水漂的！”

“杨老板，你就放宽心吧。这届的世界杯，别人赌球的钱都可能会打水漂，只有我，是一定不会亏钱的！”

没错。

在出发去米国之前，江述交代给了杨若薇一件事情，让杨老板帮个忙。

而具体的内容。

就是帮着江述在国内买足彩。

有着【毒奶大师】这张概念神人设卡在。

再加上央视体育频道官方解说这个身份。

江述可以说想让谁输，就让谁输。

而江述只需要让杨若薇，按照他预测的结果，反着买足彩。

肯定就是稳赚不赔的。

在出发之前。

江述转账给了杨若薇一百万。

这一百万是本金。

今晚棒子国对战摩洛哥的比赛。

江述打算预测棒子国获胜。

于是。

就让杨若薇，把一百万全部梭哈，压给摩洛哥。

江述的期望，是在本届世界杯期间，赚上他几个小目标。

当然。

其实要是江述愿意的话。

多给杨若薇一些本金，每场比赛都能押对的话，到最后几百个小目标估计都能到手。

但那样太惊世骇俗了。

很容易被国家体彩的那些人给盯上。

到时候肯定会有一堆麻烦事情。

还不如偷偷摸摸的赚点“小钱”呢。

几个亿的现金。

已经是让江述很满足的一个数字了。

“行吧，反正一百万就算是全都损失掉，对你来说也不至于伤筋动骨，我就陪你折腾一下吧。”说到最后，杨若薇也妥协了。

“放心吧，杨老板，我不会让你白忙活的。到时候我赚到的钱，分给你一成，当做你的辛苦费。”江述笑呵呵的这样说道。

“那我就等着你的辛苦费喽！”杨若薇根本没有在意，笑着挂断了电话。

在杨若薇看来。

就算江述最后侥幸可以赚钱。

顶天也就赚个几百万的。

几百万的一成，也就几十万。

对她而言可有可无罢了。

…………

燕京时间。

深夜凌晨两点五十。

央视体育频道前，已经有大量的球迷观众们，在早早的等候。

本届世界杯的开幕战。

是在米国时间的下午三点开始。

而因为有着十二个小时的时差。

对于国内的观众而言。

就是在深夜的凌晨三点正式开赛。

一个相对而言比较阴间的时间。

但仍旧无法阻挡球迷朋友们观看世界杯的热情。

此刻。

坐在电视机前或者电脑屏幕前等待着观看比赛直播的观众，加起来至少有上千万人。

有的是专门定了一个深夜两点多的闹钟。

而有的，则是直接一夜没睡，专门等着比赛的开始。

世界杯，是四年一次全世界范围内的狂欢。

他们自然不想错过这次热闹的机会。

“太紧张了，千呼万盼，总算是要来了，我等的花都谢了。”

“真是怀念啊，想起四年前，我还在大学宿舍里和舍友一块熬夜看世界杯比赛。现在，我已经和其中一位舍友修成正果，为他生下一个可爱的女儿了。”

“你等等，我没捋明白！”

“C罗，加油啊，这真的是你最后一次的世界杯比赛了，千万要不留遗憾，捧回来大力神杯啊！”

“这次世界杯，纸面实力上最强的，还是珐国和瑛国这两个国家吧，不过阿根挺也有争冠的实力，但有梅西在，我不想让阿根挺夺冠！”

“上次世界杯，我靠赌球赢了一套燕京三环内的别墅，这一次，我的野心不止于此。争取搞到更多的钱，直接在国外买下一个海岛。”

“不是很懂球，今晚随便压了一千块的摩洛哥，有没有懂哥说一下我能赚多少啊？”

“压摩洛哥还想赚钱，疯了吧？！有这一千块钱，你还不如买上几十箱六个核桃补补脑子。”

“我说的，今晚棒子国必胜，摩洛哥必输，否则我直接围着楼下公园裸奔十圈，立帖为证！”

“我也立个flag……”

许多人都在立flag。

虽然国人都和棒子国不太对付。

但在涉及到钱的事情上，还都是很诚实的。

基本上都是压棒子国获胜。

国内足球论坛上。

广大球迷们一边刷着密密麻麻的帖子，一边等待着揭幕战的开始。

就在这样的氛围中。

央视体育频道的直播间，切到了美加墨世界杯现场的画面。

穿着笔挺西装，坐在解说席的江述和贺伟两人，出现在电视机前观众朋友们眼前。

“装垫儿台，装垫儿台，这里是体育频道世界杯的直播现场。”

“四年时间，我们从波斯湾来到了洛基山、尼亚加拉瀑布、尤卡坦半岛，来到这片玛雅文明曾经存在过的地方。”

“在这里，我们将见证一颗颗足坛新星的冉冉升起，也将见证一位位足坛名将的最后谢幕。我们将见证欢笑，见证泪水，见证那一份份的团结与拼搏！”

“世界杯，从来不是一个人的舞台，而是一群人的闪耀！”

“观众朋友们，许久不见，欢迎大家收看本届美加墨世界杯！”

“我是解说贺伟！”

“大家好，我是新人解说江述！”

直播画面中，贺伟凭借着几句慷慨激昂的解说词，调动了电视机前观众们的气氛。

两人自我介绍了一下后。

便趁着球员们入场，揭幕战还未正式开始的时候，闲聊了起来。

聊着聊着。

就聊到了对本场揭幕战的胜负预测。

贺伟顺着话头就问了这么一句，“江述，你觉得今晚谁能拿下揭幕战的胜利？”

江述目光直视着镜头，微微一笑，

“我比较支持棒子国队！”

----------------------------------------

第164章 梭哈，直接梭哈！

“我比较看好棒子国队！”

江述的声音，清晰的传进电视机前球迷观众的耳中。

对于江述支持棒子国。

球迷观众们并没有什么意外。

毕竟。

无论是在纸面实力，还是在世界排名上。

棒子国都远超摩洛哥。

两支球队，根本不在同一个档次上。

而在江述说出他的预测结果后。

贺伟也做出了他的预测。

和江述一样。

贺伟也预测棒子国可以赢下这场揭幕战的胜利。

贺伟笑了笑，开口说道，“看来我们两个的观点还是比较一致的，都看好棒子国。也没办法，毕竟从各个角度来说，棒子国都没有输给摩洛哥的理由。”

“不过，足球赛场上风云突变，谁也说不好下一秒会发生什么。并不一定谁的世界排名高，谁就百分百可以获胜。而这就是世界杯的魅力所在。要不直接不用踢比赛了，直接按照世界排名来颁奖就行了。”

“那就让我们静静期待，今天的摩洛哥，在不被大家所看好的情况下，有没有可能上演什么奇迹吧！”

坐在贺伟旁边的江述，脸上一闪而逝过一抹笑容。

不是有没有可能。

而是百分百一定。

今晚的摩洛哥，一定会给全球的球迷观众们，带来一个大大的“惊喜”。

他既然预测棒子国赢下比赛。

那按照【毒奶大师】人设卡的效果。

不管中间的过程是怎样的。

今晚最后的赢家。

一定会是很少有人看好，被视作是“软柿子”的摩洛哥。

“待会儿的比赛，一定会异常的精彩。”解说席上，江述说了这么一句。

甚至。

江述都有点期待比赛早点开始。

看看被【毒奶大师】人设卡影响后的比赛剧情，究竟会是怎么一个发展。

…………

国内，燕京。

某大学男生宿舍内。

凌晨两点多。

张扬和另外三名室友都没有睡觉。

而是被张扬怂恿着，围坐在电脑屏幕前，熬着大夜一块看世界杯的比赛直播。

“睡什么觉，四年一届的世界杯开始了，都特么的给我嗨起来！”

“可是，扬哥，明天上午还有早八呢。早八课的老师说过，一学期迟到三次，期末直接记挂科，我都这学期都迟到两次了。”

“世界杯四年才有一次，你专业课挂科了大不了明年重修，哪个重要？！”

“说的也是啊！哈哈哈，这么一说我心里有底气多了。快快快，打开电脑，我们一块看比赛！”

于是乎，就这样。

张扬宿舍的四人，和全国许多球迷观众一样，熬夜看起了世界杯直播。

张扬等人观看的，是央视体育频道的网络直播间。

刚打开直播画面没多久。

张扬就听到了，江述对今晚世界杯揭幕战的胜负预测。

张扬的呼吸，一下子变得急促起来。

打开手机，看着银行卡里的十万余额。

在微信联系人里，找到了一个代购足彩的中间商。

点开转账界面。

张扬输入“50000”的数字。

不过，下一秒。

张扬狠狠一咬牙。

把“50000”这个数字删掉，然后直接输入“100000”的金额，转账给那个中间商。

【十万块，全都压摩洛哥赢！！！】

他梭哈了！

刚开始，张扬是想着稳妥一点，只拿出五万块，跟着江述预测的结果反着买摩洛哥赢。

这样即便是赔了，也不算血本无归。

但在转账的时候，张扬又后悔了。

在短暂的思索后，直接把十万块，全都梭哈给了摩洛哥。

他是江述的死忠粉。

他不去不相信江述，还能去相信谁！

所以，拼了！！

十万块，他的全部身家，全都赌上。

完成转账，看到对面那位中间商回复了一个“OJBK”的手势后，张扬瞬间像是力气被抽空，整个人瘫坐在椅背上。

然后，目光落在他的三位舍友身上。

接下来，是他大赚一笔，带着舍友吃香的喝辣的，让三位舍友全都喊自己爸爸。

还是他血本无归，将未来一年的生活费全都输掉，之后只能靠给舍友们当义子，靠着他们接济才勉强活下去。

就看今晚了！

“江述，我的偶像，我是赚是赔，就靠你了啊！！”

钱都已经全都压下去了。

现在。

张扬什么都做不了。

只能是等待九十分钟后，比赛结果出来了。

…………

“观众朋友们，观众朋友们，主裁判吹响了比赛开始的哨声，本场比赛正式开始了。”

“穿着深色球衣，从左向右进攻的，是目前亚洲排名第二，世界排名第十七的棒子国队。”

“穿着浅色球衣，从右向左进攻的，是目前世界排名第三十八的摩洛哥队。”

“一开始，两支队伍就表现出了较强的进攻欲望，棒子国的球员持球后，就摆开队形往摩洛哥的球门进攻。”

“不过，摩洛哥这边也没有被棒子国队员们的阵势给吓到，几名球员也是上来尽力的拼抢。”

“……嚯！棒子国队七号球员铲人犯规，主裁判出示了一张黄牌。”

“比赛才开始三分钟，就有黄牌出现了。看来今天的比赛精彩了！！”

解说席上。

江述和贺伟两人，密切配合着对场上的局势进行解说。

大大处于许多球迷朋友们诧异的是。

江述明明是一个半吊子的菜鸟解说。

在和贺伟这位央视足球频道金牌解说配合的时候，丝毫不露怯。

跟上了贺伟解说的节奏。

作为一名新人解说，没有拖贺伟的后腿。

在球迷观众们眼中，就远在及格线以上了。

“嘶，江述的解说意外还不错啊！”

“可以可以，听的很舒服，明显是下苦功夫专门练过一段时间的。多说不说，江述这敬业的态度，在明星里面也是凤毛麟角的了。”

“搭档贺伟这位金牌解说，并没有拖后腿。果然，央视邀请江述担任世界杯的解说嘉宾，并不是没有道理了。”

“路转粉了。希望今晚比赛的结果，也和江述预测的一样，棒子国顺利拿下比赛吧，这样我明天和几个好兄弟去洗脚城按摩的钱就有了！”

“肯定没问题。从局面上看，棒子国这边一直是占优的，进球只是时间问题！”

…………

PS：真心的劝大家一句，千万千万不要去赌球。

当然，你要有和主角一样的神技，当我没说……

----------------------------------------

第165章 赚钱太轻松了！

米国，洛杉矶。

圣地亚哥足球馆。

在这座刚刚修建好不足三个月的足球馆内，正在上演一场激烈的比赛。

棒子国对战摩洛哥。

两支队伍，按照实力，都不算是本届世界杯热门的争冠球队。

但由于是本届世界杯的揭幕战。

所以全球各地，关注这场比赛的球迷观众们很多。

光是华国国内，就有上千万人。

再加上其他世界各国的球迷。

至少有着数亿名观众，在直播观看这场焦点比赛。

世界杯作为全球热度最高的赛事，由此可见一斑。

球场上。

由于是为了国家荣誉而战。

两支队伍拼抢的无比激烈。

仅仅是上半场四十五分钟的时间。

裁判就出示了四次黄牌。

有位摩洛哥的队员，更是因为棒子国的恶意犯规而受伤，额头上汩汩的鲜血滴落在球场的草坪上。

被守护在场边的急救车辆，紧急送往了最近的医院。

这就是世界杯。

刺激程度和血腥度拉满的足球盛会。

上半场结束。

棒子国拼命进攻，摩洛哥竭尽全力防守。

双方都没有进球。

暂时零比零战平。

下半场，双方易边再战。

仍旧是棒子国进攻，摩洛哥防守。

摩洛哥执行的，是防守反击的战术。

是弱队面对强队常见的一种打法。

在防守中，寻找一丝反击的机会。

场上的情况，仍旧是无比焦灼的局面。

或许是因为一名队员因为棒子国队恶意犯规而受伤，彻底激发了摩洛哥队的怒气。

明明实力不敌。

摩洛哥的队员们，却一个个像是打了鸡血一样。

玩命的和棒子国队对抗。

气势上，稍微的把棒子国的队员们都有些震慑住了。

比赛的时间，在一分一秒的流逝。

很快。

比赛来到了第八十分钟。

棒子国队仍旧没有进球。

面对这种情况，不仅棒子国的队员们一个个着急的不行，就连正在观看比赛直播的许多球迷，同样焦急无比。

为啥？因为他们赌球，买的是棒子国赢啊！

但按照目前这个趋势下去。

这场开幕战。

棒子国队，似乎要阴沟里翻船啊！

“不要啊，我把我这几年攒的私房钱全都押给棒子国了，要是输了，我就彻底玩完了！”

“你押的只是私房钱，我可把房子和车子都卖了，押的棒子国赢摩洛哥啊。我现在已经慌得不行了！”

“哈哈哈，幸好我比较理智，只押了五百块，一个月的烟钱。只不过，接下来的一个月，我得蹭同事们的烟抽了。”

“呵呵，作为亚洲排名第二的球队，我以为开幕战棒子国队会给我们表演个厉害的，没想到直接拉了坨大的！”

国内的足球论坛上。

不少今晚押棒子国赢球的球迷们，一个个表示慌得不行。

内心默默祈祷着。

距离比赛结束最后十分钟的时间，可以有奇迹上演。

众人的祈祷不是没有作用。

但只祈祷对了一半。

比赛最后十分钟，确实有奇迹上演了。

不过，上演奇迹的，不是棒子国队，而是对面的摩洛哥。

比赛时间第八十五分钟。

眼看迟迟没办法进球，棒子国队的队员们对视了一眼，决定实行他们祖传的肮脏战术了。

身体对抗变得更加过分。

膝盖、手肘，甚至双脚，时不时的往摩洛哥队员们身上招呼。

当年。

就是凭借这一手战术，棒子国队才历史性的进入了世界杯的四强。

现在，他们打算故技重施，帮助他们赢下这场揭幕战。

摩洛哥的队员们，确实被棒子国这样的肮脏战术，打的苦不堪言。

但，危险和机遇往往是并存的。

棒子国的队员们，显然是上头了。

在一次传球进攻中，光顾着是坏了，忘了盯住脚下的足球。

那颗足球，直接被摩洛哥的一名队员抢断。

瞬间，摩洛哥启动进攻模式。

除了守门员，全员朝着棒子国球门的方向狂奔。

足球进入棒子国禁区内。

抬脚，踢球！

足球在空中划过一道完美的弧线。

最后，应声入网。

摩洛哥队，进球！！！

比分，1:0!

当足球从守门员的指尖划过，进入球门的时候。

全场瞬间哗然。

摩洛哥的球迷们全部起身，发出激动的呐喊声。

声音直破云霄，响彻整座球馆。

这座足球场馆，在沉寂了整整八十七分钟后，总算是迎来了第一粒进球。

然而，进球的，并不是大家赛前看好的棒子国队，而是默默无闻的摩洛哥队。

几万名观众的现场。

摩洛哥球迷们激动的互相拥抱庆祝。

棒子国的球迷，则是一个个呆呆的望着大屏上显示的比分，张大嘴巴，抱头难以置信。

整场比赛，摩洛哥其实就只有这么一次的射门。

但还真的让他给射进了！

只能说时也命也。

不！

只能说，江述这位毒奶大师概念神，果然是恐怖如斯！

接下来的时间。

被进球的棒子国，虽然在全力的轰炸摩洛哥的球门。

但比分领先的摩洛哥，直接玩起了龟缩战术。

在球门前摆起了大巴车。

让棒子国队根本无可奈何。

比赛时间第九十七分钟。

在伤停补时七分钟后。

主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

本次美加墨世界杯的开幕战。

世界排名第三十八的摩洛哥，成功完成以下克上的壮举。

爆冷1:0战胜了棒子国队。

央视体育频道世界杯的演播室内。

江述和贺伟两人兢兢业业的进行着解说。

江述笑着表达着恭喜。

“恭喜摩洛哥，拿下本场揭幕战的胜利，也为自己拿下了宝贵的三个积分！”

同时，也帮我赚了三百多万的现金！

江述默默加了这么一句。

心中简直要乐开了花。

这三百多万，简直跟白捡的一样。

比之前任何一次赚的钱都要轻松。

贺伟也表达着自己的赞叹，

“这场比赛，真的是让我们见证了摩洛哥队员们那顽强的意志和对胜利的渴望，那是我们这几年的国足从未曾拥有过的。”

“或许，在这场比赛之前，很少有人会预想过摩洛哥会获胜，但他就是做到了！”

“让我们再次恭喜摩洛哥，拿下揭幕战的胜利！”

江述内心OS：我就想到了，或者说，摩洛哥能赢，就是因为我。

但这些话。

江述只能是内心想想。

嘴上是肯定不能说出来的。

----------------------------------------

第166章 义父大人，请受在下一拜！

屏幕前。

正在熬夜观看这场比赛直播的球迷网友们，全都傻眼了。

一个个面色苍白的望着大屏幕上定格住的比分。

手指微微颤抖着，一时间都不知道开口说些什么。

棒子国，竟然输了……

这是他们未曾预想过的剧情。

因为整场比赛。

除了最后的十几分钟，棒子国这边始终牢牢把握着局面上的优势。

全场都是碾着摩洛哥在打。

但，最后的比分。

竟然是摩洛哥凭借着一个进球，战胜了棒子国。

以下克上，以弱胜强！

在世界杯的首场揭幕战，就给观众们爆了一个大大的冷门。

关键是，爆冷不要紧。

特么的我们赌球投注的时候，选的是棒子国能赢啊。

这下子。

那些钱，全都要打水漂了！

投注少的人还好说。

投注多的，真的就是血本无归了。

不少参与赌球的球迷们欲哭无泪，甚至破口大骂。

“啊啊啊啊，垃圾棒子国，一个摩洛哥都赢不了，还我的私房钱。我攒了四年的私房钱啊，就为了今年这场世界杯，现在直接一场比赛全都输光了！”

“完蛋了，我输了二十万，果然赌球真的不能碰啊，接下来几年要勒紧裤腰带过日子了！”

“棒子国不会是在打假赛吧。以棒子国那群家伙们的脾性，完全有可能干出来这样的事情啊！”

“我原本就不喜欢棒子国。今天为了赢球赚钱，捏着鼻子给它投了几百块。现在钱输掉了，我更讨厌棒子国了。”

“我也是，这辈子棒子国一生黑，当然，韩漫除外！”

“兄弟们，我已经翻墙到棒子国的足球论坛上了，不行，这口气我实在是咽不下去，一定要去骂骂他们。”

“上面的给我发一个翻墙梯子的链接，再下是祖安十年仍旧父母健在的选手，请求出战！”

球迷观众心中的怒火，没有地方发泄。

就把满腔的怒火，全都倾泻到了棒子国队身上。

要不是他们输掉比赛。

他们押的赌注，不可能会全都打水漂。

有的网友，甚至已经不满足于在国内的论坛上怒喷棒子国队。

直接翻墙，到了棒子国那边的论坛上。

和棒子国本土的球迷一块，骂着棒子国的队员们。

类似的一幕，不仅在华国境内有。

在其他国家内，也上演着类似的一幕。

于是乎。

棒子国的球迷们，突然发现。

在他们的足球论坛上，突然了一些其他国家的网友。

用着汉语、英语、日语等不同的语言。

跟他们一块，抨击着棒子国队员们在本场比赛的表现。

甚至，骂的比他们本国的球迷们还要狠上好几倍。

原因很简单。

棒子国本国的球迷，只是在见到自己国家的球队被一个弱队击败后，怒其不幸哀其不争而已。

但其他国家的人呢。

则全都是真金白银压了钱赌棒子国获胜的。

一个是因为喜爱，一个是因为钱。

两者自然不太一样。

…………

在棒子国队在全球陷入被球迷们狂喷的状态中时。

燕京。

还是那间大学男生宿舍。

望着直播画面中，被定格住的揭幕战比分。

张扬双手握拳，激动的直接从椅子上站了起来。

赢了！他赌赢了！

江述毒奶大师的体质，在世界杯的赛场上也没有失效。

棒子国队这样一支亚洲足球强队，直接被江述给奶死了。

早在比赛开始前。

张扬就按照江述预测的比赛胜负关系，反着买摩洛哥队获胜。

而比赛的结果。

还真的就是摩洛哥队赢下了比赛。

张扬梭哈的十万块，现在完全赚翻了。

按照赌球的赔率。

当时的十万块，现在已经变成了四十多万。

张扬正算着账。

就听到手机上传来叮咚的一下转账提示声。

打开手机一看。

正是他对接的那位中间商，把赌球赢的钱转给了他。

除去中间商的抽成。

到张扬手里的，一共四十二万整。

短短两个小时不到。

就翻了四倍。

张扬的小心脏，再次忍不住不争气的跳了起来。

预测反着买，别墅靠大海。

果然，古人这句话，诚不欺我啊！

“扬哥，你笑的那么淫荡干啥？”有位舍友，见到张扬的嘴角，都快要咧到后脑勺去了，忍不住开口问道。

“没事，就是太激动了而已。”张扬实在是太激动了。

激动的差点想要把旁边的一位舍友的头按住，直接下嘴了。

“咳咳，我宣布一个事情啊！”

张扬轻咳一声，清了清嗓子，大手一挥，对宿舍内几位舍友说道。

“以后世界杯的直播，咱就不在宿舍里看了。”

“我直接包上一个小型的私人影院，然后从酒店里订上一桌好菜，咱一块吃饭喝酒，一块看比赛。”

“所有的费用，我来出，我来出！”

张扬这不差钱的话语一出，瞬间引得舍友们的集体膜拜。

舍友：“扬哥，不是，义父，你说的是真的吗？”

张扬：“当然是真的。菜你们随便点，酒你们随便选，我全部都报销！”

舍友：“义父大人，请受在下一拜！”

张扬：“钱，你们可以随便花。但我只求一件事，你们特么的能不能别再动我放在桌子上的卫生纸了。”

“你们知不知道，对于一个即将憋不住的人来说，发现原本放在桌子上的卫生纸没有了，是多么绝望的一件事情吗！”

舍友：“扬哥，这件事情，有点难度。卫生室在我们宿舍，算是战略物资。人在三急的时候，什么事情都干得出来。拿你卫生纸这件事，不是我们可以控制住的。”

张扬：“淦！”

在和几位舍友们谈论了一番身为义子应该遵守的准则后，张扬翻身上床，准备睡觉。

可是，躺在床上，张扬翻来覆去的，怎么也睡不着觉。

时不时的打开手机，看一下躺在银行卡的那四十多万的余额。

生怕刚才发生的一切，只是一场梦境。

张扬很明白。

这四十多万，意味着什么。

不仅意味着这四十多万金钱本身。

而是意味着成功验证了，他对于江述的毒奶体质，即江述第四定律的猜想。

可以说，现在的张扬，已经掌握了本次世界杯走后门的钥匙。

接下来。

只需要跟今晚一样，如法炮制。

跟着江述预测的反着买。

他所赚到的，就绝不是今晚的四十万而已。

而是很多，非常多的钱！

----------------------------------------

第167章 杨老板加入赌球！

翌日，清晨。

在许多昨晚熬夜看球的球迷观众们，还在补觉的时候。

魔都，某处别墅内。

杨若薇伸了个懒腰，从床上醒来。

昨晚由于一直在等着江述的电话，杨若薇睡得也不算多早。

所以现在醒来的时候，脑子还是有点懵懵的。

迷迷糊糊的打开手机。

突然看到手机上，收到了一条银行转账的消息。

她的银行卡上，昨晚突然到账了四百多万元。

杨若薇瞳孔一缩，一下子精神了起来。

四百多万。

即便杨若薇现在身家上亿，四百多万也不是一笔可以轻易忽视的小钱。

可是……

杨若薇皱皱眉头，有些疑惑。

可是，杨若薇并不记得，最近公司谈的商务合作里面，有四百多万的一笔金额啊。

不是公司的商演合作费用，那有没有可能是……

突然。

杨若薇想到了什么，打开微博。

在一夜的发酵后，排在微博热搜榜话题榜首的，是“棒子国揭幕战失利”这个话题。

杨若薇明白，她突然到账的这四百多万，是从哪里来的了。

棒子国揭幕战失利。

同样也意味着。

昨晚世界杯揭幕战赢下胜利的，正是江述让她压下一百万赌注的摩洛哥队。

算算赔率的话。

这四百二十多万，正好是赌球赌赢后，江述可以拿到手里的钱。

“还真的被江述给猜对了啊！”杨若薇张着小嘴，诧异无比。

杨若薇是不太懂球的。

世界杯也很少关注。

这次是因为江述要担任世界杯的解说，而且还让她帮忙赌球，所以她近期才关注了一下世界杯相关的信息。

她一个算是外行的人都知道，棒子国的足球实力是要强于摩洛哥的。

所以。

在昨天江述让她把一百万全都押给摩洛哥的时候。

杨若薇原以为这一百万是有去无回了。

但谁曾想到。

摩洛哥队竟然真的和江述预料的一样，赢下了比赛。

一百万，在短短一夜间，翻了两番变成了四百万。

在迟疑了一下后，杨若薇打开手机的通讯录，给江述拨打了过去。

米国，洛杉矶。

由于有着时差的存在，这里的时间才是晚上八点多。

夜生活刚刚开始的时候。

江述这个点当然没有睡觉，而是和贺伟在酒店旁的一家米其林餐厅，一边欣赏着洛杉矶的夜景，一边吃着晚饭。

“喂，杨老板。”见杨若薇打来的电话，江述直接接通。

杨若薇先是沉默几秒，才开口说道，“昨晚，还真的是摩洛哥赢了。你赌球赢的钱，已经到账了，一共四百二十万。”

江述笑了笑，“那还挺快的。”

杨若薇接着问道，“需要我现在把这些钱转账给你吗？”

江述摇摇头，嘴角微微上扬，“暂时不用。棒子国和摩洛哥的揭幕战，只是一个开始而已。整个世界杯，可是一共有六十四场比赛呢！”

六十四场比赛……

杨若薇脑海中浮现出一个比较恐怖的猜测。

她下意识的深吸口气，“你不会打算着，这六十四场比赛，全都参与一下赌球吧？”

江述耸耸肩，“那倒是不至于，不过，肯定不会只参与三四场比赛就收手就是了。”

想让他收手，至少得赚到预期定下的那几个小目标才行。

“我记得你昨晚和我说过，让我可以跟着你一块投注？”杨若薇突然问了这么一句。

“怎么，杨老板你心动了？”江述一挑眉，半开玩笑的揶揄了一句，“昨晚你可不是这样说的，还劝我要理智来着。”

杨若薇抿抿嘴唇，没有说话。

但内心，杨若薇确实是心动了。

没有人会对“以小博大”的事情不心动。

尤其是在亲眼见到过，仅仅通过一场比赛，江述的本钱一下子翻了四倍的画面后。

公司的五年之约，只剩下最后的两年。

根据合约内容。

杨若薇要带领着天行传媒五年盈利五个亿。

而现在，公司盈利资金的缺口，还差将近两个亿。

只要她在这次的世界杯，不求赚上多少，只要有个几千万的。

再把这部分钱，通过一些方式转化为公司的盈利。

就可以大大减轻公司这两年的盈利负担。

“确实有这个想法。”杨若薇大大方方的承认了，然后向江述确认道，“我同样打算拿出一百万，跟着你买，你买什么我就买什么。江述，我可以相信你吗？”

“杨老板，别的我不敢保证。但我可以保证一点，跟着我买，这届世界杯，你肯定不会亏钱。”江述语气笃定。

他没有把话说的太直接，但这样说，也足够让杨若薇下定决心了。

“行，那整个世界杯期间，我就全都听你的指挥了啊，你让我买哪支队我就买哪支队。要是你真的带我赚大钱了，等回来后，我好好的奖励你！”杨若薇说完这句话后，就迅速挂断了电话。

搞得江述有点不上不下的。

杨老板，我不差那电话费，你把话给说清楚了啊！

你说的奖励。

到底是解锁新场景，还是解锁新姿势啊！

“江述，和谁打电话呢？”餐桌对面的贺伟笑着问道。

由于餐厅内的环境比较嘈杂，贺伟根本听不太清江述电话的内容。

“杨老板打过来的，聊了点事情。”江述和杨若薇的恋情早就全网公开了，所以和贺伟没有什么藏着掖着的必要。

贺伟了然的点点头，“我刚才听到你说赌球的事情，这次的世界杯，你也买足彩了？”

江述没有否认，点点头说道，“买了点玩玩。”

贺伟一下子正色起来，“江述，小赌怡情，大赌伤身。花点小钱买点足彩玩玩无所谓，但可千万不要沉迷进去。”

“就比如说我们刚刚解说的棒子国和摩洛哥的那场比赛吧，多少人在棒子国身上压了重注。”

“可结果呢，摩洛哥爆冷赢了，多少人赔了个血本无归，把辛辛苦苦赚的钱的搭进去了。”

“所以说，赌球需谨慎，切莫沉迷成瘾。”

江述点点头，表示很受用，举起酒杯敬了贺伟一下。

可以对自己说这话，显然贺伟是把自己当成了真朋友。

其实。

要不是有着【毒奶大师】这张人设卡在。

赌球这个东西，江述这辈子是碰都不敢碰的。

更不会让杨若薇去碰。

十赌九输，可不只是说说而已。

而是一个活生生的例子就摆在眼前。

但，有了【毒奶大师】人设后。

至少在这届世界杯的赛场上。

江述可以肆无忌惮一点。

别人赌球，都是有赢有输，甚至有可能输的居多。

而江述呢。

只要按照他预测的结果反着买。

就只有赢，不会输。

----------------------------------------

第168章 江述：我预测岛国队赢！

由于要在短短一个月的时间内，举办完六十多场比赛。

所以，世界杯的赛程很紧密。

这也是为什么央视体育频道，会派出由八个人组成的解说阵容连轴转的原因。

江述在揭幕战的解说表现，在球迷观众们心目中的评价还是蛮高的。

再加上和贺伟两人配合的很默契。

这次带队的央视领导张主任便大手一挥，让江述和贺伟两人，组成了一个固定搭配的解说组合。

并制定了一个小组赛的解说排班表。

根据那个排班表。

江述和贺伟的下一场解说任务，是在明天的燕京时间凌晨五点。

交战的双方，是C组的两支队伍。

岛国队和挪威队。

两支队伍，一个是世界杯的常客，而另一支，则是历史上首次进入世界杯的队伍。

值得一提的是。

岛国的足球国家队，在亚洲的排名上，是目前的亚洲第一。

比棒子国队还要高上一个名次。

同时，明天的这场比赛，也是一场焦点战。

在上届的世界杯，岛国队不敌克罗地亚，止步在了十六强。

这一次。

岛国队的目标，是一雪前耻，杀入世界杯的八强，在其中占据一个席位。

而挪威队。

虽然是首次进入世界杯。

但队伍里有一个很粗的大腿，魔王哈兰德。

那可是曾经获得过金靴奖，在欧冠赛场上叱咤风云，打破无数记录的存在。

论个人实力，岛国队没有一人会是其对手。

同样不算是一支弱旅。

所以，明天的这场比赛，究竟谁胜谁负，还真的不太好说。

在赌球的赔率上。

岛国队对战挪威队的赔率，是0.85：1.54。

虽然还是选择支持岛国队的球迷们比较多，但并没有出现和揭幕战那样，棒子国队的赔率完全碾压摩洛哥的情况。

当然，或许还有一个原因。

那就是华国和岛国两个国家的历史因素。

导致部分爱国的球迷观众，就是单纯的看岛国队不爽。

不管岛国队的对手是谁，就无脑的压对面获胜。

当然。

也有的球迷偏偏反其道而行之。

越是讨厌岛国队，就是越把钱压给岛国队。

这样子。

岛国队输了，他们见到自己讨厌的球队败北，会很开心。

岛国队赢了，他们也能赚到赌球的钱，也会很开心。

反正横竖都是不亏的。

…………

次日凌晨五点。

许多球迷观众们顶着一双熊猫眼，坐在电视机前，准时收看这场比赛的直播。

岛国队对战挪威队。

这是世界杯的第六场比赛，也是C组的首战。

燕京，某私人影院内。

张扬和另外三名舍友，舒服的半躺在按摩椅上，看着面前大屏上比赛直播的画面。

尤其是张扬，更是全神贯注的看着直播画面。

手中紧紧攥着手机，手心都有些出汗。

根据央视在官博上的预告。

张扬了解到，今天这一场的比赛，解说是江述和贺伟两人。

在央视直播间画面中，见到江述的出现在大屏幕上。

张扬知道，他赚钱的机会，又来了。

只要再稍等上一会儿，等江述说出他的比赛预测结果后。

张扬就可以下注赌球，反着买谁可以赢球了。

“信江述，赚大钱。我这位死忠粉，看来要跟着江述一块吃香的喝辣的的。”

张扬觉得，他这辈子做过最正确的事情，有两件。

第一件，是投胎成为老爸张大地的儿子。

自己的老爸不差钱，让他可以不因为钱财事情，无忧无忧的成长到现在。

第二件事情，就是成为江述的死忠粉。

让他可以早早意识到江述第四定律的存在。

得以在这届的世界杯当中，赚上一个盆满钵满！

与此同时，另一边。

魔都，杨若薇所居住的别墅内。

杨若薇提前定了一个凌晨四点多的闹钟。

现在正手中端着一杯刚冲泡好，热气腾腾的咖啡，坐在客厅的沙发上。

面前，是一个三十寸大屏的电视，正在直播着世界杯的画面。

杨若薇是从来没有观看世界杯的习惯的。

但这次不一样。

昨天被江述怂恿着，杨若薇也答应参与到这届世界杯的赌球热潮当中。

拿出了一百万的启动资金。

而今晚的这场比赛。

杨若薇按照江述提前下达的指示。

把江述昨天刚刚赢下还没捂热乎的四百万，和她自己刚刚拿出来的一百万，合计五百万的资金，全都压给了挪威队。

五百万全都一股脑的扔出去。

说不担忧是不可能的。

要是全都输掉，这个损失对两人而言不算小了。

差不多相当于江述一张新专辑四分之一的盈利了。

不过。

既然当初选择相信江述。

杨若薇还是果断的把五百万全都压上了。

只是内心在默默祈祷着。

今晚最后的赢家，一定要是挪威队！

从来没看过世界杯比赛的杨若薇，心情少有的变得紧张起来。

…………

米国，洛杉矶。

圣地亚哥足球馆刚刚搭建好没多久的央视演播大厅内。

江述和贺伟两人坐在解说席上，开始了今天的比赛直播。

贺伟：“大家好，欢迎大家再次观看本届世界杯的直播，我是本场比赛的解说贺伟。”

江述：“我是解说江述。”

贺伟：“今天这场比赛，岛国对战挪威，是C小组的首战，同样也是一场焦点之战。”

江述：“是的。由于C组中有着瑛国队这支强敌，所以，谁能赢下今晚这场比赛，谁才可以大概率获得小组出线的名额。”

贺伟：“所以，今天这场比赛，对两队而言都不容有失，肯定都会发挥出百分之百的实力来应战。”

江述：“那伟哥，你是比较看好哪支队伍今晚获胜，占据小组出线的有利形势呢？”

贺伟：“我相对而言比较看好挪威队吧，虽然世界排名上要比岛国队低上几名，但有着哈兰德这位队魂在，我认为今晚会有不错的表现。江述，你呢，预测一下谁能赢？”

听到贺伟主动来递话，江述微微一笑。

其实。

作为世界杯的官方解说，预测比赛的胜负，并不是一个必须要有的环节。

但为了收割人设值。

江述只能是把话题去刻意的引导到这个方向。

显然，贺伟也比较配合江述。

问出了这个问题。

在稍微思索了几秒后，江述轻声开口，说出了他的答案，“我预测岛国队能赢吧！”

----------------------------------------

第169章 世界杯上的世纪惨案！

江述预测岛国队赢！

在捕捉到这个关键信息后。

张扬打开手机，直接联系上那个中间商，把上次赚到的四十万再次全部梭哈。

押挪威队赢！

“现在挪威队的赔率，是1.54。也就是说，只要挪威队可以拿下比赛，我赚到手的，就是一百零一万！”

张扬作为一个大学生，数学自然不会差，很快就算清楚了可以赚多少钱。

一百万！

这已经是他老爸种地差不多一个月的收入了。

光是想到这个数字。

张扬就有种头皮发麻的感觉。

但张扬更清楚的知道。

现在才只是江述在这届世界杯上预测的第二场比赛，仅仅是一个开始而已。

…………

魔都，杨若薇的大别墅内。

在听到江述预测的是岛国队赢下比赛后。

杨若薇眉头一挑，稍稍有些疑惑。

这家伙……

让她明明押的是挪威队。

自己却预测的是岛国队获胜。

这是在搞哪一出？

杨若薇表示看不太懂。

只能是压下内心的疑惑，接着往后看。

直播画面中。

随着两人做完比赛预测后没多久。

世界杯的第六场比赛，由岛国队对战挪威队，就正式开始了。

电视机前。

无数的球迷观众们开始屏息凝神。

或紧张，或激动的，看着这场世界杯小组赛。

足球论坛上。

同样被这场比赛相关的帖子给滚动刷屏了。

“愈挫愈勇方才是英雄。虽然昨晚摩洛哥队爆冷赢下棒子国队，让我亏了不少的钱。但我还是卷土重来了，压了一万给岛国队。”

“岛国队可是咱亚洲排名第一的球队，我觉得再怎么样，也不至于两天内，亚洲第一第二的球队全都输掉比赛吧。这会让我们亚洲排名第十三的国足更加没面子的！”

“虽然江述是个新人解说，但对于这场比赛的看法和我是一样的。岛国队赢得概率要比挪威队大，光是在经验上，参加七届世界杯的岛国队，就完全碾压挪威队。”

“上一场珐国和意大利的比赛，我预测对了，现在运气绝对爆棚。相信我，这场比赛，岛国队必拿下！”

“我不管，岛国队就算赢面再大，我也不会支持岛国队的。两千块，是我刚刚兼职赚到的工资，全都压给挪威队了！”

“挪威队，给我狠狠的冲，把那些八嘎全都给我送回老家！！”

由于涉及岛国这个国家。

论坛上大家的戾气都很重。

有的是完全以赢球和赚钱为目的，就支持岛国队。

但一些年轻气盛，夹杂着私人感情的，则是无脑支持挪威队。

就在这样的氛围下。

一场注定牵动许多人心弦的比赛开始了。

…………

两个小时后。

主裁判吹响了哨声，宣布比赛结束了。

但本场比赛的过程。

绝对是超乎全世界球迷们的预料的。

包括江述本人，也没预想到这场比赛，会是这样的剧本。

有【毒奶大师】这张人设卡在，再加上他预测是岛国队获胜。

江述是知道，这场比赛的赢家会是挪威队的。

但具体的比赛过程，并不在江述的预想范围之内。

更不会想到。

今天比赛的过程，会是那样离谱。

所以，即便比赛现在已经结束了。

解说席上的江述和贺伟两人，以及电视机前的近千万观众，仍旧是处于脑子懵懵的状态。

………

时间回到两个小时前。

随着主裁判吹响比赛开始的哨声。

挪威队获得球权，在岛国队的队员们还没进入比赛状态的时候，组织了一波闪电进攻。

挪威队的当家球星哈兰德一马当先，冲向对面的球门的禁区。

接着，队友一脚直塞，直接把足球踢到了哈兰德的脚下。

抬脚，射门！

门将根本都没时间来得及反应，足球就应声入网。

8.2秒！

在比赛开始仅仅8.2秒后，挪威队就轰入了第一个进球。

岛国队的队员们傻眼了。

教练也傻眼了。

现场的上万名观众，和全球各地在线上观看直播的上亿名球迷，同样傻眼了！

8.2秒这个数字，同样打破了世界杯尘封二十多年的最快进球记录。

可以想象，这个记录，几十年内不会有人打破了。

岛国队，被永远钉在了历史的耻辱柱上。

注定会被无数的后来者疯狂鞭尸。

比赛继续。

原本，对于岛国队而言，8.2秒被轰入第一个进球，本来就已经够离谱的了。

但本场比赛岛国队所经受的折磨，远不止于此。

被破纪录的踢进第一球后。

岛国队的队员们脑子似乎彻底停止运转，都不知道该怎么踢球了。

全场都是跟着挪威队的节奏走。

挪威队可丝毫没有怜悯之心，完全懂得趁你病要你命的道理。

有着世界顶级前锋的挪威队，对日本队的球门，就开启了狂轰乱炸的模式。

比赛第十一分钟，挪威队前锋哈兰德再次禁区破门。

比分2:0。

比赛二十六分钟，挪威队另外一名球员任意球破门，3:0。

紧接着两分钟后。

比赛第二十八分钟，挪威队哈兰德踢出世界波，成功进球，完成帽子戏法，比分4:0。

上半场结束前三分钟，也就是比赛第四十二分钟，又有一位挪威队球员射门成功，比分5:0。

下半场。

岛国队彻底被踢傻了。

基本上防守都组织不起来了。

短短二十分钟的时间不到，又被对面的挪威队踢进去了三个球。

比分来到了恐怖的8:0。

而这距离全场比赛结束，还有二十多分钟。

不过，挪威队那边也进球进的不太好意思了。

今晚，光是当家球星哈兰德，就一人踢进了五个球，完成了五子登科的壮举。

把岛国队的球门都踢烂了。

于是，挪威队开始了刻意放水。

比赛进入了垃圾时间。

最终，岛国队的球员又在煎熬了二十多分钟后，总算是等来了主裁判吹响的比赛结束哨声。

一个个瘫坐在地上，眼神呆滞的望着大屏上定格的比分。

8:0！

这是这场比赛最后的比分数字。

本届世界杯，不，准确的说是从世界杯举办以来，最大的足球惨案，在今晚诞生了！

这一晚，无数的岛国民众集体恸哭！

悲伤的眼泪几乎要淹没整个岛国。

----------------------------------------

第170章 突然感觉，国足没进世界杯还挺好！

在这场比赛开始前。

有人想过岛国队会输。

但没有任何一个人想到，岛国队会输的这么惨。

直接被挪威队，给血腥的8:0屠杀了！

造就了这么一桩血淋淋的惨案。

要知道。

当年的巴西和德国的世界杯世纪惨案，也只不过是7:1而已。

岛国队呢？不仅被踢进了八个球，而且还被剃了个光头。

实在是惨中惨中惨。

今晚，对于岛国的民众而言，是难眠的一夜。

更是以泪洗面的一夜。

作为岛国人，在这届世界杯上，他们自然是支持他们自己国家的队伍的。

更何况。

在上届的世界杯，岛国队发挥的也不错。

要不是在八分之一决赛遇到了上届亚军克罗地亚，说不定都有机会杀进四强。

这一届，在四年的蛰伏后。

岛国的民众们，对他们国世界杯的成绩可谓是信心满满。

尤其是在赛程出来，看到他们世界杯的第一站对战的是挪威队这个首次进入世界杯的队伍后。

更是一个个开心的大笑不已。

小小挪威队，岂不是轻松拿捏？！

你们有世界球星哈兰德又怎么样？一个人再强，也是双拳难敌四手吧！

于是。

岛国的民众们，纷纷期待岛国队，可以在今晚给他们上演个狠的！

结果，直接原地拉了坨大的。

八比零，那可是八比零啊！

这个比分，注定是要被钉在世界杯的耻辱柱上很久很久的。

也会让他们岛国的球迷们，抬不起头来很久。

恨其不幸，哀其不争。

已经不足以形容现在岛国球迷们的心情了。

他们只恨自己不在世界杯的比赛现场。

不能够亲自冲上去，给岛国队的队员们几个大逼斗。

踢的啥呀这是。

今晚你们的表现，和隔壁华国的国足都有的一拼了！

太尼玛的丢人了！

至于那些丢人又输钱的岛国球迷们，已经在岛国国内的论坛上破口大骂了起来。

…………

华国国内，足球论坛上。

球迷观众们，在傻眼了数分钟后，总算是纷纷缓过神来，在论坛上激烈的讨论着这场比赛。

其中，有一条帖子的言论，收获了大量网友们的点赞。

【突然感觉国足这次没有进世界杯，还是蛮不错的。至少不用在世界杯的赛场上，被虐的这么惨，成为世界杯的足球惨案之一。看现场观众席上岛国的球迷们，许多人都直接忍不住哭了。】

帖子下面，许多球迷观众们表达着支持。

“哈哈哈，这么一想确实是。要是把今晚的岛国队换成国足，我会哭的比现场的那些岛国球迷还要更惨的。”

“心疼观众席上哭的稀里哗啦的那几个岛国妹子。真的想去她们床上好好安慰她们一番。”

“上面的，你的算盘，我隔着几千公里地就听到了。”

“我现在就在岛国留学，就在刚刚，我听到了隔壁宿舍楼岛国大学生传来的悲痛欲绝的哭声。哭声震天，让人听者伤心，闻者落泪啊！惨到都让人有些同情了。”

“很庆幸，国足没进去世界杯，我也没有赌球，根本不会被任何一场世界杯比赛的结果所影响！”

“冷知识，国足的世界杯战绩并不差。”

“自1930年第一届世界杯举办至今，国足在世界杯的赛场上只输过三支队伍。没有任何一支队伍，可以在世界杯的赛场上击败国足两次。就连德国、珐国、比利时、阿根挺等一众世界强队，都未曾获得过和国足在世界杯上交手的资格！”

“要不是我知道国足只进过一次世界杯，而且还是小组赛就淘汰出局了，还真的信了楼上你的鬼话！”

“特么的我还说，就算是贝克汉姆、C罗、内马尔从来没有攻破过国足的球门呢！”

“但上面那个哥们也没说错啊，确实是没有人能在世界杯上战胜国足两次，哈哈哈！”

帖子里面，大家都在嘻嘻哈哈。

反正被挪威队打出了这么一个耻辱的比分。

最伤心的当属岛国队的球迷。

对于国内的球迷观众们而言。

只要那些不是赌球押的是岛国队获胜的，都是抱着一种看热闹的心态看待这场比赛。

并将其作为以后攻击岛国球迷的一种手段。

你笑我九十多年来就进过一次世界杯。

我笑你世界杯首战就被挪威队踢出来个八比零。

咱俩大哥二哥，谁也别嘲笑谁了！

…………

燕京，私人影院。

看着手机上刚刚到账的一百万。

张扬双手攥拳，内心大喊一声奈斯！

他赌球又赢了！

这让他的资产再次迎来翻倍式增长。

一百多万，这已经相当于是一线城市小康家庭一年的收入了。

更解气的是。

今晚的比赛，岛国队输的还这么惨。

张扬是一个热血的爱国青年，对于岛国这个国家没有任何的好感。

于是乎，见到小日子过得不错的岛国人，被对面踢出了一个足以列入世纪惨案的比分后，张扬笑的别提有多开心了。

既赌球赢了钱。

又见到小日子被血虐。

可谓是双喜临门了。

“兄弟们，今天岛国队输了我很高兴，要是大家都不困的话，我带着大家再去潇洒潇洒。”张扬高声说道。

“扬哥，我们下一场再去哪？”有位舍友问道。

“KTV走起！大家有女伴的话也可以喊过来，来者不拒，所有的费用，你扬哥我全都包了！”张扬拍着胸脯，阔气无比。

跟着江述后面吃香的喝辣的，反着买预测结果的张扬，在仅仅两场比赛过后，已经算是半个有钱人了。

“江述，你真的是我命中的大贵人啊！”

张扬内心已经把江述感激的要死，默默发誓这辈子要当江述一辈子的死忠粉。

死后墓碑上也要贴个二维码。

一扫码。

就显示出他个人的简介。

【张扬，男，江述死忠粉，生于……卒于……】

…………

就连张扬这边都赚到了一百万。

杨若薇这边更不用说了。

几个小时前押注的五百万。

现在。

赫然已经超级加倍，变成了一千二百多万。

完全赚疯了。

几个小时，就纯赚七百多万。

这个赚钱速度，比抢银行还要快！

----------------------------------------

第171章 杨若薇：该怎么奖励江述呢？

别墅的客厅内。

杨若薇看着刚刚收到的一千二百多万人民币到账的短信，脑子还是有点晕晕乎乎的。

成为天行传媒这家娱乐公司的老板后。

杨若薇经手的钱不在少数。

但还是第一次，遇到来钱这么快的时候。

才多久啊。

就赚了七百多万！

杨若薇总算是懂得了，即便许多人都明白十赌九输的道理，还偏偏仍旧选择要去赌球了。

因为，来钱实在是太简单了啊！

只要稍微动动手指。

押注的钱就能够轻松翻倍。

就算是出去卖鲍也没有这个轻松吧。

这几年，她为了赢下那个和资本的对赌合同，五年赚够五个亿，可谓是殚精竭虑，死掉不少脑细胞。

就这样，才三年多赚够了三个多亿。

而今晚，摆在自己眼前的那一串明晃晃的银行卡余额，仿佛给杨若薇打开了一扇新世界的大门。

原来，赚钱还可以这么轻松？

一场比赛就能够实现本金的翻倍。

那要是多来上几场比赛的话……

杨若薇已经陷入了美好的畅享当中。

不过，很快，处在颅内高-潮状态的杨若薇，便迅速的冷静下来。

她很清楚的意识到。

她只是一个世界杯的纯纯小白。

之所以能够赢钱，全都是因为按照江述的指挥，下注赌球押对了赢球的队伍。

要是让她不依靠江述，自己上的话。

今晚，她多半会把本钱压在实力比较占优的岛国队身上。

而那样。

她就是纯纯的血本无归了。

加上揭幕战棒子国对战摩洛哥的那次。

江述已经是连续两次押对比赛的胜负了。

“江述这家伙，似乎有某种方式，可以预知世界杯的比赛结果。”

“看样子，我可以赢下那个和资本对赌合同，确实是因为江述。”

“不过，并不是因为公司签下江述后，可以从江述身上抽成赚到多少钱。”

“而是，因为这次世界杯的赌球，赚到一笔十足的大钱！”

想明白这一点的杨若薇，不由莞尔一笑。

然后紧接着，又发愁起来。

她这次沾了江述这么大的光。

等江述回来后，究竟该去怎么感谢他呢？

真的让人无比发愁啊！

…………

米国，洛杉矶。

央视体育频道解说团队入住的酒店内。

江述正在翻墙，刷着国内的足球论坛和微博热搜榜单。

国内的足球论坛上，当然不用说。

讨论的全都是和这次世界杯相关的话题。

热度最高的。

还是刚刚结束的，岛国队被挪威队血洗的足球惨案。

让不少近些年来才关注世界杯的球迷朋友们，大开眼界。

除此之外。

还有许多讨论赌球的帖子，热度都很高。

【在下上届世界杯赌球狂赚一百万，开一个本届世界杯赌球记录贴。（持续更新中，截至目前盈利负五十万）】

【我是揭幕战少数压摩洛哥队获胜的球迷之一，五个维度分析为什么棒子国会揭幕战不敌摩洛哥！】

【在下三十年世界杯老球迷，详细分析世界杯小组赛各小组出线形势，为大家赌球提供参考！】

【我直接拿出一千万的赌球经费，这届世界杯不求赚多少，来个二三百万就可以了！(此贴已终结，世界杯开赛两天，一千万赌球经费已全部亏完！)】

【F组头名之争，阿根挺潘帕斯雄鹰对战巴西桑巴军团，一万字比赛详情分析帖，有参与这场比赛赌球的球迷朋友们速进！】

看到最后这一个帖子，江述来了兴趣。

然后点了进去。

因为他和贺伟搭档解说的下一场比赛，就是这位发帖人说的那场F组焦点战。

阿根挺对战巴西。

由于F组另外两支队伍都是鱼腩队，所以基本上可以确定以小组前两名进入淘汰赛阶段的，就是这两个国家了。

不过，两支队伍，谁是小组第一，谁是小组第二，就不太好说了。

完全需要看后天晚上的那场比赛。

在这个球迷的帖子里。

用一万多字的文章，详细分析了两支队伍各自的优劣，和每名对位球员的实力对比。

阿根挺，是上届世界杯的冠军，当年夺冠的阵容没有太大的变化，甚至梅西这位老队长都在队伍的大名单当中。

而巴西呢。

作为五星巴西他们，一直是世界杯赛场上的老牌劲旅。

不过在近几届世界杯的表现上，不太尽如人意。

于是。

在一番万字长文的分析后。

这位发帖人球迷，得出的结论是。

在后天晚上阿根挺对战巴西的强强对战中，最后笑到最后的赢家，会是保持着夺冠阵容的阿根挺。

双方的实力对比，差不多是七三开。

阿根挺七成胜率，巴西队只有三成。

帖子下面，赞同的人蛮多的。

“我赞同楼主的观点。楼主分析的已经很详细了，巴西队那边这两年青黄不接的势头明显，而阿根挺则是人才辈出，再加上有梅西这位老队长坐镇中央稳定军心，赢下比赛是妥妥的。”

“上届冠军对战上届的八强，这谁赢谁输，还用我多说吗？阿根挺赢定了，大家抓紧押注给阿根廷队，然后等着麻袋捡钱吧！”

“虽然几年前梅西在港岛那件事确实做的挺恶心的，但阿根挺国家队的实力摆在那里，没办法，巴西队想赢，太难太难！”

“我已经投注了，十万块，全都压给了阿根挺，希望可以让我赚点钱多去洗脚城几次，那里的小姐姐可等着我去照顾生意呢！”

关掉这个帖子。

江述去瞅了一眼国内的赌球网站上，两支队伍的赔率。

阿根挺对战巴西的比赛，赔率是0.51:1.47。

也就是押注阿根挺获胜，最终阿根挺真的赢了的话，只能赚到本金的一半。

确实是支持阿根挺获胜的人比较多。

“不过，你们在这里分析了这么多，都没有用啊。”

“这场比赛谁赢谁输，不在双方队伍的实力究竟孰强孰弱，也不再阿根挺是不是上届世界杯的冠军，也不在梅西是不是上场稳定军心。”

“这些东西，和比赛的胜负没有半毛钱的关系。”

“而是在于我，预测的是谁获胜啊！”

江述嘴角微微上扬，喃喃自语道。

----------------------------------------

第172章 我只是在世界杯上，上演神迹而已！

从国内的足球论坛上退出来。

江述又去微博的热搜榜单上瞅了一眼。

果然。

热搜榜单上的许多话题，都和世界杯的比赛有关。

在世界杯的比赛期间。

这一月的时间内，没有任何事件的热度可以压过世界杯。

当然。

除了江述再发布一首新歌，让某位倒霉的明星塌房。

或许能在微博榜单上占据一席之地。

舒服的躺在酒店的大床上。

江述又刷了一会儿微博。

不过。

让江述稍微有点不太满意的是。

无论是在微博，还是在国内的足球论坛上。

讨论他这位央视体育频道官方解说的球迷网友们并不多。

更不用说。

把他和毒奶大师这个人设联系起来的人了。

也就导致，最近两天，江述人设值入账的速度放缓了不少。

不过想想也正常。

他才预测了两场比赛。

样本数量太少。

普通的球迷观众，根本不会认为他有着毒奶的属性。

只以为是碰巧而已罢了。

谁还没有比赛预测错的时候。

才仅仅预测错了两场比赛，很正常的啦！

许多球迷都是这样认为的。

根本不会把江述和毒奶属性联系起来。

“看来，是得要继续给世界杯的赛场，带来更大的毒奶震撼了！”

江述摩挲着下巴，心中暗暗思索。

两场比赛不行的话，那就四场，六场，八场，十场……

总有一天，那些球迷观众们，会相信他毒奶大师的人设，为他贡献海量人设值的。

正在摩挲着下巴思索的江述，微信上收到杨若薇发来的一张图片。

那是一条银行卡到账的短信。

是今天岛国对战挪威这场比赛赌球赢下的钱。

“已经一千多万了啊！一个小目标似乎近在眼前了。”

“等后天，我再把阿根挺对战巴西那场比赛，需要押注的国家告诉杨老板。到时候，又可以再赚上一大笔。”

江述心中美滋滋的想着。

有句话说的好。

不知道结果的叫赌博，知道结果的叫投资。

对于江述这个可以控制比赛胜负的存在而言。

世界杯的赌球。

不能够叫做赌球。

而是可以称之为投资！

一本万利，绝对不会亏钱的投资。

…………

时间一转。

便来到了两天后。

今天，是世界杯的第四个比赛日。

在今天，一共有四场比赛要开打。

而要说今天关注度最高的比赛。

要当属F组的阿根挺对战巴西，这场头名之争的较量。

根据赛程安排。

这场比赛的解说，是江述和贺伟这对搭档。

赛前。

在江述的话题引导下。

两人又谈论起，对于这场比赛的预测。

贺伟认为是巴西队可以获胜。

江述则是正好相反。

认为阿根挺会赢下这场头名之争。

当江述的话语一出。

直播间内，许多球迷观众们深表赞同。

“没想到江述还蛮懂球的嘛，和我这位二十年的老球迷观众一样，都认为阿根挺会赢下比赛。”

“看来江述确实是有比赛理解的，在足球论坛上，有一篇帖子详细分析过两支球队的即战力。得出的结论是七三开，阿根挺队占优。”

“抛开情感的因素，只论纸面上的实力，确实是作为卫冕冠军的阿根挺队更加强大。江述这波预测的没有任何问题。”

“保持上次夺冠的阵容，这次阿根挺队看来野心很大，是冲着夺冠去的！”

“阿根挺冲冲冲，争取实现卫冕，捧回来那座大力神杯！”

江述预测阿根挺能赢。

在正在观看直播的球迷观众们眼中，是没有任何问题的。

两支球队之间，确实存在肉眼可见的差距在。

只要是双方球队的队员们都正常发挥。

大概率，是阿根挺队能够拿下比赛。

当然。

阿根挺队并不是稳赢。

是存在爆冷的可能性的。

于是。

许多参与赌球，并压了阿根挺队最终获胜的球迷们，在内心默默祈祷着。

祈祷着今晚不会有爆冷的情况出现。

要不他们的钱可就打水漂了。

但，他们并不清楚的是。

这整场比赛的结果，在江述说出他的预测结果的时候，就已经注定了。

正所谓怕什么来什么。

两个小时后。

双方队伍，在历经九十多分钟后的鏖战后，分出了胜负。

在九十多分钟的比赛时间内。

双方上演了一场酣畅淋漓的对轰大战。

最终。

巴西队险胜一筹。

4:3，以一球的优势，拿下了比赛胜利。

算是一场小爆冷的比赛。

当比赛结果出来后。

坐在电视机前的不少球迷观众，都双手捂头，一脸的难以置信。

又爆冷了！

明明阿根廷队实力占优，却被巴西队给硬生生的掀翻了。

更有一些有心的观众。

意识到这届世界杯爆冷的比赛数量是真的多啊。

才仅仅开赛四天。

加上揭幕战的棒子国对战摩洛哥，第二个比赛日的岛国对阵挪威……

再加上今天的这一场。

大差不差的算下来，得有四五场爆冷的比赛了。

在往届的世界杯，可能整个小组赛下来，都没有这么多场爆冷的比赛。

咦！

有人突然意识到。

这爆冷的四五场比赛当中。

其中大部分，都是江述这家伙来解说的比赛啊……

嘶~！

…………

“杨老板，咱赚了多少钱了？”

“我按照你说的，今晚押的是巴西队获胜，按照赔率来算，我们赢下的钱已经有三千万了。”

“可以，我们再接再厉。现在世界杯才开赛四天，我们赚大钱的日子还在后面呢。”

“江述，这两天来钱的速度太快，这钱赚的我都有些心慌了。江述，我们这样做，不会出什么问题吧？”

“放心吧，杨老板，我们这是合理合法在投资……呸，不对，是合理合法的赌球，又没有搞什么私下的暗箱操作，不会出什么问题的。再者说，我们俩的欲望也不是无止境的。只要赚到足够的钱，我们就收手。”

“你心里有谱就行。我可不想等你从米国飞回来，刚从机场落地，就被警察同志请去喝茶。”

“杨老板你想多了。我之所以可以成功判断对谁能赢下比赛，完全靠的是自己，并不是什么上不得台面的手段。”

江述说的没错。

他赌球一直能赢，确实是靠自己。

只不过，是靠自己的那张【毒奶大师】人设卡的概念神技能。

在世界杯上的赛场上，一次次疯狂上演着神迹而已。

----------------------------------------

第173章 今夜，是赌狗的狂欢？

神迹，并不是什么上不得台面的手段，而是一场堂堂正正的表演——江述。

国内。

在阿根廷对战巴西的这场比赛结束后。

有一些比较敏锐的球迷们，就已经意识到了事情的不太对劲。

这届世界杯，爆冷的比赛实在是太多了。

才开赛四天。

爆冷的比赛都有多少场了。

而且。

这爆冷的几场比赛里面，其中三场都和江述这家伙有关系。

让许多网友们，不得不生起疑心。

觉得事情有些蹊跷。

有点诡异。

正所谓事出反常必有妖。

但具体有哪里不对劲，他们一时间又说不上来。

只能是再选择观望观望。

…………

又是两天后。

又轮到江述来解说比赛了。

这次对阵的双方，是法国和卡塔尔。

要说实力的差距。

这两支队伍之间的差距，甚至要比揭幕战那场的棒子国对战摩洛哥更加离谱。

毕竟，当时揭幕战的两支队伍，棒子国是全球排名第十七，摩洛哥是全球排名第三十八。

而这一场呢。

在最新的官方机构公布的各国足球排名中。

珐国队全球排名世界第二。

卡塔尔，世界排名第五十五名，仅仅比国足的排名高了不到二十名而已。

在赛前，是所有人公认的差距无比悬殊的一场比赛。

面对强大的法国队。

卡塔尔，没有一丝一毫赢下比赛的机会。

不输三球以上就算胜利。

就算是卡塔尔的队员们本人，都不认为自己会赢下法国队。

光是两队球员的身价，就差了十倍不止。

基本上没有人，会认为卡塔尔会爆冷赢下珐国队。

那太不现实了。

其离谱程度，和国足进入世界杯有的一拼了。

于是乎。

在赌球的赔率上，两支球队也是差距明显。

0.08：6.87。

这就是双方的赔率。

是截止到目前，本届世界杯上差距最大的赔率了。

也就是说，珐国队拿下比赛的话，押注珐国队的人，只能赚8%的本金。

一万块，只能赚八百块。

但就是这样。

选择押珐国队的人还是不少。

毕竟，根本不用费多大的功夫，就能赚到本金的8%，很多人乐意去干这件事的。

大家伙已经一块开心的喝着啤酒，一块美滋滋的等着收钱了。

“今夜，是我们赌狗的狂欢！你们那些从来不赌球的家伙们，就尽情的羡慕我们把！”

许多痴迷赌球的赌狗们，已经半场开香槟了。

不，准确的说，是赛前开香槟了。

世界第二对阵世界第五十五，这就相当于某游戏里的飞龙骑脸，怎么输啊！

但，江述偏偏要告诉全世界的观众们。

珐国队该怎么输！

“江述，这场比赛的胜负，你是怎么看的呢？”

“我觉得基本上没什么悬念，珐国队赢定了！”

没错。

拥有毒奶大师人设卡的江述。

在赛前的预测环节，选择毒奶了珐国队一手。

没什么特别的理由。

只是因为这次的赌球赔率，实在是太诱人了。

一赔六点八。

截止到目前，世界杯上的最高赔率。

这一场下来。

足够让他赚翻了。

要知道，他现在的本金，已经来到了恐怖的三千万了！

要是翻上六倍多的话，那就是……两个多亿！

…………

对于江述预测法国队获胜。

观众们并没有觉得任何意外。

因为只要是个正常人。

都会认为珐国队能够不费吹灰之力的拿下比赛。

只不过。

有少数人，在听到江述作出的比赛预测后，眉头轻轻一皱，突然有了种不太妙的预感。

“奇了怪了，明明江述预测的没问题，我心里却有点不安呢。”

他们挠了挠头，有些疑惑。

与此同时。

燕京，还是那家私人影院。

张扬咬了咬牙，把手中奖金二百五十万的本金，全都转给了那位中间商。

张扬：“麻烦帮我全都压卡塔尔赢球，谢谢！”

中间商：“？？？”

那位中间商第一次打出了一个大大的问号，“兄弟，你是不是打错国家名字了，二百五十万，全都压给卡塔尔？”

张扬：“没打错，我押的就是卡尔尔！”

中间商：“兄弟，你疯了吧？！对面那是法国队啊，现在世界排名第二的球队，上届世界杯的亚军，卡塔尔没可能赢的！你押这二百多万，就是在单纯的打水漂。”

张扬：“这你不用管。我现在十分清醒，也无比确定。二百五十万，全部梭哈押给卡塔尔！”

比起世界排名和实力对比。

张扬显然更相信江述第四定律。

一个是什么都有可能会发生的足球比赛，一个是世界运转的基本定律。

该去相信哪一个，张扬心里还是有谱的！

中间商：“行吧，那我就按你说的下注，不过你千万别后悔就是了。反正我本人是给珐国队下注了五十万，今晚赚个零花钱。”

张扬：“ojbk！”

说完这句话后，两人便各怀心思的结束聊天。

中间商在等着看张扬的笑话。

等张扬，也在等待着看，到时候中间商那惊掉下巴的样子。

…………

在万众期待中。

也在无数球迷的熬夜等待中。

法国对战卡塔尔的比赛开始了。

面对强大的法国队。

卡塔尔也是有点摆烂的。

你们让我去打败珐国队。

和让一个虾兵蟹将去干掉唐僧师徒有什么区别？！

反正赢球是不可能的了。

只是希望别被踢进太多的球。

在赛前，卡塔尔教练给队员定下的底线，是不能比岛国队更惨，被人家踢进八个球，成为世界杯上的又一大惨案。

比赛开始十分钟。

一切都很正常。

珐国队全程在碾着卡塔尔在踢。

卡塔尔没有任何的还手之力。

似乎，被珐国队进球，只是时间的问题。

可是，当比赛进行到第十二分钟的时候，戏剧性的一幕出现了。

法国队的当家球星姆巴佩，在球场上正常跑动的时候，突然一个狗啃泥摔倒在地。

然后，抱着脚踝痛苦的哀嚎起来。

显然，是脚崴了。

站在球场边等候的队医，立刻跑上前来，查看他的伤势。

让人把他抬到担架上，准备抬到场下治疗。

可是，在两位队医抬着担架上的姆巴佩，准备往球场外走的时候。

让全场球迷们彻底绷不住的一幕发生了。

或许是因为两位队医走的步伐太急。

担架稍微有些倾斜了。

让躺在担架上的姆巴佩，直接从担架上摔下来。

伤势，变得更严重了……

…………

PS：再次提醒一下，千万不要赌球，千万不要赌球，说不定啥时候你就遇到一个江述一样的存在，让你血本无归！！！！

----------------------------------------

第174章 世界杯冥场面接连上演！

原本脚踝扭伤的法国当家球星姆巴佩，从担架上摔下来后。

伤势似乎变得好像更加严重了。

电视机前的不少观众。

原以为事情就这样结束了。

可是……

很快，他们就发现自己话说的太早了。

姆巴佩被再次抬上担架。

等前面那位队医，打算再次把担架抬起来的时候。

才刚刚抬到半空没多久。

突然手滑了一下。

担架连同着姆巴佩，再次摔在了地上。

而更加离谱的是。

前面那位队医，更是脚步不稳的一个踉跄。

二百多斤的身子，一屁股，直接坐在了姆巴佩的脸上。

直接把姆巴佩的鼻梁骨给坐断了，鲜血止不住的流出。

全场和电视机前的上亿名观众：“……”

好家伙。

你们这哪里是队医。

你们特么的不是别的国家队派来的杀手吧！

原本，人家姆巴佩只是脚踝扭伤，算是轻伤。

稍微下场休息治疗一下，一会儿就能上场。

现在呢。

被你们俩给摔了两次。

还特么的被一屁股坐断了鼻梁骨。

尼玛的都直接成重伤了！

这个样子。

别说这场比赛还能不能继续踢下去。

下场比赛能不能上场，都是一个未知数了。

现场那些法国队的球迷，望向两位队医的目光中满是凶意。

要是眼神可以杀人。

这两位队医都不知道死了有多少次了。

就这样。

被队医折腾的凄惨兮兮的姆巴佩，骨折+重伤被抬出了现场。

这场比赛，肯定是没办法再继续参加了。

不过。

法国队的实力摆在这里。

缺了一个姆巴佩，并不影响他们对卡塔尔实力的压制。

只是压制力稍微减弱了几分而已。

但让全球所有球迷观众都没有想到的是。

姆巴佩受伤离场，并不是一个结束。

而只是一个开始而已。

比赛时间第二十分钟。

面对一个队友踢来的高空球时，两名法国队的球员同时做出反应。

一个是打算用头来顶球。

另一个，则是右脚高高抬起，来一个凌空抽射。

于是乎。

本届世界杯上，又一个经典的足球冥场面诞生了。

那个打算凌空抽射的球员，并没有踢到球。

而是把脚，踢到了那位打算用头顶球的队友脑袋上。

只听见砰的一道闷声。

那位队友当场就被踢懵逼了。

直挺挺倒在了地上。

晕死了过去。

现场及观看线上直播的观众们齐齐用手捂着脑袋，“这……”

这稀烂的配合，这离谱的操作。

把队名遮住的话，让人还以为是在看国足的比赛呢。

实在是太特么离谱了吧。

直接把队友给踢的晕死过去了。

甚至还有可能会出现脑震荡。

你小子不会是在公报私仇吧？！

于是乎。

被队友踢的晕死过去的那名球员。

再次被抬下了场。

法国队的教练，双手抱头，无比的无奈。

只能是捏着鼻子，选择将一名替补球员换上场。

一场比赛只有三次的换人机会。

才开赛二十分钟，法国队这边就用掉了两次。

关键的是。

无论是姆巴佩，还是刚刚被踢的晕死过去的那位球员，都算是队伍里的大腿。

他们两人因伤下场，对法国队的实力，会大打折扣。

…………

足球场内。

比赛第二十五分钟。

法国队第一次攻破了卡塔尔的球门。

除却姆巴佩和那位被踢得晕死过去的球员。

法国队的三当家，凭借着一脚精妙的直塞球，攻破了卡塔尔的球门。

比分，1:0！

世界杯比赛现场，远道而来的法国队球迷们，一个个兴奋的挥舞着拳头，高声的欢呼起来。

但下一秒。

他们的欢呼声便戛然而止了。

因为……

就在刚刚，那位法国队进球的球员，在进行滑跪庆祝的时候。

但由于场地的草皮太硬。

根本没有滑起来。

而是一个猛地膝盖碰地，在球场上直接翻滚了几下，最后咔嚓一声，骨裂了……

全场球迷观众：“……”

望着痛苦哀嚎着，被担架抬走的第三名法国队球员。

球迷观众们彻底傻眼了。

眼神呆呆的望着电视屏幕。

许久都没回过神来。

今天的法国队，是不是出门没有看黄历啊！

比赛才开始半小时不到。

就已经有三名大将受伤离场了。

而且每个人受伤的原因，都是无比的离谱。

比电影或者小说剧情都要离谱。

全都足以载入本届世界杯的“冥场面”榜单上。

三名主力球员受伤离场，这对法国队而言，还不是最致命的。

最致命的是，随着第三位替补球员，被紧急替换上场后。

法国队的三个换人名额，就全都用完了！

其实。

论替补席，法国队的阵容也是无比豪华。

但没有换人名额。

就算是替补席阵容再豪华，也没半毛钱的作用。

“千万别有人再受伤了啊！”

无数法国队的球迷们，在内心默默祈祷着。

但正所谓怕什么来什么。

比赛第三十一分钟。

一位法国队球员的十字韧带撕裂，被迫下场。

没有换人名额的法国队，直接少了一人，变成了10人VS11人。

其实，对于强队打弱队而言。

少一个人，勉强还能踢，只是踢的会有些艰难而已。

于是。

场面上的局势，法国队勉强还能维持住。

一直保持着一个球的领先优势。

但，很快。

更加屋漏偏逢连夜雨的事情发生了。

比赛第四十分钟。

又有一名法国队的球员，在铲球的时候，直接不小心被对面球员碰到了额头，鲜血直流。

被紧急抬下了场。

法国队又少了一人。

局面上，变成了九人打十一人。

法国队的形势，一下子变得急转直下。

而卡塔尔的球员们，也纷纷意识到了这一点。

原本，他们是不抱有一点可以赢球的希望的。

让他们战胜世界第二的法国队，怎么可能？

但现在。

看到场上十一打九的局面后。

卡塔尔球员们希望的火光，重新燃烧了起来。

确实。

十一对十一正常打的话。

他们没有任何赢下比赛的希望。

但要是对面少两个人话。

我们，未必没有拿下比赛的可能啊！

拼了！

只要赢下这场比赛，将世界第二的法国队挑落马下，他们卡塔尔足球队必将震惊全世界！

既然你们都不看好我们可以赢，那我们就赢给你们看！

----------------------------------------

第175章 天台排队？不，你根本排不上号！

下半场。

世界杯比赛的足球馆内。

法国和卡塔尔两支队伍的气势，呈现出明显的区别。

一方是气势低迷的法国队。

在场上的局面变成九人对战十一人之后。

他们这场比赛的局面，已经变得无比危急。

另一方，是气势如虹的卡塔尔。

虽然现在的他们，是零比一落后于法国队一球。

但他们很有信心。

可以在下半场，将这一球的劣势扳回来。

甚至，反超比分。

与此同时。

电视机前。

不少的球迷全都屏气凝神，紧张的都不敢大口的去呼吸。

原本，在他们眼中没有任何悬念的一场比赛。

在如今法国队占据两人的劣势情况下。

整场比赛的胜负，似乎变得扑朔迷离起来。

…………

燕京，私人影院内。

张扬已经是哼着小曲，老神在在的半躺在沙发上，畅想着等会儿到账后的一千多万该怎么挥霍了。

其实，在上半场。

在见到法国队的球员们，一个个的因为受伤离场的时候。

张扬就有一种熟悉的既视感。

似乎，当初江述在担任英雄联盟比赛解说的时候。

在JDG对战UP战队的那场比赛中。

江述就毒奶了一手JDG可以获胜。

结果嘛，就是JDG全员食物中毒，被紧急送往了医院。

当时的那一幕，和今天的情况无比的类似。

无论是那次的JDG，还是现在的法国队。

都是在实力上完全碾压对手。

可因为江述的一手毒奶。

全都因为伤病，两级反转。

不出意外的话。

今晚的法国队，会步JDG战队的后尘，被江述毒奶后，输掉这场比赛。

他押了二百五十万卡塔尔获胜。

按照赌球的赔率。

最后，到他手里的，差不多有一千五百多万。

从十万块，到一千五百万。

别人或许可能需要一辈子。

而张扬，只用了短短不到十天。

…………

哔~！

随着比赛的一声哨响。

法国对战卡塔尔下半场的比赛，正式开始了。

由于人数上的劣势。

法国队放弃了之前积极进攻的战术，只能把更多的精力放在防守上。

防守，防守！

只要他们下半场不让卡塔尔进球，把这个比分维持到比赛结束。

今晚他们还能赢。

但事情往往不随人愿。

卡塔尔的球员，直接采取人防人的战术。

一名卡塔尔的球员，死死盯住一名法国队的球员。

这样，由于人数上的优势。

就有两名卡塔尔的球员，在球场上是无人管控的存在。

把整个法国队的后防线，搅了一个天翻地覆。

于是乎。

就这样，卡塔尔队这边在下半场比赛一开始，就把人数上的优势彻底发挥了出来。

比赛第六十分钟。

卡塔尔队员找到一个法国队的防守漏洞，直接一脚抽射，足球入网。

比分，1:1。

然后，比赛时间便来到了第八十五分钟。

卡塔尔的球员，再次找到机会，轰入一球。

比分，2:1。

实现了比分上的反超。

接下来十几分钟的时间，卡塔尔仍旧在球场上拼抢，想着再扩大一下比分上的优势。

在球员的实力确实不咋滴，很多次射门，不是射偏了，就是被门将防守了下来。

就这样。

二比一的比分，一直维持到了最后。

卡塔尔队在人多打人少的情况下，踢赢了法国队。

虽然赢得有些不太光彩。

但确确实实就是赢了。

世界杯的赛场上，只要你不犯规，没人管你是怎么赢下比赛的。

只要赢了，就能获得比赛积分。

同样。

在赌球平台上，人家也不管你是怎么赢的，是不是人多打人少啥的。

哪支队伍赢了，他们就按照哪支队伍赢下比赛的赔率来结算。

…………

法国队输了。

比赛结束了。

但对于全球无数的球迷观众而言。

这一夜的痛苦，才刚刚开始而已。

由于在赛前，基本上没有人认为法国队会输。

所以，不少平时有赌球习惯的人，便将今天这场比赛，当成了一个稳定理财的方式。

几个小时的功夫，就能赚到本金的8%的钱。

这可比把钱存在银行里吃利息强多了。

于是。

许多人都押了钱。

有的甚至押的钱还不少。

但现在，随着法国队输掉比赛。

他们押的钱，全都化为虚无，变得不属于他们了。

在比赛结束后。

无论是国内还是国外的足球论坛上，全都是一片哀嚎。

“哭死，我一个大学生攒了点生活费，没想到全都亏进去了。接下来一个月，我得靠舍友们的接济才能活下去了！”

“垃圾世界杯，老子特么的今晚亏了五十万，把娶老婆的彩礼钱全都搭进去了。我发誓，我这辈子再也不赌球了，再赌球我直接变性被男人给玩死！”

“呜呜呜，我也亏惨了。上届世界杯赌球赢的钱，算上今晚这场比赛，已经全都亏完了。不说了，刚才已经和老婆坦白了，现在去跪榴莲去了！”

“不可能，法国队不可能输，一定是假赛，一定有黑幕！我就指望着这届世界杯赌球，还我赌博欠下的钱呢？！你们怎么可以这样，怎么可以这样？！”

“我直接把我准备还高利贷的二十万，全都给输完了。他们说了，我要是一个月后还不上高利贷，就把我的下面割了，让我当千禧年后的第一个太监。”

“俺也是，就等着世界杯赌球赢钱给被我搞大肚子的一个学生封口费呢，现在全完了。不说了，我去楼上天台排队去了。”

“楼上的，别去了，我刚才去我们家楼上看了一眼，天台上全都站满了人，你估计根本排不上号。”

今晚，是无数球迷悲伤的一夜。

同样。

也是全球各地楼顶天台上，无比爆满的一夜。

那些只输了几万块钱的。

在天台上根本抢不到位置。

“诶，前面的兄弟你快点，要不你让我先跳。早跳早投胎，下次世界杯我就四岁了，还可以接着赌球！”

“嘶，这个天台，好熟悉的感觉。似乎在二十年前，我就是在这里跳下去的。果然是因果循环吗！”

有人在天台上这样的嚷嚷。

今夜的天台上，比菜市场还要热闹。

…………

----------------------------------------

第176章 央视：我们是请江述来解说的，不是请他来作法的啊！

当然。

有赢钱的，就有输钱的。

刚刚从私人影院走出来的张扬，手机传来叮咚一下的响声。

是赌球赢的钱到账的信息。

合计是一千四百多万。

这一千多万，已经相当于是他老爸张大地数年的收入了。

不过。

在钱到账的同时，那位张扬找的中间人，还发来的一段。

中间人：“卧槽，兄弟，真的是卡塔尔最后赢了啊。你太流弊了，这下子直接赚翻了。我就惨死了，今晚押的五十万全都赔里面了。”

“兄弟，你真的是太强了，一共只参与了四次赌球，把把都是赢得。你偷偷告诉老哥我，你是不是有什么内部渠道啊！”

这位中间人可是知道。

在国外，会有一些能量比较强大的人，会搞一些暗箱操作的手段，来控制比赛的胜负结果。

张扬：“我就一个普通人，没什么内部渠道。”

中间人：“那你是怎么办到场场比赛都能赢钱的啊？”

张扬：“我认识一个人，平时比较毒奶。所以，我就按照他预测的比赛结果反着买，结果就这样了。”

中间人：“……”

中间人懵逼了，没想到竟然这样也可以！

和中间人结束了聊天，张扬望着手机银行卡里的余额思索。

刚才和中间人的聊天，给张扬提了一个醒。

他这一下子连续押对四场。

而且四场全都是爆冷的比赛。

确实是引起了有心人的注意。

接下来。

为了不闹出太大的动静。

他只有两个选择，要么选择再搞上一两场就收手。

要么，就只能选择换一个中间人了。

与此同时。

另一边，杨若薇也在盘点着自己的收获。

这次，她再次按照江述的要求。

把钱全都梭哈押给了卡塔尔，一共是三千万。

按照六点几的赔率。

现在，杨若薇手底下的钱，已经来到了恐怖的两个亿。

那可是两个亿啊……

看到银行卡里躺着的两个亿的资金，杨若薇呼吸都不由的开始急促起来。

这么庞大的一笔资金，没有任何人可以不在意。

尤其是现在还算是比较缺钱的杨若薇。

叮咚~！

就在这时。

杨若薇的手机传来叮咚一声轻响。

是江述发过来的微信消息。

里面，有江述对于下场比赛，押注哪支队伍的指示。

…………

法国队这一败。

让全球的球迷观众们为之震惊。

不仅让不少喜欢赌球的球迷，在昨晚被硬生生的戒了赌瘾。

更是直接在全球掀起话题度极高的讨论。

在国外，许多的社交媒体平台上，有着大量讨论那场比赛的消息。

在国内。

更不用说了。

原本是夺冠热门之一的法国队，竟然在小组赛被一位世界排名五十多位的队伍斩落马下。

说不震惊肯定是不可能的。

不过这一次，和往常有所不同的是。

大家伙除了在讨论比赛本身之外。

还有一小撮人，在讨论一个似乎和比赛不太相关的人物。

没错。

那个人就是江述。

“不知道大家伙有没有人发现啊，江述这家伙有点邪门啊！这届世界杯到目前，这家伙就解说了四场比赛。但这四场比赛，场场都是爆冷，无一例外！”

“我早就想说了，不过看到没有人讨论，我以为只是我的错觉呢。没错，从揭幕战棒子国对战摩洛哥那场开始，到昨晚法国对战卡塔尔的那场超级大冷门，江述全都在解说席上！”

“还不仅是如此啊。关键是，江述几乎每场比赛开始前，都会对比赛的结果进行预测。但预测的结果，特喵的全都是错了，我都服气了！”

“卧槽！！我刚才去翻了一下比赛的录播，发现确实是这样。江述预测哪支队伍能赢，哪支队伍就会突然拉闸。昨晚直接是更加离谱，法国队直接被强制受伤下线了五个人，被迫输掉比赛。”

“嘶，这样说来的话，江述这家伙，还是真的毒奶啊！”

“离谱，就尼玛的离谱。江述这个搞子，不会是毒奶大师转世吧！”

“哈哈哈哈，央视体育频道把江述请过去，是让江述去解说比赛来着。结果呢，直接成了把江述请过去作法了！”

“我是球迷，也是江述的一名小粉丝，关注他已经半年多了吧。说实话，看到江述连续毒奶四场，我是有点慌的。”

“俺也是一样，江述粉丝+世界杯球迷。现在，我的心里已经有了一个比较恐怖的猜测，但是不敢说。”

“我懂上面的意思，再观望观望吧，才四场比赛，样本数量不够多。不过在结论出来之前，凡是江述解说的比赛，打死我都不会赌球了。”

“上面的你们都在说什么啊，别当谜语人了啊！”

“就是，就是！你们知不知道，在古代，谜语人是要被割掉小吉吉的！”

由于只是四场比赛，许多对江述有了解的球迷观众们，并没有下一个肯定的结论。

但内心已经埋下了这么一颗种子。

不怪他们如此。

而是他们早就明白，江述这家伙，不能把他当普通人来看待。

否则，是要吃很大的亏的。

那些被错不及防的大雨淋成落汤鸡，在演唱会上被抓的罪犯，一个个塌房进去踩缝纫机的明星，对于这件事，就很有发言权！

至于那些路人球迷，根本不知道江述这家伙曾经辉煌历史的。

则是一个的疯狂挠头纳闷。

不知道那些网友们说的是啥意思。

…………

在解说完法国对战卡塔尔的比赛后。

次日。

江述和央视体育频道的一众人，坐上了洛杉矶直飞墨西哥首都墨西哥城。

这届世界杯叫做美加墨世界杯。

从名字上看就知道，这届世界杯是由米国、加拿大和墨西哥联合承办的。

现在，在米国的小组赛赛程全都结束了。

接下来，就换了个场地，在墨西哥举办一部分的小组赛。

在飞机降落从墨西哥城降落。

体育频道的众人在比赛场馆附近的酒店放好行李。

刚刚赌球赚了不少钱的江述，直接大手一挥，请众人在球馆附近的一家高档米其林餐厅用餐。

这家米其林餐厅，在当地很有名。

不过，菜品的价格也昂贵不少。

江述没有让众人客气，点了一大桌子的菜。

就在众人吃的正热烈的时候。

餐厅的门被推开。

乌泱泱的一群穿着统一球员队服的人，走了进来。

----------------------------------------

第177章 和墨西哥足球队的冲突！

米其林餐厅内。

十几名穿着统一球员队服的男人，推门走了进来。

那些人在江述不远处的几张餐桌上坐下。

然后招呼着餐厅的老板过去。

大声嚷嚷着，让抓紧时间上菜。

好吃好喝的全都上来。

说他们刚刚训练完，都饿得不行了。

明天还要打比赛呢，要是因为这一顿饭耽误了他们的大事。

他们直接让球迷们把这家餐厅给推平了，让你们生意直接干不下去！

餐厅的老板显然也认识这些人，擦了擦额头上的汗水，低头哈腰的连忙应了几声，连忙不迭的去后厨催餐去了。

…………

江述这边，在那些人刚进来的时候，就有人认出了这些球员的身份。

“这些人，好像是墨西哥国家足球队的队员！”

墨西哥国家足球队的队员！

作为本届世界杯的东道主之一，世界排名前二十的墨西哥国足，也进入了这届世界杯的正赛当中。

而贺伟等人作为世界杯的解说，专业能力摆在那里的。

不可能不认得世界杯参赛国家的球员。

这家米其林餐厅，就位于世界杯比赛场馆的附近。

墨西哥队球员们训练完，来这里吃饭也很正常。

不过认得归认得，但墨西哥队员里面，并没有央视几位解说相熟的球员，便没有上去打招呼。

仍旧在一边享受着美食，一边低声聊着天。

“话说回来，明天墨西哥的那场比赛，是贺伟和江述你们两个解说是吧。”

“对，明天下午三点，D组的最后一场小组赛，墨西哥对战冰岛，解说嘉宾就是我们俩。”

“冰岛的世界排名比墨西哥低上十几名，再加上在上场比赛里，冰岛的一位当家球星直接被红牌罚下禁赛一场，再加上主场优势。可谓是天时地利人和，不出意外的话，明天的那场比赛，应该是墨西哥能够拿下。”

“大概率是。这样的话，墨西哥就可以凭借两胜一负的战绩，稳稳锁定D组的第二名，获得一个淘汰赛的名额。”

“墨西哥队的实力是摆在这里的，你让他争冠肯定是不现实的。但进个淘汰赛，还是很稳的。”

“说实话，真的是羡慕啊。等什么时候我们国足可以进一次世界杯的淘汰赛阶段，我就此生无憾了！”

众人在低声讨论着。

很快。

不远处墨西哥队员们那几桌的菜品和酒就上来了。

没一会儿。

那些队员们便借着酒劲，声音分贝很大的聊天。

把原本有些安静高端的餐厅，变得犹如晚间夜市上的烧烤摊一般。

“哈哈哈哈，明天一个小小的冰岛，岂不是轻松拿捏！我们小组赛出线稳了！”

“赛前足球协会那边可是承诺过，只要我们杀入淘汰赛，就给我们每人奖励五十万美金。看样子，这笔钱我们是拿定了！”

“五十万美金，足够我去夜店和妹子们潇洒好几个月了！”

“嘿嘿嘿，波尔，到时候你带我一起去。听说训练基地附近的那家夜店里，来了几个从岛国来的妹子，活很不错，我们一起去体验体验！”

墨西哥队的队员们越说越起劲，越说声音越大，没有丝毫要压低声音的意思。

让包括江述等人在内，其他在餐厅就餐的顾客们眉头紧皱。

餐厅明明是吃饭的地方，结果被这群人搞得，成为了耍酒疯的地方了。

不过，碍于那些队员们的身份，只能是敢怒不敢言。

被墨西哥队员们打扰的，江述等人兴致缺缺的吃完饭。

“我去上个卫生间，等我回来咱们就回酒店休息。”

贺伟有点尿急，丢下这么一句话后，就着急忙慌的小跑向卫生间。

不过……

在等了十几分钟后，还不见贺伟回来。

众人有些纳闷了。

刚想去看看贺伟是不是掉厕所里的时候。

就看到贺伟和一个穿着墨西哥队服的球员，两人互相怒气冲冲的对峙着，出现在众人的视线中。

贺伟一侧的腮帮子有些青紫，都稍微鼓起来了一些。

而那名墨西哥队员的鼻子，也向外流着鼻血。

显然，在刚刚，两人有一些肢体上的接触，干过了一架。

“贺伟，你没事吧！”

“哦嘞，shit!波尔，你这是怎么了？！”

江述这边的央视解说队伍，和墨西哥其他队员们，见到两人这个样子，齐齐起身，围拢在两人身边，关心两人的情况。

这样。

餐厅内就形成了两支泾渭分明的队伍。

一边，是央视体育频道的解说团队。

另一边，是墨西哥足球队的十几名球员。

双方有点气势汹汹的盯着彼此。

剑拔弩张的气氛，在渐渐的酝酿。

“伟哥，发生什么事情了，你怎么和那个墨西哥球员干起来了？”江述开口问道。

贺伟嘶嘶哈哈的摸了一下青紫的腮帮子，无奈的说出了事情的经过。

原本，贺伟只是正常的去卫生间解决一下三急的问题。

在从卫生间出来的时候。

正好碰到了一个在这家餐厅里打工，从华国来的留学生女孩，就简单的聊了两句。

结果，两人正聊着天呢。

那位叫做波尔的墨西哥足球队球员，醉醺醺的摇摇晃晃走了过来。

一眼就被那位华国留学生女孩的姿色所吸引，色心大起。

也不管贺伟就在旁边。

说了一些比较难听，污言秽语的话。

说给那位华国留学生女孩一万美金，让她跟自己回家睡一晚。

华国留学生女孩不搭理波尔。

波尔不由的有些恼怒，往前走了几步，就打算直接对那位留学生女孩下手了。

贺伟哪里能眼睁睁的看着自己的同胞，在国外被外国人所欺辱。

于是，便拦住了波尔的魔爪手。

波尔不由气急。

于是乎。

接下来，两个大男人就干了起来。

别看贺伟已经是个快四十岁的中年大叔了，但平时一直保持着锻炼的习惯，甚至还练过一段时间的华国武术。

面对墨西哥国家队的队员，也丝毫不虚。

一番互殴下来。

两方都受了点小伤。

所以。

就有了众人见到的这一幕。

两人怒气冲冲的互相对峙，脸上都负伤。

………………

----------------------------------------

第178章 赔偿？我赔你个蛋！

米其林餐厅内，双方的气氛有点剑拔弩张。

“劣等的黄皮猴子，抓紧给我赔偿道歉，否则，你可以什么时候离开我们墨西哥，可就不好说了！”

那个叫波尔的球员，指着贺伟的鼻子，疯狂的叫嚣着。

“赔偿，我赔你个蛋！”贺伟嗤笑一下，“我没让你赔偿那个留学生的精神损失费，就已经算是不错的了！”

“你，你……”

“你什么你，不服气的话，咱俩再干一架，看看谁能打过谁。我们华国功夫，可不是花拳绣腿而已。”

听到‘华国功夫’这几个字。

那个叫波尔的球员面色变了变，下意识后退了一小步。

“波尔，不要怕，我们都是运动员，还怕了他们一群老弱病残了不成。拿出你在床上和女人大战三百回合的气势出来。”

“没错，这里是墨西哥，就算是我们闹翻天，警察也是会站在我们这边的！”

“华国功夫，就算是再强，我们一拥而上，他也不可能把我们所有人全都打死！”

“额……队长你既然都说这话了，要不你先上。”

“我不上！这是波尔这家伙惹出来的麻烦，让波尔先上！”

华国功夫。

在国外人的眼中，一直是强大而又神秘的。

所以一时间，墨西哥队员们一个上来敢动手的都没有。

而江述等人这边。

作为以礼治邦的华国人，肯定是不会主动出手的。

于是乎。

场面就这样僵住了。

但很快，餐厅外响起一阵警笛声。

接着，两名穿着制服，墨西哥这边的警察走了进来。

早在两边气氛有点剑拔弩张的时候，餐厅老板怕事情闹大，就拨打了报警电话。

一边是墨西哥国家足球队的队员，另一边是来自强大华国的华国人。

都不是他一个小小的餐厅老板可以招惹的起的。

两名墨西哥的警察走过来，了解双方冲突的经过。

在询问了两边人员的身份后。

两名警察也是眉头紧蹙，觉得有些棘手。

不得已，只能打电话向上级领导请示。

“这位贺伟先生，麻烦跟我们回一趟警局吧。”

墨西哥警局领导最后的指示，还是偏袒本国足球队的队员这边。

毕竟，现在正值世界杯期间，明天更是有一场决定墨西哥是否小组赛出线的关键比赛。

这个时候把一位球员关在警局。

要让国内的民众知道了，估计当场就会把警局给踏平了。

没办法，既然本国足球队的球员关不成，那就只能去关这位华国人了。

“哈哈哈，我说过的吧。你根本招惹不起我们，还是在警局里老老实实的蹲上几天，然后灰溜溜的滚回你们华国吧。”

见警察果然向着他们这边，要把贺伟给带走，那位叫波尔的球员洋洋得意的开口说道。

然而，就在这时。

餐厅的门被再次推开。

一个穿着西装，面容方正的中年男人走了进来，身后跟着一个二十岁出头的年轻人。

“你好。我是华国驻墨西哥大使馆的李再胜。”

摇人吗，谁不会啊！

不仅仅是墨西哥足球队这边。

江述这边也会摇人。

张主任打电话，直接把华国驻墨西哥大使馆的一位外交官喊了过来。

见到华国驻外大使馆的人出面。

两位墨西哥的警察，一下子感觉事情变得更加棘手起来。

华国，那可是一个庞然大物般的国家啊。

他们一个小小的墨西哥，根本惹不起。

于是，再次紧急请示了一下领导后，他们给出了一个比较和稀泥的处理方式。

让贺伟和波尔两人，各自缴纳一千美金的罚款了事。

看似双方都处理了，但双方都没有得罪。

一千美元，对波尔这个足球队员来说是小钱，所以很痛快的就交了。

而贺伟那边，也是捏着鼻子，拿出了一千美金缴纳罚款。

波尔：“你就庆幸这次只交了这么点罚款就没事了吧。不过下一次再惹到我，你就未必有这么幸运了。你后悔了不？”

贺伟：“后悔？我确实后悔！我后悔当时打你的鼻子干什么，就应该一拳头干在你满嘴喷粪的嘴巴上！”

波尔：“……”

互相嘴炮了一番后，两人骂骂咧咧的走出了餐厅，结束了这场并不愉快的用餐。

…………

“气死我了，实在是气死我了！还害得我被罚了一千美金，那是将近七千块的人民币啊！”

酒店房间内，贺伟是越想越气，忍不住向江述抱怨。

作为央视的一位金牌解说，贺伟的工资虽然不低，但也算不上多高。

七千块人民币的罚款，还是让贺伟有些肉痛的。

“没关系的，伟哥，这个仇，我帮你报！你罚款赔掉的钱，我帮你挣回来！”江述拍着贺伟的肩膀，安慰道。

不仅仅是贺伟。

江述同样看墨西哥国家足球队的那些队员们，很不顺眼。

在餐厅里大声喧哗，耍酒疯，影响别人用餐就算了。

竟然还调戏华国的女留学生，凭借着国家足球队员的身份仗势欺人。

似乎华国的国足都没有这么嚣张的吧。

江述觉得很有必要，来教教他们该怎么做人！

“报仇？江述，没必要，没必要。”听到江述要给他报仇，贺伟连连摆手，劝阻江述，“这里是墨西哥，他们的主场。你刚才没看到吗，当地的警察都偏袒他们。你可千万不要做一些不理智的事情，把自己给搭进去啊！”

江述苦笑一下，示意贺伟放宽心，“伟哥，我不会以暴制暴的。再者说我这个小身板，也完全不是他们的对手啊。”

“这件事你就不用管了。反正，我肯定会给他们一个刻骨难忘，铭记终生的教训的！”

“让他们的损失，不止刚才在餐厅里交的那一千美金的罚款！”

江述微微一笑。

恰巧，他明天和贺伟搭档解说的，就是墨西哥和冰岛的比赛。

而恰巧，那场比赛，又是决定墨西哥是否小组出线的一场关键战。

这不就很赶巧了嘛！

明天，他就会告诉墨西哥的队员们，招惹到他们华国人，是什么一个后果。

华国，可不只有华国功夫而已。

还有……神灵！

………………

----------------------------------------

第179章 全是感情，没有任何技巧！

“观众朋友们，大家好，欢迎大家收看今天的比赛，我是本场比赛的解说贺伟。”

“我是解说江述！”

“今天我们俩解说的比赛，是墨西哥对战冰岛队。这是D组的一场焦点战，同样也是决定D组出线名额的一场比赛。”

“是的。两支队伍现在比分相同，都是一胜一负，也就是说，今晚谁能够赢下今天的这场比赛，谁就可以排名小组第二，获得D组的最后一个出线名额。”

“两支队伍里面，我是比较看好冰岛队拿下今天这场比赛的。”

这次，没用江述去刻意引导。

贺伟就说出了他对这场比赛胜负的预测。

只不过。

贺伟的这个预测，全是感情，没有任何的技巧。

他昨天刚和墨西哥队的队员起了冲突，还被那个叫波尔的球员把腮帮子打肿了。

从纸面实力上，确实是墨西哥队占优。

让他从口中说出支持墨西哥队的话，打死他都是说不出来的。

“江述，你的看法呢，认为哪支队会获胜？”贺伟扭头看向江述。

江述神秘的一笑，“伟哥，我和你的看法相反。我倒是认为，今天的赢家会是墨西哥队。”

贺伟脸上闪过一抹诧异，但很快掩饰住了。

你支持墨西哥队？

那为啥昨晚，你还让我花钱，赌球压冰岛队获胜？

贺伟一头雾水。

但作为解说强大的专业素养，让他很快从脑海中把这个想法驱赶出去。

专心致志的继续着他的解说工作。

“比赛双方的球员开始入场了。”

“墨西哥队的队员们脸上的表情看起来很轻松，似乎是信心满满的样子。”

“主场作战，墨西哥队确实占据着不小的优势。但足球比赛的魅力，就是不到最后一秒，谁也说不准哪支队伍能赢下比赛。我们也可以期待一下冰岛队今天的表现。”

比赛足球场上。

确实跟江述和贺伟两人说的一样，墨西哥队的球员们一脸轻松，有说有笑的热着身。

在世界足球排名上，他们领先对面的冰岛队十几名，纸面实力强大。

而对面的冰岛队，在上场比赛中，当家球星更是被红牌罚下，缺少一位主力阵容。

再加上墨西哥队是主场作战，现场观众里面，九成都是墨西哥队的球迷。

天时，地利，人和。

三个因素，墨西哥队都占据着。

“我们这样子还赢不下比赛的话，可以直接找块豆腐撞死算了！”

有位球员半开玩笑的说道。

现场顿时弥漫开欢快的气氛。

至于球员之一的波尔，正戴着一个护住上半边脸颊的面具，畅想着在赢下比赛后，足球协会奖励的那五十万美金该怎么花了。

该死的华国人，把他的鼻子都打破了。

…………

比赛直播间内。

密密麻麻的弹幕刷着屏。

“兄弟们，为了看世界杯的比赛，我已经通宵一周多了，我宣布，我就是熬夜冠军！！”

“晚上熬夜看世界杯，白天在工位上摸鱼睡觉，美滋滋！”

“上面的，你在公司摸鱼，你们老板不管的吗？”

“管啥，早在几个月前，我已经把四十多岁风韵犹存的老板给拿下了。过上了吃软饭的日子。”

“羡慕这两个字，我已经敲烂了。”

在胡扯了一阵后，球迷观众们才把话题回归这场比赛本身。

“前两天卡塔尔爆冷击败珐国队，给我造成了心理阴影实在是太大了。导致这场比赛，明明墨西哥队看起来有很大概率可以拿下，我都不敢押钱了。”

“俺也一样，都特么的有赌球恐惧症了。不过这样也好，不赌球，你可能赢不了钱，但绝对不会亏钱。”

“怕个球，作为纯赌狗，就应该知难而上。今天我又从各个贷款平台上撸了二十万，全部梭哈押墨西哥赢球！”

“上面的兄弟谨慎，务必三思而后行啊。江述这个疑似是毒奶大师家伙，刚才预测的是墨西哥获胜。就凭借江述这个乌鸦嘴，我内心有种预感，今晚估计又是一场爆冷啊！”

“什么毒奶大师，乌鸦嘴，反向预测什么的！我们赌狗从来不相信这个！赢了会所嫩模，输了跳楼重开！！两个字，就是干！！”

“别劝了，上面的这哥们已经疯了。劝赌狗不赌，比劝风尘女子从良还要难。”

由于江述毒奶大师的属性已经初现端倪。

再加上，上次法国队大爆冷输掉造成的阴影。

今晚这场比赛，赌球的人明显少了很多。

但仍有赌急眼的赌狗们，在疯狂的押注。

这些赌狗们，还是选择押墨西哥赢球的人比较多。

在赌球平台上。

两支队伍的赔率，是0.31:2.25。

明显是墨西哥的赔率低不少。

其中还有一部分原因，是杨若薇直接把两个亿的资金，全都梭哈押给了对面的冰岛队。

让墨西哥的赔率又提升了一点。

要不，那个赔率还能更低。

但即便是赔率低，也无法阻挡住赌狗们赌球的热情。

…………

“主裁判吹响了全场比赛开始的哨声，比赛开始了！”

“穿着浅色球衣，从左向右进攻的，是墨西哥队。穿着深色球衣，从右向左进攻的，是冰岛队。”

“比赛一开始，墨西哥队就凭借着强大的实力，掌控住了比赛上的主动权。”

“是的。不过冰岛队这边也没有要缴械投降的样子，毕竟是谁赢谁就能出现的局面，无论如何都要拼一下。”

“墨西哥队十一号球员波尔带球进入了禁区。抬脚，他这是要准备射门吗？不对，他把球传给了旁边的队友，然后跑到球门前准备接应。”

足球场上。

波尔正往对面球门跑着，准备去接应队友的回传球的时候，突然见到前面有一个冰岛队的队员挡住了去路。

波尔不退反进，加快了脚下的速度，打算凭借着强大的体格，把对面给撞开。

可就在两人的肢体即将接触的时候。

冰岛队的球员，突然一个闪身退到一旁，让波尔给撞空了。

然后。

由于速度太快，波尔就彻底刹不住车。

波尔岔着双腿，下面的小兄弟，狠狠的和球门的立柱，来了一个亲密的接触。

咔嚓！

似乎有蛋蛋碎裂的声音响起。

“嘶~！”

解说席上的江述和贺伟两人，齐齐倒吸一口冷气。

----------------------------------------

第180章 医生：割以永治！

才开场仅仅五分钟不到。

那位叫波尔的墨西哥球员，就用蛋蛋和球门的立柱来了一波亲密接触。

全体的男观众，通过直播画面看到这一幕的时候。

齐齐倒吸一口冷气。

顿感下半身凉飕飕的。

虽然蛋碎的不是他们，但这种痛苦，是可以顺着比赛直播画面传过来的。

贺伟不愧是专业的足球解说。

强憋住笑容，用一板一眼的语气解说。

嗯，我们是专业的，一般不会笑。

“墨西哥这边穿着十一号球衣的波尔选手，似乎出了点状况，和球门的立柱撞在一起了。”

“额，似乎是下体受伤比较严重。现在正按着下体，痛苦的哀嚎，应该是受伤不轻啊！就让我们为他祈祷吧。”

祈祷这家伙真的蛋蛋碎掉了。

腹黑的贺伟，内心默默补充了这么一句。

心里别提多爽快了。

波尔这个管不住下半身的家伙，就应该让他下半身失去功能了才解气。

一旁的江述，见到被放在担架上，紧急抬下去的波尔，也是不由的抽抽嘴角。

他只是想通过预测墨西哥队赢球，让他们输掉这场小组赛出线的关键战而已。

没想到。

在【毒奶大师】这张人设卡的作用下。

波尔的蛋蛋，成为了本场比赛的第一个牺牲品。

抱歉了！

江述只能为波尔的蛋蛋，默哀0.1秒钟了。

…………

波尔的蛋蛋有没有碎掉不清楚。

但可以确定的是。

受伤如此严重的他，是没办法参加接下来的比赛了。

墨西哥队主教练，捂着额头，无奈换上一名替补队员登场。

而见到这一幕的国内球迷。

则是有一种很强烈的既视感。

似乎，在江述解说的上一场比赛。

也就是法国对战卡塔尔的那场比赛。

发生过类似的情况。

“不会今天，还会按照前天珐国队那场比赛的剧情来走吧！”

“江述这位毒奶大法师，在现场施法的威力果然恐怖如斯啊！预测谁赢，哪边就一个个的受伤离场。”

“嘶，有没有这么邪门的啊，搞得我都脊背发寒了！”

“上面的应该是从来没了解过江述的事迹吧。只能说，今天这个操作，相较于江述过往辉煌的作法战绩而言，根本不值一提。”

“我后悔了。作为江述的老粉，在他预测今晚墨西哥队获胜的时候，我就应该毫不犹豫的把钱押给对面的冰岛队才是。”

虽然目前的墨西哥队，只有一名球员受伤离场。

但有部分江述的粉丝球迷。

已经可以预想到接下来的比赛剧本了。

果不其然。

和这些人预测的一样。

比赛开始二十分钟后。

又有两名墨西哥的队员，负伤离场。

受伤的原因，是两人光盯着脚下的球了，没注意彼此的身影，结果就脑袋和脑袋猛烈的碰到了一起。

当场双人都昏死过去。

随着又是两位替补球员被换上场，虽然场面上仍旧是十一打十一的局面。

但墨西哥队士气低迷，主力阵容缺席三人。

优势方，显然变成了冰岛队这边。

“进攻，进攻！冰岛队全面吹响了进攻反击的号角！”

“墨西哥队在损失了三名主力球员后，已经变得不再那么可怕。”

“球进了，一比零。冰岛队暂时一比零领先墨西哥队。”

“……又进球了！冰岛队找到了墨西哥队的一个防守漏洞，再次成功轰入一球！”

“……呼，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。比赛结束了。冰岛队三比一战胜了墨西哥队，昂首挺进世界杯的淘汰赛阶段。”

“至于墨西哥队，则是在家门口，被淘汰出局！”

“但对于墨西哥队来说，还有一个好消息。那就是他们是在自己家门口被淘汰的，直接可以拎包回家，省下了买机票的钱！”

江述直接来了一波杀人诛心。

让不少在观看直播的球迷观众们乐呵的笑了一下。

好像，墨西哥队和江述之间，有着什么他们不了解的仇恨。

都淘汰了还要被江述鞭尸一下。

…………

墨西哥城。

一家大型医院内。

波尔穿着病号服躺在洁白的病床上，望着面前电视里直播的墨西哥队被淘汰出局的画面。

眼神呆滞，怔怔出神。

他们竟然……输了。

也就是说，足球协会许诺给他们每个人五十万美元的奖金，彻底泡汤了。

这时候，病房的门被推开。

一位穿着白大褂的医生和一位小护士走了进来。

“波尔是吧？”

“大夫，我是。”

“扫描结果出来了，你的两个蛋蛋基本上已经坏死了，也就是说，你的男性功能，彻底丧失了。”

听到大夫这话，波尔傻眼了。

脸庞上，留下了几行清泪。

“大夫，真的没有抢救一下的可能了吗？”

“没有。已经彻底坏死，根本没有抢救的必要。而且，还需要尽快做手术，把你坏死的蛋蛋给割掉。”

“啊？割掉？！”

“对，割以永治！”

“……”

波尔躺在床上，泪水浸湿了枕头。

他的小兄弟，要彻底离他而去了。

割掉小兄弟后，他的足球球员的职业之路，肯定也要断绝了。

听说华国那边，在古代有一种叫做太监的职业，也是没有小兄弟的。

不知道，他术后要是去华国那边的话，能不能够实现再就业。

…………

华国。

随着冰岛队爆冷赢下墨西哥。

国内的足球论坛上，彻底炸开了锅。

五场比赛，已经连续五场比赛了。

只要是站在解说席上。

比赛就是爆冷，无一例外！

更离谱的是。

这五场比赛，江述在赛前所做的预测，全都是错的。

一场都没预测对。

这就很邪门了啊！

五场比赛爆冷+五场比赛反向预测。

只要是个正常的人类，就干不出来这离谱的事情吧！

于是乎。

在比赛结束后。

国内的论坛上，除了讨论世界杯比赛本身的帖子以外。

还出现了大量和江述有关的帖子。

【就特么的主打一个离谱，我把江述解说的每场比赛赛前的预测全都扒出来了，还真的就是一场预测对的都没有！】

【预测反着买，别墅靠大海！跟江述预测的比赛结果反着买胜负到底靠不靠谱！】

【成功五杀！盘点毒奶大师江述在世界杯酿下的几大惨案！】

----------------------------------------

第181章 江述第四定律，毒奶大师！

广大的球迷观众们，总算是发现了江述的不对劲。

要说预测错一场两场比赛，那很正常，没有人会说什么。

但要是连续预测错五场。

场场还都是爆冷。

那就真的要说道说道了。

于是乎。

在某些球迷观众们的眼中，已经把江述和“毒奶大师”这四个字，画上了等号。

认真算下来的话，在江述这位毒奶大师的施法下。

在这届世界杯上酿成的惨案不知凡几啊。

首先就是揭幕战，棒子国爆冷输给摩洛哥。

再就是岛国对战挪威队的那场。

人家岛国队，直接被耻辱踢了一个8：0的比分。

被钉在世界杯历史的耻辱柱上。

再有就是最近的这两场。

珐国队和墨西哥队这俩难兄难弟的受害者，因为队伍中有球员受伤从而输掉了比赛。

墨西哥队里面那个叫波尔的球员更惨。

听小道消息说，蛋蛋已经坏死，被医生给割掉了。

直接成为了墨西哥土地上的第一位太监。

“原本我是相信科学的，可是这么多的证据摆在面前，让我不得不开始怀疑这个世界的真实性了。”

“上面的，不用怀疑。我们这些江述的老粉，已经早把江述这个家伙，排除在现代的科学体系之外了。”

“哈哈哈哈，没错。有些发生在江述身上的事情，根本用科学解释不通。”

“我刚才算了一下。如果有个人，从世界杯揭幕战的那场比赛，一直跟着江述预测的结果反着买球，现在已经把本钱翻了将近五百倍了！”

“嘶，五百倍！这么恐怖的吗！”

“很正常，由于江述解说的这五场比赛，全都是爆冷，赔率很高，五百倍这个数字应该没错。”

“我决定了，下场比赛，被法国对战卡塔尔那场大爆冷伤透心了的我，要重返江湖了。就跟着江述的预测结果反着买。”

“是的。江述预测哪支队伍能赢，我们就把钱全都押给对面的哪支队伍。”

“加我一个。”

“俺也要一块！”

在江述“毒奶大师”的身份初见端倪后。

许多球迷网友们不由的有些心动。

咬咬牙，决定赌一把。

下一场比赛，就跟江述预测的结果反着买！

正所谓，预测反着买，别墅靠大海！

谁的心中，没有一个海边别墅的梦想呢！

当然，这部分人，在全国的球迷观众这么庞大群体里，只是很小一部分人。

而且里面很多就是原本江述的粉丝。

正是因为他们关注江述有一段时间了。

所以清楚，江述是多么离谱的一个家伙。

许多看似是无比巧合的一件事，放在江述身上，并不一定是巧合。

而是，有可能江述这个家伙，又走出了一条新的成神证道之路。

现在，他们完全有理由怀疑。

江述在世界杯的赛场上五次预测，五次全都错误。

是江述第四定律即将问世的征兆。

这小部分人，已经对江述“毒奶大师”的人设信了九成。

否则也不会拿出真金白银，决定下场比赛跟着江述预测的结果反着买球。

当然，大部分人根本不知道这件事，或者持有观望的态度。

毕竟江述是毒奶大师，预测谁赢谁就会输这件事，实在是有些过于离谱。

尤其是对于一些年纪比较大的球迷而言，更是直接突破了他们世界观的认知范围。

所以不会跟着江述的那群球迷粉丝们一块胡闹。

…………

【人设值+1】

【人设值+1】

…………

靠在酒店的沙发上，江述不断的接收到系统提示人设值增加的声音。

短短半个小时不到的时间，就为江述增加了一千多的人设值。

“看样子，五场比赛之后，已经有人开始意识到事情的不对劲了啊！”江述活动了一下僵硬的身体，满意的微微一笑。

不容易啊。

历时五场比赛，将近十天的时间。

总算是让一些球迷观众，相信了他【毒奶大师】的人设，为他贡献出不菲的人设值。

“这只是一个开始而已，等这批球迷观众们在下场比赛里吃到甜头。接下来，我的人设值估计要进入一个暴涨期了，就是这个破系统，咋又突然莫名其妙的升级了。”

吐槽了一番后，江述打开【人设系统】的【人设卡片库】的界面。

在前两天。

江述的这个【人设系统】又完成了一次升级。

从二级升级到了三级。

系统升级后，在【人设卡片库】里，抽取一张“人设卡”所需要的人设值，也水涨船高。

从一百万点人设值，涨到了五百万人设值。

而现在江述手底下的人设值，才刚刚超过五十万点。

原本想着在这届世界杯结束后。

获得的人设值，肯定足够抽取下一张人设卡了。

现在看来，还需要继续努力啊。

“世界杯之后的事情，还是等世界杯之后再说吧。接下来的重点，就是在本届世界杯的期间，收割尽可能多的人设值。”江述内心暗暗思索着。

然后，他拿起手机。

把下一场比赛应该押注的队伍，从微信上发给了杨若薇。

江述已经决定。

等下一场比赛结束后，他就不再参与本届世界杯的赌球了。

原因有两个。

一个是他想通过赌球赚到的钱，已经赚到了。

在今天墨西哥对战冰岛的比赛结束后。

随着赌球结果的结账。

他当时一百万的本金，已经翻了五百倍，变成了五个亿。

除去答应给杨若薇十分之一的劳务费，还剩下4.5个亿呢。

下场比赛再参与一次赌球，应该还能再赚上一两个亿。

算下来，本届世界杯，江述可以赚到五六个亿。

已经达到他在世界杯开赛前定下的小目标了。

再多的话，就会闹出很大的动静，给自己惹出不必要的麻烦。

第二个原因嘛！

是江述即便想赚钱，在他毒奶大师的人设曝光之后，也赚不到大钱了。

趁着相信他毒奶大师人设的球迷观众还不是很多。

下一场比赛，是他最后一次赚大钱的机会了。

等第一波相信他‘毒奶大师’人设的球迷观众吃到了甜头，并引起无数人效仿后。

赔率会被大幅度压低。

江述再继续参与赌球，也只能是吃点蚊子腿了。

还不如直接不参与。

----------------------------------------

第182章 华国球迷：跟着江述反着买，从此别墅靠大海！

翌日。

世界杯又迎来了一个新的比赛日。

今天江述和贺伟这对解说搭档，有着一场的解说任务。

瑞士对战乌克兰。

两支球队，瑞士是排名世界第九，乌克兰是世界排名第二十四。

从排名上来说。

瑞士肯定是稳压乌克兰一头的。

所以在赌球平台上，乌克兰的赔率要远远高于瑞士。

不过，有一些平时经常赌球的人，并没有在赛前早早的买了赌球的结果。

而是蹲守在电视机前。

等待着江述的出场。

“我这次拿出来了五千块，这是我仅剩的私房钱了。打算全部押给江述预测会输的哪支队伍了。希望江述千万不要让我失望啊！！”

“求求江述了，让我赢一次吧。再输球的话，我就赔的裤衩子都要卖掉了。”

“我准备了五万块，这是我的最后一搏了！要是输光了，我就只能步我兄弟的后尘，去承受富婆钢丝球的痛苦了。”

“只要江述可以带我赢一次，我宣布，我这辈子就是江述最忠实的信徒了。甚至要是江述喜欢男的话，我可以主动给他暖床！”

“你们这群家伙，为了赢钱，真的是连尊严都不要了。嘿嘿嘿，加我一个，我也想给江述暖床！”

许多网友们对江述抱有很大的期待。

本届世界杯爆冷的比赛实在是太多了，搞得他们都不自信了。

只希望这一次。

他们跟着江述反着买，可以回波血。

“今天的比赛，是瑞士对战乌克兰，江述，说出你的预测吧！”央视体育频道世界杯的直播间内，贺伟说出了这句话。

这一次，都不用去说，贺伟同志已经学会抢答了。

江述望着面前直播间摄像机的镜头，微微一笑，“我的预测是，瑞典队获胜！”

江述平静的声音，清晰的传入电视机前许多正在观看直播的观众耳中。

于是乎，很快。

有些球迷观众们，就迅速行动起来。

“五千块，全都给我押乌克兰赢球。对，我没说错，押乌克兰赢。五千块，全部，一分钱都不要给我剩！！”

“不管了，就当最后赌一把。只要赢了，就不可以去出卖色相，成为富婆们的玩物了。老板，五万块，我全买乌克兰赢！”

“天灵灵，地灵灵，江述大神快显灵！这可是我准备去洗脚城潇洒的三千块啊，江述一定要保佑我能赢。要是输掉的话，那些可怜的小姐姐就没人去安慰了。”

这些人迅速的操作，完成了把钱押注给乌克兰队的操作。

接下来。

就是紧张忐忑的等待上两个小时。

等着比赛的结果出来了。

说不慌，肯定是不可能的，毕竟那可是真金白银的不少钱。

有的人甚至押了高达数十万。

但既然都已经押注了，后悔也已经晚了。

只能是双手合十，内心默默的祈祷。

祈祷江述的毒奶大师体质，真的是他们所预想的‘江述第四定律’。

…………

两个小时后。

全场比赛结束。

央视体育频道直播间。

“让我们恭喜乌克兰，4：3险胜一球，以下克上，战胜了瑞典队。”

“恭喜乌克兰拿下宝贵的一个胜场积分。本场比赛到这里就要结束了，观众朋友们，我们明天的比赛再见！”

“明天见！”

江述和贺伟两人完成了本场的解说任务，收拾一下回酒店休息了。

而电视机前。

不少的球迷观众们，此刻则陷入狂喜的心情中。

有的人激动的，直接抱起身旁还在熟睡中的女友亲个不停。

熬夜看球赛的单身狗们，只能是把睡着的狗子硬薅起来，对着狗嘴亲了下去。

赢了！

谁能想到，赛前并不被看好的乌克兰队，真的赢下了这场的比赛。

又双叒叕是一场爆冷的比赛。

江述的毒奶，真的是恐怖如斯啊！

瑞典这样一支世界排名前十的强队，就这样被江述给奶死了。

粉丝们一边惊讶于江述毒奶威力的公布，一边内心又被巨大的喜悦所填满。

原因很简单。

随着乌克兰赢下比赛。

在赛前按照江述预测的结果反着押注的他们，可以说赚的盆满钵满。

都赚了不少的钱。

而那些一口气押了几十万的，更是赚大发了！

一夜赚了小县城的半套房。

“基本实锤了！江述第四定律还真的是出现了啊！预测谁赢，谁就会输掉比赛！这毒奶程度，完全可以竞争历史第一毒奶了！”

“就尼玛的突出一个离谱，不过我喜欢！以后我只要跟着江述反着买球，就肯定可以赚钱了！”

“跟着江述反着买，从此别墅靠大海。”

“今晚我赚麻了，一口气赢了三万多，是我一个月的工资了，爽！！”

“江述这个搞子，直接作法作到国外去了。估计打死世界杯的那些参赛队伍都不会想到，他们输比赛的原因，不是实力不济。而是因为一位来着神秘东方古国的‘法师’！”

“我宣布，只要江述以后不干什么违法乱纪的事情，我就是他一辈子的死忠粉。江述忠诚！”

“不说了，我要抓紧时间给我的几个亲朋好友说一声，让他们下场比赛，务必要跟着江述预测的结果反着押！”

“我也去说了，这完全是白捡钱的啊！哈哈哈哈，一条发家致富的门路就在眼前。”

跟江述预测的差不多。

在第一波选择相信江述“毒奶大师”人设，反着押比赛胜负，并赚到钱尝到甜头后。

有选择闷声发大财的。

而还有些人，开始呼吁身边的亲朋好友一块赚钱！

“兄弟，真的假的？只要跟着江述反着买，就能够保证稳赚不赔？！”

“我跟你开这个玩笑干啥！你要不信的话，下场比赛可以只押一千块试试水。赔了的话，你接下来一个月在洗脚城的消费，我全都包了咋样！”

“行，那我就信你一回。下一次比赛，我也和你一样，跟江述的预测反着买！”

类似的一幕，在全国各地上演着。

在这些人的传播下。

更多的球迷观众，选择相信了江述“毒奶大师”的人设。

江述的人设值，再次迎来一波暴涨。

很快，便突破了百万大关。

----------------------------------------

第183章 只是单纯的看米国不顺眼而已！

在第一波吃到甜头的球迷们传播下。

不少人已经对江述“毒奶大师”的人设相信了七八分。

赚钱嘛，谁不喜欢。

既然跟着江述有钱赚，那他们自然是很乐意的。

次日。

又是一个世界杯的比赛日。

世界杯小组赛的赛程已经过半。

有的小组出线形势已经比较明朗。

而有的小组，究竟哪两支队伍可以杀出重围，进入淘汰赛，还是一个未知数。

今天江述和贺伟两人搭档解说的，同样是一场焦点战。

本届世界杯的东道主之一的米国，对战奥地利。

谁赢，谁就可以进入本届世界杯的小组赛。

两支队伍在纸面实力上，算是旗鼓相当。

一个世界排名第二十六，一个世界排名第二十九。

所以，鹿死谁手，谁都不好说。

谁都有机会赢，也谁都有机会输，全靠临场的发挥。

于是乎。

在赌球的平台上，两支队伍的赔率也是大差不差。

都是将近一赔二。

一百块钱投进去，要是押对了，就可以回手不到两百块。

这只是目前的赔率，算是蛮正常的。

但还有很多人没有下注呢。

为什么没下注，他们在等什么？

当然是在等江述的预测结果呢！

等江述说出他的预测结果，然后反着买赌球的胜负！

他们倒要看看。

这个江述，是否真的和他们的朋友说的那样，配得上世界第一毒奶的称号。

“江述，来吧，说出你的预测吧！”贺伟显然也是刷到了国内论坛上，关于江述“毒奶大师”体质的讨论。

在简单的说了一下开场白后，贺伟便直接向江述问出了这个问题。

电视机前。

许多球迷观众屏住呼吸，等待着江述的回答。

江述没有要让大家伙失望的意思，面对着镜头，语气平淡的说道，“我预测今天米国会赢。”

贺伟眉头一挑，“理由呢？”

江述笑了笑，“没有什么特别的理由，要非要说有的话，那就是一种冥冥中的预感吧。预感今天，米国队肯定会赢！”

贺伟：“……”

要是一个其他的解说，说出来这话很正常。

但你一个毒奶大师，说米国队肯定会赢。

你和人家米国队那边，究竟什么仇什么怨啊！

江述确实和米国队的球员没什么仇怨。

但只是单纯看米国这个国家不太顺眼而已。

和看岛国和棒子国不顺眼一样的道理。

所以，江述的这样预测，和上场的贺伟一样。

没有技巧，全是感情！

“江述这位毒奶大师总算是发话了。他既然预测米国队赢，那今晚赢球的肯定是对面的奥地利了！”

“快点押奥地利赢啊，手速快点！！再晚一会儿的话，赌球平台就要封盘了！”

“冲冲冲！江述先生，请带我把我妈妈治疗癌症的钱赢出来吧！”

“呼，刚刚好好，在赌球平台封盘的前一秒，我把我的十万块全都押上了。”

全国各地，许多球迷观众们在进行着差不多的操作。

那就是趁着赌球平台封盘之前。

把手中的钱，按照江述反向预测的对象，押给米国的对手奥地利！

于是乎。

在赌球平台封盘的前几分钟。

由于大量的资金涌入，并选择押注奥利地获胜。

原本双方差不多的赔率。

变得开始有些区别了起来。

押注奥利地，原本是一赔二的赔率，押注一百块可以到手两百块。

在大量资金的冲击下。

直接变成了一赔一点五。

押注一百块，只能赚一百五十块了。

显然，这一波被江述影响押注选择的球迷并不在少数。

没有江述的话。

这群人大概就是一半一半，有押米国的，有押奥利地的。

但有了江述这位‘毒奶大师’存在。

全都齐刷刷的把钱，押给奥利地了。

“现在，就是静待开奖的时刻了。”

第一次跟着江述押注的球迷们表示很慌。

心里忐忑不安的不行。

而那些已经尝过一次甜头，第二次跟着江述押注的球迷们。

则是喝着小酒，翘着二郎腿，哼着小曲。

美滋滋的等着收钱了。

…………

很快，两个小时不到的功夫。

比赛结束。

没有一点点的意外。

在江述【毒奶大师】这张概念神人设卡的作用下。

不管比赛的过程会是怎样的。

在江述预测米国队能赢的那一刻。

米国队就注定要输掉这场比赛了。

“啊呀，可惜！米国队输给了奥利地，和他的邻居一样，无缘淘汰赛，被直接送回了老家。”

“不过对米国队来说，还有一个更坏的消息。他们还需要买回家的机票，这是一笔蛮大的开支。要是他们可以撑到淘汰赛，在米国本土被淘汰，就可以省去这笔费用了。”

在比赛结束后的解说席上，江述说出了这样一番话，听的一旁的贺伟扯了扯嘴角。

江述这话说的虽然没毛病，但咋听咋觉得有点不对劲呢。

幸好这是在央视体育频道的直播间，基本上不会有国外人看。

要不，贺伟很难保证。

等江述再次去米国的时候，不会被米国的球迷扔臭鸡蛋。

…………

“哈哈哈，爽翻了，我赚大钱了！！果然跟着江述有肉吃！！”

“太棒了，我也赚了不少钱。等会儿，我就带着好兄弟们去洗脚城潇洒一番。今晚，高低得给兄弟们安排个998的套餐服务！”

“我也赚了不少。待会儿带几个警局的同事吃个夜宵，然后养精蓄锐，去洗脚城执行公务！我有预感，今晚一定是个大丰收！”

“呜呜呜，女儿，爸爸总算是攒够给你换人工耳蜗的钱了。你可以听到爸爸妈妈的声音了。”

“嘿嘿，我押了五百块，加上赚到的二百块，够我给女神买一支她喜欢的迪奥香水了。只不过明天女神还让我给她和她男朋友带早餐，得和老妈预支一下下个月的生活费了。”

今夜，是许多球迷观众们的一个狂欢之夜。

所有跟着江述反着押比赛结果的球迷们，全都赚到了钱。

在肆意的发泄着内心的喜悦。

明明熬了大夜，但躺在床上，激动的翻来覆去睡不着觉。

跟着江述买，别墅靠大海。

这句话，真的不是说说而已的啊。

感谢江述！

不！

感谢江爸爸！

----------------------------------------

第184章 比起拜财神，拜江述似乎更靠谱啊！

翌日。

江述美美的从被窝里醒来。

日常打开系统，看了一下自己的人设值。

一百二十万点！

仅仅是一夜的时间，江述的人设值就增加了二十多万。

显然。

在第二波吃到他反向预测福利的球迷观众们的传播下，又有不少人相信了他毒奶大师的人设。

江述前面的三个人设，包括【雨神】、【罪犯克星】还有【热搜绝缘体】。

除了让网友们玩梗和会心一笑外，并不会给他们带来什么实际的好处。

但这个【毒奶大师】不一样啊。

是真的可以带着他们赚到真金白银的。

于是乎，这个消息就像是病毒一样，在华国的球迷圈子里肆意的传播。

许多不知情的路人球迷们都知道了。

在昨晚，有一批参与赌球的观众，由于按照江述预测的结果反着押注，从而赚到了不少的钱。

眼红啊，真的眼红啊！

看着那些网友们一个个晒出的，赌球赢的钱到账的信息。

这些路人球迷们羡慕的不要不要的。

特么的这种好事，我们怎么不早点知道呢！

嫉妒的质壁分离了都要。

然后下定决心。

下场比赛，他们也要跟着昨晚的那些观众们一样，跟着江述反向预测的押注！

江述是谁我们不管。

是歌手还是演员我们更不管！

只要是能带着我们赢钱。

我们就是江述最忠实的拥护者！

江述，忠诚！

翻了翻足球论坛上。

江述看着大家伙都是这样一个态度，不由的会心一笑。

果然。

不管是啥，真金白银的才是最懂人心的。

江述扯着嗓子喊上大半天，说自己是‘毒奶大师’，估计相信的人都寥寥无几。

但只要他在世界杯赛场上，成功的反向预测上几次。

带着大家伙一块赢钱。

许多人就会对他“毒奶大师”的人设深信不疑。

让他的人设值刷刷刷的增加。

就像是有位昨晚赢钱的球迷所说的。

在世界杯期间，他们这些赌球的人。

比起拜财神。

拜江述似乎更靠谱一些！

被这位网友启发的，在有的球迷家中。

已经把江述的大头照挂在了墙上。

放上祭品，烧香供奉了起来。

就突出一个离谱。

…………

江述打开微博。

原本，在世界杯期间。

正常情况下，热搜榜前列的话题，基本上都会被世界杯的一些话题所占据。

娱乐圈的那些明星，无论是结婚的、出轨找小三的、传绯闻的。

都要给世界杯让道。

但这一次，出现了意外。

一个明星的名字，杀进了热搜榜的前三名。

这个明星当然不是别人，当然就是江述。

微博热搜榜的榜首，确实是被#米国VS奥利地#这场昨晚的焦点战话题所占据着。

热搜榜第二的，就是#江述毒奶#这个话题了。

在世界杯的期间，还能在热搜榜的前三名获得一席之地。

足以证明。

江述这一次凭借着‘毒奶大师’的人设。

确确实实的出圈了。

从娱乐圈火到了足球圈。

在#江述毒奶#这个热搜话题下面。

网友们讨论的很热烈。

“我不看世界杯，发生什么事了，我们家江述咋又上热搜了？！”

“哈哈哈，我也是，看到这个热搜的时候我都愣住了。以为世界杯期间，在热搜榜上会看不到江述的身影呢。没想到江述这个搞子，抢热度的本事是明星里的独一档啊，啥事都能掺和一下！”

“上面的兄弟，我只能说，你们不看这届的世界杯真的可惜了。江述这家伙，在这届的世界杯上，简直杀疯了啊！！”

“真的是。被江述毒奶的受害者名单，简直不胜枚举啊，岛国队、棒子国队、米国队……全都一个个的成了倒霉蛋。”

“就主打一个我讨厌的全都要完蛋。和我们华国关系不太好的那几个国家，全都被江述给奶死了！”

“那些国家的球队，多半现在还不清楚事情的真相是怎样的呢。估计只是认为自己倒霉，不会想到在现场，有一位来自我们华国的大法师在现场施法！”

“我已经下定决心，剩下的世界杯比赛，全都跟着江述反着买了。说不定在世界杯结束前，可以把娶老婆的彩礼钱赚出来！”

“我现在只恨，只恨没早点发现江述这个毒奶大师的属性。要不我现在早就会所嫩模玩到腻了。”

“我认识有一个人，似乎从第一场揭幕战开始，就是跟着江述预测结果反着买的。现在已经赚了上千万了！”

“还真有这么有先见之明的兄弟啊！在形势不明朗之前就敢跟着江述反着押，果然活该他赚钱！”

“羡慕这两个字，我已经敲烂了！”

在许多网友用自己刚刚赢下的钱当做示例后。

只要点进去这个热搜话题的。

都知道了，江述在世界杯的赛场上彻底杀疯了。

不仅连着七场比赛的预测全部错误，被冠以毒奶大师之名。

更是带着很多球迷们，赚了不少的钱。

许多人有些心动。

其中包括一些根本从来不关注世界杯的路人网友们。

打算下场比赛小小的试水一下。

跟江述预测的反着买。

看看是否和那些球迷们说的一样，真的可以赚到钱。

“这样下去，应该很快，在国内赌球就赚不到什么钱了。”

关掉了微博，江述摩挲着下巴，得出了这样一个结论。

跟他先前预测的差不多。

随着相信他‘毒奶大师’人设的人越来越多，选择跟他预测结果反着押注的网友也会越来越多。

人一多，押的钱就多。

押的钱多，赔率自然就会下降。

而且会大幅度下降。

到那时候，想赚大钱是不可能的了。

但吃吃蚊子腿，跟着江述喝口汤还是没问题的。

算是一种比较稳定的理财方式吧。

“幸好，我提前布局，让杨老板按照我的指示押注，在前面的比赛已经赚到了足够的钱。”

“接下来的蚊子腿，就留给向我贡献人设值的网友们去吃吧。”

江述打开手机银行，看着银行卡里静静躺着的五个多亿的余额，嘴角微微上翘。

钱也赚到了。

人设值也获得了。

这届世界杯虽然才进行到一半，但对江述而言已经足够完美了。

----------------------------------------

第185章 赔率两级反转！

次日。

又一个世界杯的比赛日到来。

截止到今天，世界杯已经过去了差不多十天的时间了。

小组赛的赛程，也即将面临结束。

江述和贺伟这对搭档，再次坐镇解说席，解说今天的一场比赛。

西班牙对战土耳其。

西班牙世界排名第七，土耳其世界排名第三十八。

差距还是蛮悬殊的。

不过，相对于两人过往解说的几场比赛而言。

这场比赛并不算是一场焦点之战。

因为这两支队伍的出线形势，早就已经明朗。

西班牙已经确定小组出线，晋级淘汰赛。

而对面的土耳其，早也已经被淘汰。

这场比赛的胜负，关系的无外乎是西班牙到底是小组第一，还是小组第二晋级淘汰赛而已。

不会太让观众们对这场比赛提起兴致。

所以。

在全球范围内，关注这场比赛的球迷观众人数会少不少。

有的观众直接就选择不看这场比赛。

等着一觉睡醒后，直接看比赛胜负的结果。

但在华国境内，这种情况却是恰恰相反。

明明是话题度没那么高的比赛。

坐在电视机前观看这场比赛直播的观众人数，数量上不仅没有减少。

反而还是增加了不少人。

其实原因很简单。

这么多人之所以选择观看这场比赛，并不是因为对战双方的西班牙和土耳其本身。

而是，这一场比赛，是由江述这位毒奶大师来解说的。

他们都坐在电视机前，等着江述说出他的预测结果。

然后，反着押比赛的胜负。

靠赌球来赚钱。

由于西班牙的实力确实是要比对面的土耳其强大不少。

赛前，在国内的赌球平台上。

双方的赔率差距很大。

0.14:3.25。

这是双方的赔率对比。

可以明显的看到，西班牙的赔率很低，显然是大家普遍认为西班牙可以拿下这场比赛。

但是，当央视体育频道世界杯的直播间开启。

当江述面对着镜头，说出那句“我支持西班牙获胜”这短短几个字后。

国内赌球平台上，两支队伍的赔率，发生了翻天覆地的变化。

可以肉眼可见的看到。

西班牙的赔率在不断上涨。

土耳其的赔率，则是在不断的下降。

基本上每一秒。

双方的赔率都在发生着变化。

让一些根本搞不清楚发生啥事的其他赌狗们，看的心惊胆颤的。

很多的观众们，都把手中的钱毫不吝啬的押给对面的土耳其队。

虽然纸面实力上说，西班牙队确实是赢面很大。

但既然江述这位毒奶大师预测了你西班牙队赢。

那抱歉了！

今晚，你们西班牙队输定了。

耶稣都救不了你们，我们说的！

因为……江述第四定律，根本没办法被推翻！

赌球网站上。

两支队伍的赔率在疯狂的变化着。

大量的资金涌入。

全都是押注给了实力看起来更弱的土耳其队。

在封盘的前一秒。

双方的赔率最终定格住。

3.87:0.11。

双方的赔率，直接来了一个两级反转。

原本只有零点一赔率的西班牙，直接变成了三点多。

而原本有三点多赔率的土耳其。

赔率一下子降到了零点一左右。

押注一百块，最后只能赚十块钱。

让人直呼恐怖如斯。

可以想象，在之前的几分钟。

有多少人选择相信了江述“毒奶大师”的人设。

把钱全都押注给对面的土耳其。

江述凭借一己之力。

硬生生让一个实力明明占据劣势的队伍，赔率变得这么低。

堪称是本届世界杯上的一大奇观了。

…………

面对这么多球迷观众们的信任。

江述这位当世的毒奶大师，并没有让大家失望。

实力强大的西班牙队，在江述的毒奶下失误频频。

更是有一位明星球员，在和对面球员的对抗中险些受伤下场。

把西班牙国家队的教练给吓了一大跳。

于是便叫了一个暂停，紧急调整战术。

他们已经确定晋级下一轮比赛了，而对面是一支注定被淘汰的队伍。

在这场比赛里和对面死磕，没有任何的意义。

万一他们的球员在这场比赛里受伤，影响接下来淘汰赛的发挥，就很得不偿失了。

于是乎。

西班牙队便开始摆烂了。

一切的行为，都以不受伤为目的。

至于这场比赛的胜负，不在他们的考虑范围。

反正淘汰赛还需要再抽签。

小组赛第一还是第二晋级区别并不大。

在西班牙的队员们全都是这样一个心态后。

这场比赛的胜负其实就早已注定了。

所以。

在九十分钟的无聊比赛后。

西班牙队零比一告负土耳其队。

江述的预测，再一次不出预料的错了。

在世界杯赛场上，实现了毒奶的八连杀。

电视机前。

见到大屏幕上定格住的零比一的比分。

不少观众激动的站起身，大喊一声奈斯！

赢了，赢钱了！

看来网上说的真的没错。

江述这家伙，确实是奶谁谁死。

没有任何意外的那种。

估计就算是真的神灵在世，也抗不过江述的毒奶吧。

大家伙虽然赚的钱并不多。

只赚了本钱的百分之十。

但已经让许多人很满足了。

毕竟，他们之前参与赌球，那就是纯粹在赌运气。

赌赢了，确实是会赚大钱，在会所里天天点小姐姐，一年都不带重样的。

可一旦赌输了。

那是会亏大钱的！

但现在跟着江述这位毒奶大师来赌球。

那就相当于是一个稳定的理财。

赚的钱少，但胜在稳赚不赔。

都可以算是一个短线的投资了。

他们自己来，是十赌九输。

跟着江述大佬，是十赌十赢。

孰优孰劣，可不就是一眼能够分出来了吗！

“被江述大佬带飞的我，今晚爽到了！！”

“不得不说，看的银行卡里多出来几千块钱的时候，我激动的快哭了都。”

“真的希望央视体育频道那边，可以让江述多解说上几场比赛。最好是所有的比赛都让江述来解说，这样我世界杯结束后就可以直接去4S店看车了。”

“赞同赞同！”

“江述：让我解说所有的比赛，你们是真的不拿我当人啊！”

“跪求江述预测一下我明天参加的校园篮球大赛可以输掉，求求了！！”

----------------------------------------

第186章 有赌球的，可不止我们华国啊！

江述在世界杯一共解说了八场比赛。

也一共只预测了八场比赛的胜负。

但无一例外。

全部都是错误的。

再加上有网友扒出了，前段时间江述在担任英雄联盟比赛解说的时候，两周内实现二十八杀的辉煌战绩。

有个这两项“光辉”事迹作为验证。

江述的粉丝们可以光荣的宣布。

江述第四定律，真的诞生了！

凡是被江述毒奶的队伍，全都会输掉比赛。

这已经成为了一条基本的定律。

至今，没有任何被推翻的迹象。

面对江述第四定律的出现，无论是江述的粉丝们，还是世界杯的球迷观众们，都是比较喜闻乐见的。

反正这次世界杯上，并没有国足的身影。

就没有什么民族情感可言了。

跟在江述后面赌赌球，赚赚钱。

简直舒服的不要不要的。

剩下的世界杯还有很多场比赛。

在江述毒奶大师的体质闹得全网皆知的情况下。

想赚大钱似乎是不可能了。

但赚赚小钱，大家伙一块喝口汤，还是没问题的。

……

三天后。

在这三天的时间里。

江述又解说了两场比赛。

在江述解说完那两场比赛后，本届世界杯的小组赛阶段，就算是全部结束了。

接下来。

将会进入更加紧张，更加刺激，也更加残酷的淘汰赛。

然后在十几天后。

角逐出那唯一一支的世界杯冠军队伍。

在江述最近解说的两场比赛里。

国内的众多球迷观众们，仍旧是按照江述预测的结果反向赌球。

结果当然是赚钱了的。

只不过。

在国内的赌球平台上。

赔率已经变得越来越夸张了。

凡是江述预测会输掉比赛的队伍，在封盘前的短短几分钟时间内，赔率会跳水式的下降。

不到一分钟就下降零点几个点的那种。

没办法。

实在是江述“毒奶大师”的人设在网上闹得动静太大了。

微博热搜榜上天天排在前三名。

足球论坛上，被置顶的好几个帖子都在讲述着江述的光辉战绩。

只要是上网刷微博或者是刷足球论坛上的。

很少有人会不知道的。

也就导致大家都跟着江述反着押。

按照自己的感觉押注的人越来越少了。

尤其是江述解说的最新一场比赛，更是夸张无比。

江述预测这支队伍能赢的话刚刚落下。

没多久的时间。

对面那支队伍的赔率，直接被干成了0.02。

也就说，押一百块钱，最后只能赚两块钱。

完全就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

让许多下注的网友们都看的风中凌乱，忍不住疯狂吐槽。

“兄弟们，你们太畜生了啊。我昨晚押了五百块，最后只赚了十块钱，特么的连顿饭钱都不够啊！”

“哈哈哈，主打的就是一个对江述大神的无条件信任。我昨晚直接押了十万块，怒赚二百块。可以，请几位舍友义子们撸串的钱有了！”

“我是在第六场比赛开始跟着江述赌球的，算是比较早吃到甜头的那批人之一吧。早知道如此，我们这批人就把这个消息捂严实了，晚点让人知道。哪会像现在这样，根本赚不到啥钱了。”

“算了算了，你们接着玩吧，我撤了。一场比赛只能赚个百八十块的，有这个功夫，我还不如多去搭讪几个富婆呢。”

“兄弟们，思路要打开啊！你们的思维还是太局限了。我已经找到别的可以赚钱的途径了。”

“我明白上面的兄弟说的是啥，但我不能说，还是闷声发大财吧！按照那个方法弄，我估计一周时间赚上一套房子钱应该没啥问题。”

“哇呀呀，气死我了，上面的你们倒是把话说明白啊。不知道当谜语人很讨厌的嘛！”

“赞同！谜语人给我统统给我全都滚粗啊！”

在大家的吐槽声中。

有人表示有新的赚钱途径，把众人搞得心痒痒的。

着急的觉都睡不好了。

不过，天底下没有不透风的墙。

一个信息一旦知道的人超过一定的数量。

就总会有人爆料出来。

于是乎。

仅仅是在第二天。

在国内的足球论坛上，一条只有数十个字的帖子。

在短短几个小时不到的时间内，就被顶到了论坛的首页置顶位置。

揭露了昨晚有些人说的新的赚钱途径是啥。

【在国内，很多人都知道了江述毒奶大师的人设，所以大家伙赚不到大钱，只能吃点蚊子腿很正常。可是，赌球这个东西，不仅有我们华国有啊！】

这个帖子下面，评论都是清一色的四个字。

“卧槽，牛逼！”

被这个帖子点醒了一下，大家的思路都打开了。

是啊！！

国内，江述的毒奶大师体质在球迷圈子里传的，几乎已经人尽皆知了。

估计一直到世界杯结束。

他们都别想在国内的赌球平台上赚到大钱了。

可是，就像那个帖子说的一样。

赌球这个东西，不仅仅是在他们华国有啊！

在世界上大部分的国家，都是有赌球的。

甚至在有些国家。

赌球文化比国内更加繁荣。

每次世界杯，参与赌球的人数都是上以百万计。

赌球资金的流水，打印出来足以让数台打印机报废。

他们现在人是在国内没错。

但谁身边没有几个在国外的亲戚朋友啊。

甚至有的人，可以直接现在就飞去国外。

直接让他们在国外帮忙下注，收割国外球迷们下注的钱不就可以了嘛！

国内的钱既然赚不到了。

那就把视野打开，直接去国外，赚外国人的钱！

国外的那些球迷。

可是没人知道，在他们华国，有一个叫江述的家伙。

正在世界杯的解说席上，疯狂的施展着毒奶功法呢！

他们这群从江述口中已经知道比赛胜负的球迷们，去参与国外平台的赌球。

那岂不是轻松乱杀啊！

根本不愁赚不到钱！

“谢谢兄弟，把这个办法无私的分享出来，好人一生平安！”

“楼主兄弟，私信我一个支付宝账号，到时候我赚到的钱，直接分给你一成！”

“我弟弟就在岛国留学念书呢！已经和他说好了，到时候就让帮我在岛国下注，赚光小日子过得不错的岛国人的钱！”

----------------------------------------

第187章 岛国队：我们要给国内的球迷们表演个大的！

墨西哥首都。

酒店内。

贺伟推手里拿着一张A4纸，推开卧室的门走了进来，“江述，世界杯淘汰赛第一轮赛程的解说排班表出来了。”

正在和杨若薇聊天的江述放下手机，感兴趣的问道，“伟哥，咱俩是解说的哪场比赛？”

贺伟把手中的排班表递给江述，开口说道，“淘汰赛的第一场比赛，岛国对战冰岛！”

江述一挑眉，咂吧砸吧嘴。

“岛国对战冰岛的比赛嘛，有意思，有意思。”

话说回来。

在本届世界杯上，岛国足球队创下了两大奇迹。

第一个奇迹，是在小组赛的首轮，被挪威队给硬生生的踢了一个八比零。

创下了近几届世界杯历史上的最大分差，被永久的钉在了历史的耻辱柱上。

另一个奇迹。

是在首轮比赛明明被踢爆的情况下。

在接下来的两场比赛，竟然全都赢下了。

其中一场，还是对战世界足球强国之一的英国队。

也将其斩落了马下。

最终，凭借着两胜一负的积分，岛国队竟然奇迹般的，杀进了淘汰赛。

让原本悲痛欲绝的岛国球迷们，再次重振了信心。

尤其是在得知，他们岛国队在第一轮淘汰赛的对手是冰岛队后。

更是举国上下欢腾。

连好几位专门拍摄床上动作戏的女明星，都多拍了几部片子庆祝。

能够杀进世界杯淘汰赛，进入十六强的球队。

虽然大部分都是实力强劲的球队，但也有捡漏进来的。

而冰岛队。

恰恰就是其中之一。

要不是在那场关键之战中，墨西哥队有几位主力队员受伤下场。

世界排名并不高的冰岛队，根本杀不进淘汰赛。

所以，相较于十六强的其他球队而言。

冰岛队应该算是其中一个最软的柿子了。

岛国队运气不错，抽中了冰岛队。

不仅仅是岛国队的球员和教练们欣喜不已。

在岛国，全国上下的民众们都很开心。

岛国队的足球实力，虽然位居亚洲第一。

不过。

从世界杯举办至今数十年的时间，岛国队的最好成绩，也就只是十六强而已。

但这一次，他们运气爆棚，抽中了冰岛队。

世界排名比他们岛国队，还要低上十几名的冰岛队！

只要不出现什么意外情况的话。

有极大的概率，会拿下冰岛队。

从而突破队史，第一次的杀进世界杯八强当中。

这是多么光荣，多么历史性的成就啊！

在岛国的足球论坛上，已经有不少的岛国民众赛前开香槟，提前庆祝这场比赛的胜利了。

“第一轮淘汰赛我们打冰岛队。冰岛，一个区区只有三十万人的小国而已。听说他们那边的十一个球员，全都是兼职的球员，根本不值一提。”

“是啊，只能说我们的签运实在是太好了。面对这样的一个对手，我都不知该该怎么输！”

“八强，八强啊！等明天的比赛结束后，我们就可以自傲的向全世界宣布，我们岛国是八强了！！”

“世界杯第一场比赛被挪威队踢成了八比零又怎样，只要我们能够进入八强，甚至再进一步，杀进世界杯的四强，我们这届世界杯就是圆满的！！”

“对比隔壁的那个人口大国，我们岛国的球迷们已经幸福太多了好吧。不仅可以稳定每次都进入世界杯，这次还大概率会杀进八强。估计隔壁的球迷都要羡慕的哭了。”

“不多说了，我原本存了一百万日元，是打算和波多结衣小姐共度春宵一夜的。但我选择把这部分钱，赌球押给我们岛国队！比起女人，我更喜欢足球！”

岛国境内。

全国上下基本上都是一片支持岛国队在十六强赛打败冰岛，突破历史，杀进八强的声音。

在这种氛围下。

最直接导致的结果，就是在岛国的赌球平台上。

针对岛国对战冰岛队的这场球赛赔率。

岛国队的赔率很低，差不多一百块只能赢十块钱。

冰岛队的赔率很高。

一百块可以赚上个四五百。

一个原因是岛国的球迷们，支持自己国家队伍的人很多。

另一个。

从纸面实力上来看。

双方球队都稳定发挥的话。

岛国队确实没有输掉比赛的理由。

岛国的球迷们就一股脑的，选择把钱押给了自己国家的球队。

但是。

岛国的球迷们不知道的是。

在距离不远的华国境内。

有不少的球迷们们，觉得在国内赚不到钱之后。

已经把视野放宽到全世界的范围。

而作为赌球市场繁荣的岛国。

当然是不出意外的，被很多国内的球迷们给盯上了。

没错。

在足球实力上，华国现在确实是远不如岛国。

但在赌球这件事情上。

放眼全世界范围内，没有一个国家的球迷，会是华国球迷的一合之敌。

因为，他们有着一位当世的毒奶大法师，江述！

在世界杯比赛现场的解说席上。

一边解说着比赛，一边现场作法。

…………

翌日。

墨西哥城。

今天是阳光明媚的一天。

墨西哥时间上午十点，燕京时间晚上十点，岛国时间晚上九点。

世界杯淘汰赛阶段的首场比赛。

这场由岛国队对战冰岛队的比赛，将要正式打响。

现场观众席上。

大部分观众，穿着的是岛国队的蓝白色球衣。

至于冰岛队的球迷，在偌大的观众席上，只是占了很小一块的位置。

没办法。

冰岛队的人口数量实在是太少了。

连国家队球员都是兼职其他工作的情况下。

更不可能组织太多的人去现场观赛。

所以。

明明是在遥远的墨西哥。

现场山呼海啸的岛国队粉丝，却有一种岛国队主场的架势。

足球场边。

岛国队的几位球员热着身。

望着对面不远处的冰岛队球员，神色中满是自信。

“今天，我们赢定了！”

“故乡的樱花马上要开了，再过几天就是惠子小姐的生日了，就让我把这场比赛，当做是送给她的生日礼物吧。”

“国内几百万的球迷观众们，在看着我们怎么击败冰岛队，进入世界杯八强呢。等会儿在赛场上我们要全力以赴的踢球，把我们的精气神打出来，给国内的球迷们表演个大的！”

…………

----------------------------------------

第188章 江述：今天岛国队能赢，稳稳的！

岛国，东京大学。

作为岛国境内排名首位的高等学府，其留学生的数量自然不在少数。

此时，在某间留学生宿舍内。

华国留学生陆明，正神情紧绷的盯着面前的电脑屏幕。

而电脑屏幕上播放的。

正是央视体育频道直播的世界杯画面。

今天，是世界杯淘汰赛阶段的第一场比赛。

岛国队对阵冰岛队。

江述和贺伟这对解说搭档，出现在世界杯的直播画面中。

陆明是一位足球爱好者。

这次四年一届的美加墨世界杯，他自然也关注了。

不过由于在国外。

陆明大多数情况下，是通过岛国这边的一些渠道来观看世界杯的直播。

所以根本不清楚这段时间，在国内究竟发生了什么。

更不知晓江述这位毒奶大师的存在。

也就是在前两天。

国内的一位堂哥联系到了他。

说让陆明帮个忙。

具体帮忙的内容，就是他拿着这位堂哥的钱，帮他在岛国这边下注赌球。

然后会给予陆明三成的盈利作为分成。

当时在听到堂哥说这句话的时候，陆明就懵逼了。

明明国内的赌球市场那么大，咋偏偏选择要到国外来参与别的国家的赌球？

再者说。

听堂哥那说话的语气，似乎笃定可以百分百赢钱的样子。

那可是赌球啊？！

完全是生死有命富贵在天的那种。

谁给他的信心，可以保证百分百赢钱的。

“哈哈哈，堂弟，你在国外的信息果然滞后了不少啊！就让我来给你解释一下这段时间，我们国内的球迷们经历了什么吧……”

在听到陆明提出的疑惑后，堂哥哈哈大笑了一下，然后就给陆明解释了一下具体的原因。

在听完堂哥的解释后，陆明的脑子更懵了。

直接都快要死机了。

他狠狠咽了口唾沫，“堂哥，你的意思是说，那个叫江述的解说，是个毒奶大师。只要被他毒奶能赢的队伍，就百分百一定会输掉比赛？！”

堂哥打了个响指，“对头！所以到时候堂弟就在岛国那边，跟江述预测的反着买就行。江述预测这支队伍能赢，你就把我给你的钱，全都梭哈压给对面的那支队伍，一分钱都不要留。”

“这……有点太疯狂了吧！”陆明还是觉得有点难以置信，“要是万一押错一次，那你岂不是……”

“不会押错的！”相比于陆明的心虚，堂哥可谓是信心满满，“在国内，只要是这两年关注过江述的人就知道。江述定律，一旦被推导成立，就永远不会被推翻！”

啥玩意？！

咋又来了一个江述定律。

那是什么东东。

陆明表示自己的脑子彻底不够用了。

不过，见堂哥的态度无比坚决。

而且所有下注赌球的钱都是由他这位堂哥来出。

他也不用损失啥。

陆明最后还是点头答应下来，“行，堂哥，那我到时候就按照你说的操作。把你交给我的钱，全都押给江述预测会输比赛的哪支队伍。”

堂哥哈哈笑着开口，“我也不会让你白忙活的，到时候所有赚到的钱，我拿七成，你拿三成。我们兄弟俩一块发大财！”

陆明苦笑着挂断了电话。

并没有觉得堂哥真的可以带他赚到大钱。

只是打算等输钱后，再好好的劝劝他的这位堂哥。

一个解说，毒奶谁谁就会输掉比赛。

这件事，完全不在陆明的认知范围之内。

陆明从科学和严谨的角度来判断，这件事多半是以讹传讹的谣言。

是那位叫做江述的明星背后团队，惯用的炒作手段而已。

一句话，决定一场比赛的胜负。

要是真的有人可以办到。

那个人，就不能可以叫做人了。

而是，可以称之为神！

…………

当天，陆明的堂哥就把钱给转了过来。

一共是整整二十万。

差不多是陆明堂哥一小半的积蓄了。

第二天。

陆明就跑了一趟银行，把这二十万全都兑换成了岛国这边的日元。

在岛国赌球，用人民币肯定是不行的，只能是用日元。

陆明一共是兑换了四百万日元，并全都存到他手机银行卡账户上。

等待着到时候直接在岛国这边的赌球平台上赌球。

…………

然后，时间就是来到了今晚。

陆明一个人在留学生宿舍内，神情紧张的盯着面前的央视体育频道世界杯直播画面。

他手里拿的可是四百万日元。

这些钱。

足够一个正常的岛国家庭四五年的开销了。

要是这些钱全都亏掉。

别说堂哥心疼不心疼了。

他肯定会心疼的不行。

直播画面中。

江述和贺伟两人配合着说着开场白。

“欢迎大家收看今天淘汰赛的首场比赛，岛国队对战冰岛队。”

“论纸面实力来说，这两支球队在进入淘汰赛的十六支队伍当中，都算是实力相对较弱的那一档了。”

“不过既然两支队伍碰到一块了，那就注定会有一支队伍突破队史，杀入本届世界杯的八强当中。”

“江述，你觉得，今天的赢家，会是哪支队伍呢？”贺伟笑着向江述抛出了这个问题。

国内足球论坛上发生的事情，贺伟也了解到了一些。

也是知道。

他旁边这位解说搭档江述。

一张嘴仿佛是开了光一样，比乌鸦嘴还要乌鸦嘴。

奶谁谁死，无一幸免！

完全杀疯了！

国内有不少的球迷观众，跟着江述反着买比赛胜负，都赚到了一些钱。

估计现在国内的不少观众，在等待着江述今晚的预测呢。

贺伟自然不会让国内的球迷们失望，向江述主动的抛出了这个问题。

面对贺伟的提问，江述没有过多的犹豫。

有岛选岛（岛国），无岛选米（米国），无米选棒（棒子国）。

今天晚上对阵的双方，既然有岛国队。

那江述的选择，就没有别的可能了。

“两支队伍的实力，在我看来是伯仲之间吧。”

“但正所谓岛一其随！”

“岛国毕竟是我们亚洲排名第一的球队，其他国家的队伍只能随后随便。”

“所以，我认为，今天岛国队可以赢！”

“稳稳的！”

----------------------------------------

第189章 岛国球迷：这个江述，良民大大滴！

江述预测岛国队获胜。

岛国东京大学，留学生宿舍内。

陆明在听到江述说完这话后，面色一下子陷入无比纠结的状态。

作为一位足球爱好者，对于世界杯上各个国家的实力，陆明算是比较了解的。

因此自然清楚。

无论从各个维度来进行分析，都是岛国队的赢面更大。

冰岛队可以获得这场胜利的可能性很小。

可能就连冰岛本国的球迷，都有不少人会认为输掉这场比赛。

深吸一口气。

陆明打开岛国的赌球平台。

赫然可以看到。

岛国和冰岛双方的赔率差距巨大。

押冰岛一百日元，最后冰岛真的赢了的话，可以赚到五百多日元。

但这也恰恰说明了。

岛国的民众都很自信，他们的国家队可以拿下这场比赛。

“按照堂哥所说的，我要按照江述预测的比赛结果反着押注。”

“江述预测岛国队能赢。那我就需要把钱押给冰岛队。”

“可是，无论从哪个方面看。冰岛队拿下这场比赛的概率都很低很低啊！”

“我要押下去，表哥的这四百多万日元，不会全都打水漂了吧！”

“我到底，要怎么办呢……”

就在陆明陷入无比纠结状态的时候。

堂哥的一个跨国电话，直接打了过来。

“阿明，下注了吗？”

“额，还没有。表哥，四百多万日元全都押冰岛队的话，是不是有点……”

“阿明，不要顾忌这么多。我们要相信江述的乌鸦嘴！听我的，不要犹豫，全部梭哈，押给冰岛队。”

“行，堂哥，我就按你说得来。”

挂断电话后。

陆明狠狠一咬牙，把银行卡账户上的四百多万日元，全都梭哈，一分不剩的押给了冰岛队

诶，等等！

不太对！

淦！！

特么的我好像把我自己的生活费也押进去了。

刚才陆明是头脑一热。

把他银行卡里的余额，一分不剩的全都押给了冰岛队。

可是。

陆明刚才忘记了。

那张银行卡里，不仅有他堂哥的四百万日元。

还有他自己十几万日元的生活费呢。

意识到的这一点的陆明，瞬间觉得自己悲剧了。

欲哭无泪。

万一要是冰岛队输掉比赛的话。

他那十几万日元的生活费，岂不是就彻底打水漂了。

他孤苦伶仃的一个人，怎么在国外生活下去啊。

难道，真的要答应那位猥琐导演的邀请，去担任岛国床上爱情动作电影的男主演？

嘶，仔细想想的话。

似乎也不是不可以啊！

陆明脑子里，已经把他血本无归后，该去干啥工作赚钱养活自己的事情想好了。

咚咚咚！！

就在陆明脑海中思绪万千的时候。

宿舍的房门被敲响了。

陆明一脸疑惑的去开门。

打开门，外面站着的一胖一瘦两个岛国人。

千野翔太、土屋悠仁。

是陆明在学校足球队的两位队友。

“晚上好啊，陆明君！我们俩的护膝应该是上次忘在这里了，过来拿一下。”千野翔太说明了过来的缘由。

陆明示意两人进来。

在混乱的宿舍内翻箱倒柜了一下。

找到了两人的护膝。

“应该是上次队内训练完，你们来我这边练习中文的时候，随手放下，然后就忘了。”陆明一边把护膝递给两人，一边笑着开口道。

两位岛国学生道谢下接过护膝。

目光一扫。

视线落在了正在直播着世界杯比赛画面的电脑屏幕上。

“陆明君，你也在看世界杯比赛啊？”

“额，对。正好今天没事，无聊看一看。”

“正好今天还是我们强大的岛国队的比赛呢。我期待了好久了！陆明君，我们俩可以在这里和你一块看这场比赛吗？”

“额，可以。不过我看的是我们国内央视的直播画面。你们稍等一下，我切一下比赛直播间，换成你们岛国这边的。”

“不用不用。看你们华国的比赛直播间就行。正好可以帮助我们练习一下中文。”

千野翔太和土屋悠仁两个人，都报名了东京大学的中文兴趣社团。

所以才和从华国来的留学生陆明关系不错。

两人还时不时的找陆明，帮忙练习中文的发音。

“行，那我们就一块看吧。”

说着，陆明上前把电脑的外放音量调到最大。

三个人坐在椅子上，一块看起比赛来。

趁着比赛还没正式开始。

千野翔太这个善谈的人，神情兴奋、面色涨红的向陆明诉说着他对这场比赛的看法。

“陆明君，我和你说，今晚这比赛，很有可能是我们岛国足球队足以载入史册的一场比赛。”

“只要拿下冰岛队。我们就可以突破历史，第一次进入世界杯的八强。”

“对面的冰岛队，只是一个人口三十万的小国。估计还没有我们东京一个区的人口多。根本不可能会是我们强大岛国队的对手。”

“在你们华国，有句古话，叫识时务者为俊杰！”

“我觉得，他们冰岛队识时务的话，就应该主动投降认输。否则就会白白浪费掉双方九十分钟的时间。”

“我们大日本帝国，就是要创造奇迹！首战被挪威队踢成八比零又怎样！我们不是还照样进入了淘汰赛！”

“既然赢下这场十六强赛已经稳了。我们下一个小目标，就是进入世界杯的四强。追平亚洲球队在世界杯的最高成绩！”

“我已经把我一整年的生活费，全都赌球押给了岛国队。到时候，我就有钱给步美小姐买一个香奈儿的限量款包包，让她答应做我的女朋友了！”

千野翔太双手握拳，眼里燃烧着熊熊火焰，显得野心勃勃。

听的一旁的陆明下意识的扯扯嘴角。

虽然，岛国队的赢面确实不小。

但你这话说的。

好像岛国队已经拿下了比赛似的。

你这不断立FLAG，浑身插满旗子的样子，有点让我想起了在国内的几位故友啊！

“陆明君，这个解说是谁啊，我刚才听他说支持我们岛国队，还蛮有眼光的嘛！”千野翔太看着直播画面中，正在分析着比赛形势的江述，不由问了这么一句。

“是我们国内一个叫做江述的歌手，是这次央视体育频道的特邀嘉宾。在赛前预测上，他也是预测的你们岛国队能赢。”陆明解释道。

“呦西，支持我们岛国队。这个江述，良民大大滴！”千野翔太双眼一亮，用一口‘大佐’味十足的蹩脚中文，点评了一句江述。

陆明：“……”

刚才的话，陆明有半句还没说。

虽然江述这个家伙，支持的是你们岛国队。

但是，听我们国内的球迷讲。

这个江述，可是一个反向预测的毒奶大师啊！

那一张乌鸦嘴，预测谁赢，谁就会输！

----------------------------------------

第190章 嘶，这个江述，有点乌鸦嘴啊！

其实。

在内心。

陆明当然是希望冰岛队可以赢下这场比赛的。

原因很简单。

他在刚才，不仅把堂哥的那四百万日元，全都押给了岛国队。

而且还神志不清的，把自己的十几万日元也投进去了。

冰岛队不赢下比赛的话。

他就真的只能，去考虑一下当岛国床上爱情动作片男主演的事情了。

当然。

虽然内心希望冰岛队赢，岛国队输。

但这话。

陆明是万万不敢跟身边的千野翔太两人说的。

他们是俩人，自己只有一个人。

对两个岛国队的狂热死忠粉说出来这话，真的有可能会被打的！

正好这时候。

直播间画面的镜头，从解说席转移到了比赛的球场上。

主裁判吹响了比赛开始的哨声。

“翔太、悠仁，比赛开始了！”

“嗯嗯，总算是开始了，我已经迫不及待的想要看看。我们岛国队可以踢进对面几个球了。”

千野翔太摩拳擦掌，兴奋不已。

现在的他，完全没有意识到这场比赛的残酷程度。

更没有意识到。

江述预测岛国队能赢，这件事的含金量。

只是一边神色兴奋的听着江述和贺伟的解说，一边看着足球场上的直播画面。

墨西哥城，世界杯比赛现场。

江述的嘴巴如同连珠炮似的，解说着现场的情况，“穿着深色蓝白色球衣，从左向右进攻的，是岛国队。”

“穿着浅色格子球衣，从右向左进攻的，是岛国队。”

“比赛开始，岛国队一上来就获得了球权。冰岛队上来争抢。”

“嚯，拼抢的很激烈啊！但岛国队的球员实力更胜一筹，应该不至于让冰岛队把球给抢过去吧。”

江述话音刚落。

岛国队球员一个运球失误，直接让对面的冰岛队把足球抢了过去。

留学生宿舍内，坐在椅子上的千野翔太下意识的眉头一皱。

不过很快便耸耸肩，觉得应该没啥大问题。

只是丢了一次球权而已。

小失误，小失误。

直播画面中，江述解说的声音再次传来，“额……足球被冰岛队这边抢断了。冰岛队这边的球员，立刻单刀直入，朝着岛国队的球门发起进攻。”

“岛国队的后卫球员立刻上来封堵，冰岛队持球的球员根本不可能再往前移动了。没办法，冰岛队球员只能是大力起脚，朝着岛国队的球门蒙一脚。”

“但起脚的位置在禁区之外，距离球门至少有二十多米。这个距离，基本上没有进球的可能啊。”

又是在江述的话音刚落。

那颗被大力踢飞的足球，在空中划过一道弧线。

在岛国队守门员还没反应过来的时候。

足球应声入网。

在开赛仅仅一分钟，冰岛队轰破岛国队的大门，率先攻入一球。

宿舍内的千野翔太：“……”

不是，这特么的也能进啊？！

这一球，只要是踢过足球的人，就知道一定是瞎蒙的。

是在面临数位球员封堵时，那位冰岛队球员做出的无奈之举。

谁都没有想到。

就这瞎蒙的一脚，竟然还真的进球了！

运气特么的实在是太好了。

显然，对于这个进球，那位射门的球员也很惊讶。

在抱头难以置信了几秒后。

才脑子懵懵和激动跑过来的队友们拥抱庆祝。

“什么鬼啊，这特么的都能进。冰岛队的这位球员，简直就是神灵庇佑了吧！”千野翔太忍不住抱怨，都快要爆粗口了。

一旁的陆明扯扯嘴角，只能是安慰道，“没关系，只是运气好才进了一个球而已。你们岛国队追上来很简单。”

被陆明这么一说，千野翔太的心情才舒服了不少，“那是。区区一个球而已，就当是让对面冰岛队的了。我可不相信，冰岛队的那群家伙，可以整场比赛都运气那么好的。”

在冰岛队庆祝完后进球后，比赛继续进行。

陆明一边听着江述解说的声音，一边单手托着下巴在沉思。

其实。

对于刚刚冰岛队的那个运气球，陆明也有些疑惑不解。

不太确定，那个进球，究竟是单纯的冰岛队运气好。

还是……

跟堂哥之前所说的一样。

江述这位解说，在现场作法，毒奶岛国队后的结果。

“还是接着看比赛吧。看目前这个样子，冰岛队似乎有赢下这场比赛的希望啊！”

内心这样想着，陆明聚精会神的接着看起比赛。

解说席上。

江述的作法仍旧在继续，“在一番拼抢后，岛国队抢到了球权。”

“岛国队的队员们迅速启动，疯狂朝着对面冰岛队球门的方向跑去。”

“冰岛队的防守阵型被撕扯开了。糟糕，冰岛队的守门员打算上来救球，但被晃开了。”

“空门！冰岛队现在是球门无人防守的空门状态。”

“面对空门，岛国队是肯定不会放过这个机会，稳稳的打入这一球的。这一球，岛国队没有任何不进球的理由。”

“岛国队扳平比分，稳了！”

“起脚，射门！”

“哎呀，完蛋！这一球，直接被岛国队的队员踢到了球门的横梁上，弹出了球门！”

包括千野翔太在内的近千万岛国球迷：“……”

不是，大哥！

空门，那可是空门啊！

空门都踢不进球。

射门的那个兄弟，等世界杯比赛结束，你别坐飞机回来了。

直接从从太平洋游回来吧！

面对空门不进的局面，千野翔太等一众岛国球迷都被整无语了。

只能是安慰自己。

比赛才刚刚开始，他们岛国队还有很多机会。

“空门不进，没有关系。比赛才刚刚开始，岛国队只是落后一个球，完全有机会！”解说席上，江述说出了差不多的话。

只是这话听着，让千野翔太眉头微微一皱。

不知道是不是错觉。

千野翔太总觉得，这个叫江述的华国解说，有点乌鸦嘴的属性在。

刚说冰岛队那个瞎蒙的球不会进，结果下一秒人家冰岛队就进球了。

刚才又是。

说他们岛国队面对空门，这球肯定进了。

然后下一秒。

球员直接把足球踢到了横梁上，空门不进。

“应该只是巧合，是我的错觉！我不应该怀疑一个这么支持我们国家球队的解说！”

千野翔太摇了摇头，只是把刚才发生的事情当做是一个巧合。

…………

PS：厚脸皮求一下礼物吧。

家人们，在下的穷的快活不下去了啊！

----------------------------------------

第191章 岛国球迷们人麻了！

墨西哥城，世界杯比赛的足球场内。

岛国队对战冰岛队的这场比赛，才刚刚开始十分钟。

目前，冰岛队凭借着一个运气球，一比零领先对面。

只是落后一球。

岛国球迷们的心态都还比较的平稳。

在他们看来。

即便是刚刚浪费了一次很好的扳平比分的机会。

但没关系。

他们仍旧会拿下这场比赛。

“刚才的空门不进，虽然确实有点可惜。但在整体局面上，我们还是占优的。我们的持球率比对面高很多。”

“没错。只要我们正常发挥，就可以很快追平比分，然后，顺势一波带走这场比赛。”

“冲冲冲。岛国队无敌，岛国队必胜！！”

“岛国队的欧尼酱哥哥们，加油加油！”

现场观众席上，岛国球迷们的声音都还很大声。

大声呐喊着，为岛国队加油！

留学生宿舍内，千野翔太也为岛国队大喊了一声加油，把旁边的陆明吓了一大跳。

比赛继续。

江述的乌鸦嘴，呸，不对！

是江述的解说也在继续。

“……冰岛队获得了一个角球的机会啊。不过，角球进球这件事，难度系数很高。”

“即便是在世界排名前列的队伍，角球的进球率都是很低的一个数字。”

“其实我不太看好冰岛队的这个角球可以进，机会很渺茫。”

“让我们看看冰岛队球员的发挥吧。”

江述的话音落下。

只见直播画面中，冰岛队的一名球员将角球高高的踢向球门的位置。

在球门所在的位置。

岛国队和冰岛队的球员们交叉站立着，混乱成了一团。

就在这种混乱中。

足球从空中落入人群中。

混战之中，岛国队的一名球员，不小心用膝盖碰到了一下足球。

在守门员一脸惊愕的表情中。

足球，缓缓飞进了球门。

乌龙球！

岛国队球员，把足球碰进了自己家的球门。

全体岛国球迷观众，齐齐傻眼了。

一下子。

比赛现场安静的如同图书馆一般。

岛国的球迷观众们，眼神呆滞的看着场上发生的这一幕。

短短五分钟不到的时间。

一个空门不进，一个乌龙球。

岛国足球队接连上演了两个“冥场面”。

把球迷们直接给搞破防了。

“八嘎，竟然搞了一个乌龙球。特么的你们会踢球吗，还不如让我上！”宿舍内，千野翔太同样是绷不住了，激动的站起来破口大骂。

差不多半分钟后。

千野翔太才气喘吁吁的一屁股坐下。

只不过。

口中再也说不出来这场比赛岛国队必胜的话了。

落后两个进球。

这在世界杯的赛场上，已经是不小的劣势了。

当比赛继续后。

江述的作法仍旧在继续，疯狂毒奶着岛国队，

“……落后两球的岛国队重整旗鼓，向冰岛队的球门发起了进攻。”

“……岛国队的十号球员持球进入了禁区，冰岛队的球员上来防守，只不过防守的动作有点大啊！”

“哔~！主裁判吹响了犯规的哨声。点球，裁判判罚给了岛国队一个点球！”

“我们可以看到，现场观众席上的岛国球迷们已经兴奋起来了。”

“一般来说，点球的成功率都是很高的。本届世界杯的小组赛一共出现了二十五次点球，全部都进球了。”

“不出意外的话，这枚点球，岛国队应该能够稳稳的罚进。”

不出意外的，意外发生了。

岛国队球员的点球，被冰岛队的守门员成功预判对了方位。

把这枚点球，拦在了球门之外。

在继空门不进，门前乌龙之后。

岛国队这边，又上演了一个点球不进。

直播画面屏幕前。

近千万的岛国球迷们彻底懵了。

这样的球都进不了的话。

那他们到底怎么才能进球啊！！

留学生宿舍内。

千野翔太人已经麻了。

岛国队在今晚的表现，他都不知道要如何去做评价了。

所有的球员，跟被下了降头一样。

一个个轮番上演令人窒息的‘冥场面’。

就算是心态再好的岛国球迷。

也会被这一个又一个的辣眼睛操作，搞得心态爆炸啊！

反正千野翔太现在心态是炸穿了。

现在的他，都不奢望岛国队能赢了。

只希望别输的太惨就行了。

电脑上，江述叹气的声音传来。

“……哎，这个点球没有进啊！”

“不过，只是点球不进而已，没关系。岛国队还有机会！”

听着江述的声音，千野翔太没来由的感觉一阵烦躁。

他觉得自己错了！

刚才他不应该认为那是巧合的。

现在，他已经有极大的概率可以肯定。

这个叫江述的华国解说，张着的是一张乌鸦嘴。

嘴上说的是一直在支持岛国队。

一直说这个球岛国队稳进。

那个球冰岛队不可能进。

可结果呢！

但他们岛国队被他毒奶的一个球都没进，‘冥场面’一个接着一个的。

反而在江述断定不可能进球的冰岛队，刷刷进了两个球。

这个江述……简直有毒啊！

…………

比赛场上。

冰岛队这边士气高涨。

反观岛国队这边，一个个的神色萎靡，斗志全无。

今天这场比赛，让他们回想起了半个月前。

他们首场踢挪威队，那梦魇般的九十分钟。

和今天的情况如出一辙。

挪威队那边是怎么踢都能进，他们这边是怎么踢都进不了球。

特么的跟上天刻意不让他们赢下比赛一样。

不会，历史将会重演？

他们还会在今天，再次被大比分的剃个光头吧！

一次世界杯，两次被钉在历史的耻辱柱上。

成为前无古人，往后基本上也不会有来者的耻辱球队。

一想到这。

岛国队球员们互相对视一眼，面色发白，恐惧的浑身颤抖。

其中，有一位球员更是害怕的晕厥过去。

晕倒在地，口吐白沫。

搞得球场上又是一阵鸡飞狗跳。

几分钟后。

比赛再次继续进行。

面对气势全无的岛国队，冰岛队和当时的挪威队一样，对岛国队开始了惨无人道的屠杀。

其残忍和血腥程度。

让现场观战的岛国球迷捂住眼睛，根本不敢把视线落在球场上。

生怕被气的心脏病发，直接当场原地去世。

----------------------------------------

第192章 江述大哥，求求你，放过我们吧！

墨西哥城。

比赛足球场地上。

和前段时间，岛国队被挪威队踢成八比零的世纪惨案如出一辙的一幕上演了。

在世界杯的赛场上。

岛国队再次经历着一次屠杀。

只不过稍微有些不同的是。

屠杀他们的队伍，由挪威队换成了冰岛队。

电视机前。

许多岛国民众们已经痛苦的闭上了双眼。

他们觉得自己上辈子一定犯过什么十恶不赦的大罪过。

才让他们亲身经历。

被他们寄予厚望的岛国足球队，在同一届世界杯上，被先后血洗两次的终生难忘画面。

留学生宿舍内。

泪水已经从千野翔太的眼眶中止不住的流淌而下。

惨，实在是太惨了！

看着比赛直播画面中，对面的冰岛队在一个又一个的进球。

而岛国队的球员，无比狼狈的在球场上来回奔跑。

纵然有着多次射门的机会，也始终无法将足球踢进的落魄样子。

坐在椅子上的千野翔太心死如灰。

现在的他和无数岛国民众们一样。

都希望这场残忍的折磨可以尽快结束。

央视体育频道的解说席上，江述的声音仍旧保持着高昂。

“……现在比赛时间来到了第六十分钟。冰岛队再次向岛国队的球门发起进攻。”

“起脚，射门！这个球角度不对，射偏了，不可能会进的。看来冰岛队要浪费掉这次进攻的机会了。”

“诶？等等，不对！岛国队的球员一个判断失误，用身体拦了一下那个原本会出界的射门。”

“足球在碰撞到岛国队的球员后，改变了运行的轨迹，直接滚进了球门之中。”

“乌龙，又是乌龙！岛国队的球员在今天为对面贡献了第二个乌龙球！让冰岛队一个不可能的射门，成功实现了进球。”

直播画面前。

无数岛国民众张大嘴巴，眼神怔怔的看着刚才发生的那一幕。

又是乌龙球！

进乌龙球的两位球员，特么的你们莫不是对面派来的卧底吧！

九人打十三人。

这完全打不了啊！

此刻，江述的声音再次响起。

“这样的话，场上的比分就来到了五比零。冰岛队五球领先。”

“不过没关系，相信我的判断，岛国队还有机会！”

千野翔太：“……”

二十分钟后。

岛国队又被对面轰进了两个球。

江述那自信满满的声音，再次从直播画面中传出，在陆明的宿舍内回荡。

江述：“比赛时间八十分钟，七比零的比分，岛国队落后七球。”

“不过，还是没关系。相信我，岛国队一定还有机会！”

千野翔太：“#*&*￥@！”

说实话。

要不是隔着屏幕，千野翔太都想冲上去揍江述一拳了。

距离比赛时间还有十几分钟。

他们岛国队整整落后七球。

特喵的这还有啥机会啊？！

是不被对面踢成两位数的机会吗？

千野翔太已经百分百可以肯定。

这个叫江述的华国解说，就是一个纯纯的毒奶大师。

如假包换的那种。

在话语上，江述全程都在支持岛国队。

可是呢？

他们岛国队被江述这张乌鸦嘴毒奶的，疯狂丢球，令人窒息的操作一个接着一个。

反而一直不被江述看好的冰岛队。

今天仿佛是被幸运女神眷顾一般，各种各样的运气球都出现了。

这个叫江述的华国解说，太特么的毒了。

导致现在，千野翔太一听到江述的声音，就浑身的难受不自在。

要不是面前的这台电脑不是自己的，而是陆明的。

他都有上前把这台外放着江述声音的电脑，砸的稀碎的想法了。

千野翔太后悔了。

在当时陆明说把直播画面切换成岛国直播画面的时候，他应该答应下来的。

也不至于像现在这样。

一边看着赛场上的岛国队被屠杀，一边听着江述那类似于“岛国队”还有机会等毒奶气息十足的话语。

可谓是双重折磨了。

…………

在千野翔太精神和肉体饱受折磨的情况下。

煎熬的最后十几分钟，总算是度过去了。

足球场上。

主裁判吹响了比赛结束的哨声。

比赛，最终定格在了8:0这个数字上。

和当时挪威对战岛国那场世纪惨案的比分一模一样。

在哨声响起的那一刻。

所有岛国队球员瘫倒在地上，眼神怔怔的望着大屏上显示的8:0的冰冷数字。

一届世界杯，上演两次世界惨案。

先后两次，被不同的对手踢成了8:0比分。

这是前无古人，往后大概率也没有来者的一个耻辱成绩。

千野翔太预言的没错。

今天岛国队的发挥，确实是足以被记载进历史了。

不过不是载入史册，而是载入“屎”册。

只要世界杯这个赛事还在。

就没有人会忘记。

在有一届的世界杯上，有支叫岛国队的队伍，被别的队伍先后血虐了两次。

彻底让岛国队的球迷，在别的国家球迷面前抬不起头来。

岛国队球员人都麻了。

甚至有些岛国队的球员，都有切腹谢罪的念头了。

比赛前，他们信心满满，打算给国内的球迷观众们表演个大的。

可结果。

直接给岛国民众们当场拉了坨大的。

足以想象。

岛国国内的民众们，对他们的愤怒值已经提高到了怎样的一个程度。

“队长，我想退役了！”

“哎，那就退役吧。我也和你一块。这场比赛的失利，没有几个人退役，是不足以泄民愤的。”

“队长，你们说教练真的不会让我们从太平洋游回国内吧？”

“应该，不至于吧。嘶，好像也不说不定。”

“队长，退役后你有什么打算吗？”

“我打算去应聘一下床上动作戏的男演员，这是我小时候以来的梦想。”

“那算我一个。我也想体验一下，被那些女演员榨干的感觉！”

…………

央视体育频道解说席上。

看着定格住的比分，江述佯装可惜的叹口气，

“唉！岛国队最终还是没有把握住机会，拿下这场比赛啊！枉我从头到尾都一直这么支持他们了。”

“不过，没有关系。这一届世界杯，岛国队是没有机会了。但还有下一届世界杯，下下届世界杯……”

“岛国队作为我们亚洲足球的牌面。”

“四年后，我还会站在解说席上，一如既往的毒……咳咳，一如既往的支持他们的！”

宿舍内，听到江述这话的千野翔太：“……”

不是，大哥，你还来啊！！

求求你，放过我们吧！！

----------------------------------------

第193章 又赚大发了！

岛国，东京大学。

陆明目送着失魂落魄的千野翔太和土屋悠仁两人，一边抹着眼泪，一边在夜幕下踉踉跄跄的走远。

然后，陆明关上门。

下一秒。

哈哈哈哈的放肆大笑起来。

刚才，由于有千野翔太这两位岛国队的死忠粉在。

陆明一直在压制着他那忍不住上扬的嘴角，不让自己脸上表现出开心的神色。

不得不说，这玩意比AK都难压。

现在，千野翔太两人走了。

陆明总算是可以把内心的兴奋和喜悦释放出来了。

“难以置信！冰岛队竟然还真的赢了！而且还是八比零剃了岛国队一个光头，干脆利落的拿下了比赛！”

“堂哥说的没错。那个叫江述的明星，还真的是毒奶体质啊！赛前预测岛国队能赢，结果……岛国队直接拉裤兜子里了，输的比任何一支队伍都迅速。”

“冰岛队的赔率是一赔五。堂哥那边一共是四百万日元，我这边还有十几万日元。一共是四百一十几万日元。”

“这个数字乘以五倍的话，嘶……那岂不是有两千多万日元，相当于国内一百多万人民币了啊！”

“赚大发了，这次真的赚大发了啊！！！”

陆明并不是一个对金钱没什么概念的人。

很清楚的知道。

一百多万人民币，是多么庞大的一个数字。

在国内的一些小县城。

一百多万足够置办上一套房子和一辆车子了。

按照堂哥之前承诺过的，会给他三成的盈利作为报酬。

再加上他自己投进去的那十几万日元。

粗略算一算。

今天晚上，他只是在岛国的赌球平台上简单的操作了一下。

就直接赚了二十多万人民币。

简直就是暴利。

“我当时不应该怀疑堂哥，更不应该不相信江述来的。”

“不过幸好，我最终还是把钱全都梭哈押给了冰岛队。还误打误撞的，把我自己的生活费也押上了。”

陆明是既后怕又庆幸。

开心，太开心了！

陆明高兴的直接在宿舍的床上打起了滚。

就在这时。

手机来电声音响起。

是陆明的堂哥打来了电话。

陆明迅速按下了接听键，语气激动的率先开口，“堂哥，我们赚大发了，直接赚了两千多万日元，相当于一百万人民币呢！”

“阿明，淡定，淡定！”相较于陆明的激动，堂哥就显得淡定多了，“才一百多万而已，这才哪到哪！”

在国内，早就熟知江述辉煌战绩的陆明堂哥。

对江述毒奶大师的人设早已深信不疑。

所以从一开始，就笃定被江述毒奶的岛国队，会输掉这场比赛。

赚钱是必然的事情。

只是赚多赚少的问题。

他的运气不错，堂弟陆明正好在岛国。

也正好，岛国的民众们大部分都押他们的队伍能赢。

就导致作为对手的冰岛队，赔率出奇的高。

让他们兄弟俩赚到了一波大钱。

“堂哥，我等会儿就把赚到的钱转给你。”陆明对电话那头的堂哥说道。

“不不不，暂时不用。”堂哥微微一笑，嘴角上扬，

“这笔钱，暂时留在你手中就行。”

“现在，淘汰赛阶段才刚刚开始。”

“距离世界杯全部比赛结束，还有很多场比赛呢！”

“这么多场比赛里面，肯定还有几场由江述来担任解说的比赛。”

陆明一怔，很快就明白了堂哥的意思。

他这是不准备捞一笔钱就走。

而是打算，紧跟着江述大神的步伐。

在岛国的赌球平台上，疯狂赚岛国人的钱啊！

不得不说。

这个想法看似很疯狂，但实则……合理的不行！

因为根本没啥技术含量，也没有啥亏本的可能。

只需要在江述说出预测结果后。

反着把钱全部梭哈给对面的队伍就可以了。

然后。

江述就会带着他们躺赢。

堂哥对陆明嘱咐道，“堂弟，咱兄弟俩能不能靠这一波发家致富，可就靠你了。”

“不要有啥心理负担。和我们一样，在岛国进行这个操作的华国人，估计不在少数，我们并不是唯一一个。索性岛国这边的赌球市场足够大，够我们这些华国人来瓜分了！”

陆明点点头，“嘿嘿嘿，放心吧，堂哥。一想到可以赚到岛国人的钱，我就兴奋的不行。”

两人互相聊了几句后，便挂断了电话。

这一夜。

包括陆明和他堂哥在内的不少华国人，都躺在床上翻来覆去的睡不着觉。

时不时的拿起手机，瞅一眼自己的银行卡余额，嘿嘿傻笑个不停。

至于在国内的足球论坛上。

在岛国对阵冰岛的比赛结束后。

帖子更是一条接着一条的。

要不是论坛的服务器足够的坚挺，否则这个足球论坛早就瘫痪了。

“兄弟们，把你们今晚赚到的钱都说一下吧。我先抛砖引玉一下。我找了一位在棒子国工作的好哥们，帮我押了二百万韩元的冰岛队。最后赚了差不多有三万人民币吧！”

“我前两天直接飞到了米国，找到了他们那边的一个地下赌球公司，押了十万美元的冰岛。赚了……差不多有二百多万人民币吧。这点钱和大佬比起来不多，但也让我蛮满足的了。”

“赚了两千多万日元，换算下来一百多万人民币。”

“穷学生一枚，让一位在法国留学的姐姐帮忙押了点钱，赚了万八块吧。”

论坛里。

国内的球迷观众们，在一片喜气洋洋的氛围中，分享着自己这波赚了多少钱。

少的有赚了几千块的。

多的，有赚了几百万的。

当然，肯定还有不少有能量的人，乘着这波快车，赚了更多钱的。

但或许由于数字太大，本着财不露白的心理，就没有在论坛上分享。

总之。

和之前大家在国内只能赚点蚊子腿不同。

当球迷们转换思路，把目光投向国际赌球市场后。

大家伙都赚到了大钱。

而这一切的一切。

都是江述带给他们的。

没有江述这位当世的毒奶大师，在比赛的时候疯狂作法。

把岛国队给毒奶成那样。

他们根本不可能赚到这么多钱。

正所谓，吃水不忘挖井人。

他们决定用自己的方式，来报答一下江述。

----------------------------------------

第194章 我们都是专业的解说，一般不会笑，除非……

“我一直赌运都很差，没有江述的话。这届世界杯，我不输钱就算不错的了，更别提今晚直接赚了十多万了！”

“俺也一样。算下来的话，这小半个月时间，我跟着江述已经赚了有几十万了，是我半年多的工资。要不是江述现在人在国外的话，我都想直接给江述点一个全国可飞的上门全套服务了。”

“咱们靠着江述这位毒奶大师赚了这么多钱。人家在国外那么辛辛苦苦的作法，咱们这些受益者，一定要好好报答人家啊！”

“可是该怎么报答呢。直接转钱的话，咱们又不知道江述的银行卡账号。”

“嘶，这好像是一个困难的问题。”

“我有办法了。江述的本职工作是歌手，咱们可以买江述的音乐专辑啊！”

“是啊，江述本人的专辑，他本人肯定是有不少分成的。买他的专辑，就不相当于是报答江述了吗！”

“兄弟们，一百张江述的音乐专辑，我已经先买为敬了！”

在讨论一番后。

大家决定通过来买江述的音乐专辑，来表达对江述的感谢。

《对不起》这张专辑的定价并不高。

一张只卖十二元。

在球迷们的招呼下，不管是平时听不听歌的，都打开音乐平台，对着江述《对不起》这张专辑就刷刷一顿买。

江述都带着他们赚了那么多钱了。

他们买上一些江述的专辑，来表达一下感谢之情，是很正常的事情嘛！

原本，江述的《对不起》这张专辑，发布时间已经有三个多月，销量基本上稳定下来了。

差不多是两千八百多万张。

在殿堂级唱片里，都算是一个蛮不错的成绩。

但这一次。

随着大批球迷们的涌入。

原本停滞不前的专辑销量，再次疯涨起来。

两千九百万张，三千万张，三千二百万张……

大家不是抱着听歌的目的来的，买的话也不会只买一张。

都是一下子几十上百张的买。

在赌球中赚到大钱的，更是大手一挥，豪气的一口气买了上万张。

主打的就是一个不差钱。

于是乎。

次日，天刚微微亮。

当杨若薇睡意朦胧的从卧室的大床上醒来的时候。

就收到了小助理发来的消息。

说江述去年发布的那张音乐专辑《对不起》，销量在昨夜迎来了一波疯涨。

截止到目前。

销量已经达到了三千五百万张。

一夜狂涨七百万张的销量。

直接让江述的这张专辑，跻身进了华语乐坛唱片销量排行榜的前十名。

“这……是又发生了什么？”杨若薇抓了抓头发，疑惑不已。

在网络上搜寻了一番信息后。

才清楚到底发生了什么事。

“原来是这样的啊。”杨若薇语气无奈的笑了笑，“球迷们没有别的途径来感谢江述，只能选择用买专辑的方式，来给江述送钱了啊！”

被球迷们疯狂购买的，音乐专辑销量暴涨。

无论是对江述本人，还是对天行传媒，都是没有任何坏处的。

既然是好事。

那杨若薇就任由球迷们去了。

“只是，得抓紧去公司和那些高层商量一下，看看专辑增加的这部分销量的盈利，分成比例能不能再多给江述一些。”

杨若薇这样念叨着。

来不及吃早饭，披上衣服下楼开车便前往的公司。

…………

由于专辑的销量，在各大音乐平台是透明的。

江述专辑销量暴涨这个消息。

很快被娱乐圈内的人所知晓。

看到已经增加到三千五百多万的专辑销量，圈子里不少的人羡慕的牙都要咬碎了。

这个江述。

不仅在世界杯期间，其他明星的热度都被压下去的情况下，一直牢牢占据着微博热搜榜的前三名，收割了不少的路人粉丝。

这一次。

更是因为那些球迷，专辑销量暴涨到了他们一个更难以望其项背的数字。

要知道。

专辑销量就代表着真金白银的钱啊！

短短一夜之间就增加了七百多万的销量。

那就是相当于七千多万的人民币。

到江述本人手里的，至少有一两千万。

人气也有了，钱也赚到了。

面对赚麻了的江述。

其他明星们，只能蒙着头在被子里，流下羡慕嫉妒的泪水。

…………

墨西哥城。

酒店内。

完成解说任务的江述和贺伟两人，正在吃着晚餐。

只不过，吃饭的时候，贺伟时不时的抬头望向江述。

“咋了，伟哥，我脸上有东西吗？”江述摸了摸自己的脸，有点疑惑。

贺伟还是忍不住自己的好奇心，开口问道：“实话实说，江述，今天的比赛，你是不是故意的？”

江述一愣，“什么故意的？”

贺伟开口，“故意赛前预测岛国队获胜，然后，在比赛的时候，一直支持岛国队。”

只要今天认真听过两人解说的观众就知道。

今天两人的解说，是以江述为主导的。

贺伟全程话说的很少。

但贺伟并不是在打酱油，他其实也很辛苦的。

憋笑憋的很辛苦！

比赛的时候。

贺伟听着江述一直在那里支持岛国队。

而岛国队在江述的乌鸦嘴下，上演着一个个的‘冥场面’。

再搭配上江述时不时说上一句的“没关系，岛国队还有机会”这句话。

喜剧效果直接拉满了好吧。

贺伟这位担任过数次世界杯解说的金牌解说，差点直接绷不住，当场笑出声来。

好在强大的专业素养，让贺伟把笑声憋了回去。

嗯，我们都是专业的解说，一般不会笑的。

除非，实在是忍不住……

全程都在辛苦憋笑的贺伟，当然没有其余精力去说解说词。

只能是让江述主导那场比赛解说的节奏。

让江述的这张乌鸦嘴，彻底的在岛国队身上发挥了作用。

嘶—！

这样说的话，今天岛国队输的这么惨，还有我三分之一的功劳啊！

贺伟内心的小人不由叉腰小得意了一下。

“我故意的？没有，没有。我只是单纯的觉得岛国是我们亚洲的球队，支持一下而已，谁能想到，今天岛国队发挥这么差，被大比分剃了光头。”面对贺伟的询问，江述自然是没有承认。

有些事情，大家可以都懂。

但他是不能够亲口说出来的。

听到江述的回答，贺伟识趣的没有继续追问下去。

哈哈一笑后，便询问起江述对他们负责解说的下场比赛的看法。

见到国内那么多球迷都赚钱后。

贺伟这一颗心，也不由的躁动起来了。

----------------------------------------

第195章 红眼病都要犯了！

两天后。

又是一个世界杯的比赛日。

这一天。

距离世界杯直播开始还有小半个小时的时间。

但在华国。

千家万户已经早早的打开了电视机。

把电视调到了央视的体育频道。

要知道。

现在的时间，是燕京时间凌晨两点半。

但仍旧无法阻挡广大球迷们的热情。

原因无他。

只是很单纯的因为，今天央视体育频道世界杯的解说阵容，是江述和贺伟两人。

在上一场岛国对战冰岛那场比赛。

大家伙都在国外的赌球市场赚到了大钱后。

球迷观众们已经迫不及待的，想要紧跟着江述的步伐，在国外的赌球市场上，再赚一次外国人的钱了。

直接导致的就是。

大量的观众，或者是通过电视，或者是通过央视的网络直播间，聚集在央视体育频道上。

其他各个直播世界杯比赛的视频网站，几乎就是无人问津的状态。

央视体育频道的高层，当时邀请江述担任世界杯解说的目的，就是想挽救一下被其他视频平台抢占的市场份额。

现在，他们的目的达到了。

而且是超额完成。

整个世界杯九成以上的市场份额，都被他们给牢牢占据了。

频道的收视率，更是连连攀升。

多次打破收视记录。

只不过。

当初估计没有人会想过。

他们之所以会取得这样的成绩，并不是江述本身的人气，而是江述那一张疯狂毒奶的乌鸦嘴。

让江述，在国内的足球领域，拥有了一大批的死忠粉。

算是误打误撞了。

让央视的一些高层领导也有些哭笑不得。

明明是一个明星。

却经常干一些不是正常明星应该干的副业。

真的是，有意思的一个年轻人啊！

…………

央视体育频道直播间内。

趁着江述还没登场，比赛未开始。

球迷观众们在疯狂的灌水聊天。

“总算是又等到江述解说的比赛了。我的钱包，已经饥渴难耐了！”

“定个小目标，今天晚上赚他个十几万美金的，为国家多创造点外汇收入！”

“赚钱，赚大钱。现在老子没有别的念头，只想赚钱！”

“可惜的是，今天晚上对战是葡萄牙和西班牙，两支势均力敌的队伍。所以就导致无论是在哪个国家的赌球平台上，双方的赔率差距都不大，基本上都是一赔二，一百块赚两百块。”

“本钱赚上一倍还不满足啊！看来是上场比赛，一下子赢四五倍的钱，把你们的胃口都养大了啊！”

“是啊！人要知足常乐，可以赚一倍的钱，我就已经很满足了！大家也不想想，要是没江述的话，我们赚十块钱都费劲，更别提本金翻倍了！”

“江述大神，这次你的毒奶体质一定要稳定发挥啊！只要这次我还押对了，就赚够我女朋友从洗脚城赎身的钱了！”

“我也是，今晚赚够这一笔，我就有钱去泰国变性，成为我舍友的新娘了。”

“？？？”

“嘶！上面的两位兄弟，你们的故事有点炸裂啊！”

嘻嘻哈哈中。

比赛开始了。

坐在解说席上，一脸微笑的江述，出现在众人的视线中。

电视机前。

有些昏昏欲睡的众人，瞬间精神一振。

对于他们而言。

今天晚上的比赛，并不是重头戏。

而待会儿江述即将要说出的比赛预测。

才是让他们这群人不惜熬夜这么晚，还要看这场直播的原因所在。

在说了两分钟的开场白之后。

江述说出了他对比赛结果的预测，“……我觉得，今晚赢下比赛的会是西班牙。”

听到江述这句话的国内球迷们，宛若是接到了蕴含金科玉律的圣旨一般。

纷纷联系上在国外的亲朋好友。

让他们在各自国家的赌球平台上，把钱押给葡萄牙队。

于是乎。

相同的一幕，在全球各个国家在上演着。

在赌球封盘前的最后几分钟时间内。

不少的资金涌入。

把钱押给葡萄牙队。

但由于华国的这些球迷们，找到的在国外帮忙赌球的人员很分散，全球二百多个国家几乎都有。

有的国家，甚至有好几个大型的赌球平台。

这么分散的情况下。

基本上不会引起那些赌球平台的警觉。

就这样。

在国内球迷们的指挥下，国外的那些亲朋好友们顺利的完成下注。

接下来，就是静待两个小时后的比赛结果了。

…………

“让我们恭喜葡萄牙，战胜了宿敌西班牙，拿下了这场比赛的胜利！”

“接下来，在四分之一决赛中，他们将会面对巴西队和意大利队的胜者。鹿死谁手，让我们下场再见！”

解说席上，江述用高昂的声音，结束了本场比赛的解说。

而电视机前。

华国的球迷观众们，也在比赛结束的同时，开心的起身庆祝。

没有一点点意外。

西班牙又被江述给奶死了。

成为了江述口中，数不清的第几个倒霉蛋。

而与此同时，也意味着。

跟着江述预测结果反着赌球的他们，再一次的赢钱了。

虽然。

这一次赢得钱，只是本钱的两倍。

并没有上次岛国对战冰岛那场比赛，让他们赢得多。

但大家伙已经很满足了。

在国内。

除了写进了刑法里的那些。

基本上找不到，赚钱这么暴力的事情了。

很快。

众人在足球论坛上各自分享了一下，自己赚到了多少钱。

有了上一次在国外赌球平台赢钱的经验。

这次大家押的钱不再那么保守，而是都大胆了一些。

赚了几万十几万的，在论坛上很常见。

基本上随便一个帖子，都会炸出来几十个。

更是有一位巨佬。

把其在米国那边的赌球平台上，赚了二百万美金，相当于一千多万人民币的截图发了出来。

吸引了一大波球迷们过来抱大腿。

大家靠着江述，再次赚到了钱。

按照惯例。

许多人再次打开音乐平台，对着江述的音乐专辑就是一顿狂买。

于是乎。

第二天，在娱乐圈许多歌手得知，江述的专辑销量在一夜之间，再次暴涨了五百万，达到了四千万销量的时候。

眼红的都快要犯红眼症了。

啊啊啊！

这破天的富贵，咋没有轮到我们啊！

----------------------------------------

第196章 阿根廷队要踢假赛？！

时光匆匆。

赚钱的日子是不觉得过得慢的。

一周后。

在前两天的四分之一决赛打完后。

本届世界杯三十二支队伍，到现在，就只剩下四支队伍了。

分别是法国队、葡萄牙队、德国队，还有阿根廷队。

四支队伍。

全都传统意义上的足球强队。

除了葡萄牙之外，全都曾经获得过世界杯的冠军。

半决赛的对阵，是葡萄牙队对战法国队。

德国队对战阿根挺队。

在两场半决赛中，江述和贺伟这两位解说搭档，又一场解说任务。

是德国队对战阿根廷队的那场。

在央视体育频道，在官博上公布出江述将担任这场比赛的解说嘉宾后。

下面的评论区，基本上可以说是弹冠相庆。

原因很简单。

江述多解说一场比赛，他们就可以跟着多赚一次钱。

这差不多十天的时间。

凭借着江述这位毒奶大师，在世界杯赛场上一次次的作法。

他们这群国内的球迷观众们。

在赌球平台上，疯狂的收割着外国人的钱。

可谓是赚了一个盆满钵满。

有之前只是个月薪三千普通打工人的，现在已经成为了当地的百万富翁。

有之前因为没钱只能在病床上等死的尿毒症病人，赚到了换肾源的费用。

有之前没房没车，在相亲市场上无人问津的小伙子，直接买了一套小别墅，提了一辆奥迪A6。

可以说。

在这短短不到半个月的时间内。

整个华国，不知道诞生了多少位的百万富翁。

“芜湖，起飞！”

“哈哈哈，太棒了。两天后的晚上，江述又可以把我弄爽一次了！”

“人的野心，果然就如同高山上落下的滚石，一旦开始，就永远停不下来了啊！”

“我之前是打算赚够一百万就收手的，我现在已经赚够了。但是……看到江述会解说德国对战阿根挺的这场半决赛，我还是忍不住的想要再下注一次啊！”

“央视，我跪下来求求你了。这届世界杯的决赛，一定要让江述来担任解说嘉宾啊！”

“麻袋已经买好了，就准备两天后捡钱了！”

“家人们，谁懂啊。我是在昨天才知道江述在这届世界杯上的辉煌战绩的，现在入局还算晚不？”

“我现在只恨，恨自己前几年攒下的本金太少。现在只能看着启动资金就有几十万，已经赚了上千万的大佬默默流下羡慕的泪水啊！”

在网友们的讨论下。

#江述担任世界杯半决赛#解说这个话题，很快便冲到了热搜榜的榜首。

世界杯开赛以来。

这已经是不知道是第几次，和江述有关的话题冲到热搜榜首了。

在世界杯期间，江述就是整个娱乐圈热度最高的明星。

没有之一。

第二名连江述的汽车尾气都看不到的那种。

只能说。

大家伙看到江述的名字出现在热搜榜上，已然变得麻木了。

啥时候哪次。

没在热搜榜上找到江述的名字。

大家才会觉得诧异。

…………

世界杯的两场半决赛。

首先开始的是法国对战葡萄牙队的那场。

在鏖战九十多分钟后。

葡萄牙队最终凭借一球的优势，三比二，淘汰了上届世界杯的亚军法国队。

时隔多年，再次闯进了世界杯的决赛。

值得一提的是。

葡萄牙队的三个进球，其中有两个球，都是C罗这位四十多岁的老将射进的。

英雄即便垂暮，也仍旧是英雄。

是一个队伍的队魂。

现在的C罗，已然没有足够的体力踢满整场比赛。

但仍旧用自己的方式，在球场上释放最后的余热。

半决赛的首场结束后。

全球的球迷观众，便把视线聚焦在半决赛的另外一场比赛上。

德国队对战阿根廷队。

同样是针尖对麦芒的一场比赛。

没有哪一边，可以说稳赢对方。

又是一场五五开的对局。

所以，在各国的赌球平台上，双方基本都是一赔二的赔率，差距很微小。

让大家的下注，也就更加谨慎的不少。

其实。

随着比赛赛程的推进，比赛场次越来越少。

原本有些分散的赌球资金，便开始聚集到一块。

因为球迷们没有别的比赛可以押注了。

从四分一决赛的首场比赛开始。

每场比赛，球迷们投入的赌球资金，都是一个无比庞大的数字。

比如说。

即便是棒子国这样一个小国。

在上场法国对战葡萄牙的半决赛中。

球迷们投入的赌球资金就有两千亿韩元，相当于是十亿人民币。

棒子国都有十亿人民币了，其他国家的数字就更多了，堪称恐怖。

只能说，无论是在哪个时代，世界上总不缺少赌徒。

…………

就在除了华国球迷之外的各国球迷，都在谨小慎微下注的时候。

米国，首都华盛顿。

某个地下赌场的总部会议室内。

几位赌场的高层，正在密谋一件大事。

他们这个赌场，不仅仅面对米国本土的赌徒们，而是面对全世界的民众。

在世界范围内。

都算是排名前三的大型地下赌场了。

一天的流水超过数十亿美金。

赌球，作为一项全球范围内热门的赌博活动，自然在他们赌场的业务范围之内。

而这几位地下赌场的高层，今天聚在一块，商量的就是关于这届世界杯赌球的事情。

“希尔曼，你前两天跟我汇报的事情，进展如何了？”坐在主位上一位满脸皱纹，神色阴翳的老人，徐徐的朝一个中年人问道。

这位老人，就是这个地下赌场幕后的大老板，杰西-伯恩。

是米国军方一位上将的亲哥哥。

面对大老板的询问，那个叫希尔曼的下属神色恭敬的开口，

“伯恩先生，已经没问题了。阿根廷的那两位球员，已经成功被我们买通了。”

“一人给了他们五千万美元。他们已经答应，在两天后对战德国的半决赛比赛中踢假赛，故意输掉比赛！”

没错。

在伯恩这位大老板的授意下。

希尔曼联系到了阿根廷国家队的两位首发球员，给出了巨额的金额作为贿赂。

那两位首发球员，没有抵挡住这份金钱攻势的诱惑。

答应了下来了希尔曼的要求。

在两天后对战德国的比赛中，打假赛，然后故意输掉比赛。

----------------------------------------

第197章 伯恩先生：我们赌场这次要赚波大钱！

其实。

对于他们这种地下赌场而言。

收买别人打假赛，是最容易赚钱的一种方式了。

因为，这相当于是他们这些地下赌场的人比其他人，提前知道了比赛的胜负。

尤其是在世界杯这样全球关注度最高的赛事上。

搞出来一场假赛。

所带来的收益，足以用暴利两个字来形容。

早早知道比赛结果的他们。

可以真正意义上的实现赢家通吃。

比如说，他们这次买通的是阿根挺的两名球员，让他们踢假球故意输掉比赛。

那么……

他们只需要在对面的德国队身上，押上足够多的资金。

在他们赌场这押阿根挺队的那些人，所押注的钱，大部分都会进入他们赌场这些人的腰包。

这可是世界杯的半决赛。

作为世界排名前三的地下赌场，选择在他们这边押注的球迷们自然数不胜数。

上场法国对战葡萄牙的比赛。

他们所经手的资金就有几十亿的美金。

这一次。

只要能够赚上其中一半的钱。

就足以让他们赌场发一笔横财了。

“希尔曼，这件事你办的不错。一共一个亿就收买了两名球员愿意踢假赛。这样的话，我们赌场这一次，少说也会赚上十几亿美金。”赌场大老板伯恩表扬了希尔曼一句。

“没错，伯恩先生。我们将一大笔赌资全都押在德国队身上，肯定会导致阿根廷队的赔率上涨不少。”

“而在世界各国的其他赌球平台上，两支队伍的赔率差不多，基本上都是一赔二。”

“只有我们赌场这边阿根挺队的赔率，是一赔三或者是一赔四的话，肯定会吸引一大批支持阿根挺的球迷，来我们这边下注的。”

“赚十几亿一定是稳稳的。说不定，我们还有机会赚上几十亿呢！”

希尔曼冷静的分析了一波。

他分析的确实没错。

从正常逻辑上来讲。

在都没差别的情况下，球迷们更会倾向于把钱押在赔率更高的赌球平台上。

到时候。

他们的这个地下赌球平台，就会是一个不二的选择。

“希尔曼，你找的那两个人没问题吧，可千万别关键时候掉链子。”有另外一位赌场的高层，说出了这个担忧。

听到这话，希尔曼语气自信满满的开口，

“放心吧，我已经把交易的过程全程录像，并警告过他们两个，他们俩要是不认真办事的话，就会把这个录像向全世界公布，让他们身败名裂。”

“是答应我们的条件，踢场假赛就有五千万美金可以拿，还是身败名裂，彻底被世界足坛除名，他们俩人还是拎得清的。”

“而且，为了保险。我找的这两名踢假赛的球员，除了一个是后卫外。另外一位球员，更是他们的守门员。”

“有那位守门员在，无论比赛过程中发生什么事情，阿根挺队都是必输的。”

“因为，实在是不行的话，那个守门员直接在守门的时候放水，一个射门都守不住不就行了！”

听到希尔曼这话，包括伯恩先生在内的赌场高层人物，都彻底放下心来。

就像是希尔曼刚才所说的那样。

有了守门员这个保底的球员在。

完全可以让射向球门的足球一个都拦不下。

就算是两天后德国队的发挥再差。

也不至于连阿根廷队相当于没有守门员防守的球门，都射不进去足球吧！

伯恩先生手指轻轻敲击着桌面，沉吟几秒后，声音不疾不徐的说道，

“可以，既然比赛的胜负没问题的话。在已知阿根廷队必输的情况下，我们可以赚多少钱，就全凭我们的胆子有多大了。”

“你们按照我说的，把阿根挺的赔率，在现有一赔二的基础上，给我拉到一赔四！”

“同时，稍微对外宣传一下，吸引全世界范围内更多的球迷来我们赌场这边下注。”

“这一次，我们既然要赚钱，就赚波大钱！”

“毕竟世界杯四年才一次，下次有这么赚大钱的机会，就只能等到四年之后了。”

“好的，伯恩先生，我们这就去办！”希尔曼在内的几位下属齐齐点头称是。

他们赌场要是这么搞的话。

闹出的动静肯定不会少。

但伯恩先生丝毫没有任何的担忧。

很简单。

他背后有那个在米国军方担任上将的弟弟。

基本上任何的事情都可以摆平。

要不，伯恩先生本人是如何凭借着并不出众的才能，打造出这个米国排名第一，世界排名前三的地下赌场的呢。

…………

两天的时间，匆匆而逝。

在全球上亿球迷的期待中。

在燕京时间的凌晨两点。

德国对战阿根挺的世界杯半决赛，将会在米国洛杉矶的圣地亚哥足球馆正式打响。

华国，国内。

这一晚，许多的球迷都没睡。

熬夜等待着比赛的开始。

在央视体育频道，迟迟没有公布世界杯决赛解说阵容的情况下。

今晚的这场比赛，很有可能，就是江述在本届世界杯上解说的最后一场比赛了。

也就意味着。

是他们最后一次，跟着江述赚大钱的机会。

没有人会愿意错过。

某个小县城的烧烤摊上。

即便时间已经是凌晨了。

烧烤摊灯火通明，生意仍旧火爆的不行。

烤串和啤酒，仿佛是不要钱的摆满每张桌子。

气氛热烈的不行。

此刻。

烧烤摊上的所有人，一边撸串喝酒，一边目光时不时落在挂在店内的那台电视机上。

电视机上播出的，正是央视体育频道的画面。

不用说。

深夜烧烤摊上的这些人，全都是在等着看世界杯半决赛的球迷们。

面对即将开始的这场半决赛。

大家最多讨论的。

不是双方球队中的任何一位球员。

而是马上会出现在解说席上的江述。

“太紧张了啊，江述快要出来了，马上又是拼手速的时候了啊！”

“是啊，上次我只是出去抽了根烟，人家国外的赌球平台就封盘了，让我后悔的不要不要的。”

“不知道江述啥时候会再开演唱会，就算是票价再高，我也会买一张，去当场感谢一下江述，让我这段时间赚够了给我妻子治疗白血病的钱。”

“我们家已经把江述的牌位放到灶王爷旁边了，每天都祭拜一下，真的是比财神都灵验！”

“嘘嘘嘘，大家安静点，江述出来了！快听听他这次的预测是啥！”

----------------------------------------

第198章 江述说的，耶稣都改变不了！

在距离比赛开始还有十几分钟的时候。

央视体育频道切到了解说席的画面。

江述和贺伟这对搭档，出现在了全国球迷观众们的视线中。

一瞬间。

烧烤摊上喧闹的众人，齐齐变得安静下来。

原本闹哄哄的烧烤摊，变得落针可闻。

甚至众人都下意识的压低了呼吸的声音。

连喘气都变得小心翼翼的。

众人耳边。

只剩下江述和贺伟的声音在回荡。

“观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家准时坐在电视机前，收看今天这场世界杯半决赛的对战。”

“今天对战的双方，是德国和阿根挺两支队伍。”

“这两支国家，在世界杯的历史上，都不止一次的捧起世界杯的冠军。”

“尤其是阿根挺，更是上届世界杯的冠军队伍。”

“谁可以赢下这场比赛，谁就可以杀进决赛，和葡萄牙争夺本届世界杯的冠军！”

“所以说，今晚是一场注定精彩的比赛。”

“大家可以尽情的期待一下，待回将要上演的精彩对局了。”

“不过，在比赛开始之前，我还是满足一下大家伙的愿望，问一下江述对这场比赛的预测。”

贺伟把话题引导到了江述身上。

询问江述对这场比赛胜负的预测。

电视机前，国内的观众们双拳紧握，齐齐屏住了呼吸。

这一次。

江泽难得的思索了数秒。

才轻声开口，说出了他的预测，“我这一次，预测德国队能赢吧！”

没什么太多的原因。

江述只想阿根挺可以赢下比赛，进入决赛。

让C罗和梅西这两位，在世界杯的决赛上，面对面的交锋，来一个真正的了结。

这两位曾经的绝代双骄，年纪都已经很大了。

这届世界杯，体力都没办法踢完全场比赛了。

等四年后下届的世界杯，肯定不会再见到两人的身影了。

既然如此。

就让这两位代表上个时代的球员，在世界杯的决赛上，来一场真正的终局之战。

为这届的世界杯，画上一个圆满的句号吧。

江述内心是这样想的。

于是就预测了德国队能赢。

根据【毒奶大师】人设卡的效果。

便可以保送阿根廷这支队伍进入决赛。

…………

华国，国内。

在听到江述预测德国队可以赢下比赛后。

众人便开始联系在国外的亲朋好友。

把钱押给对面的阿根廷。

由于很可能是最后一次跟着江述赚钱的机会了，球迷们押的钱都不少。

更是有人一口气，直接把前面赚到的所有钱都押进去了。

还是在那个烧烤摊上。

就在众人准备押注的时候。

突然有人大吼了一声。

“卧槽！什么，你说的是真的，真的有家赌球平台，现在押阿根挺赢的赔率是一赔四？！”

话语一出，众人皆惊。

在这场比赛开始前。

大家都提前了解过各国对于这场比赛的赔率。

可以说。

除了他们华国，两支队伍的赔率在各国的赌球平台上，基本上都是一赔二。

而现在。

竟然出现了一个押阿根挺队赢，是一赔四的赌球平台，自然会引起大家伙的注意。

一赔二和一赔四。

意味着可以赚到手的钱，足足多了一倍啊！

“兄弟，可以方便告诉一下是哪个国家的哪个赌球平台吗？”有人心动了不由好奇的出声问道。

“是米国，一个叫灰点的地下赌球平台。”那个人没有藏私，把那个赌球平台分享给了众人。

于是，下一秒。

烧烤摊上的众人，纷纷开始联系在国外的亲朋好友，看看是否可以在那个叫‘灰点’的米国赌球平台上下注。

由于这家地下赌场面对的是全球的客户。

国外的大部分国家，都是可以在这个平台上下注的。

看到在‘灰点’赌球平台上，阿根挺的赔率确实如那位兄弟所说的，是一赔四之后。

便纷纷毫不犹豫的把钱押在这个平台上。

多赚一倍的钱啊！

爽歪歪！

虽然不知道是什么原因，导致唯独这个平台阿根挺赢球的赔率会这么高。

但只要能赢钱，管他什么原因呢！

反正今天晚上，阿根挺赢定了。

这笔钱，他们也赚定了！

江述说的！

耶稣都改变不了！

不仅仅是在这个小县城的烧烤摊上。

在全国各个城市，不同的地方。

在一传十，十传百的传播下。

许多球迷都知道‘灰点’这个地下赌场，阿根挺队赢球的赔率出奇高的事情。

基本上是差不多的操作。

大家纷纷把钱，选择押注在这个平台上。

于是乎。

在封盘前的最后几分钟，伯恩先生所开设的这家赌场，又迎来了一次大笔赌资的入场。

这个情况，自然被‘灰点’赌场的人察觉到了。

…………

米国，华盛顿。

希尔曼抽着雪茄，翘着二郎腿，悠闲的坐在办公室内。

面前几十寸大屏的电视上，播放的正是米国电视台直播的德国对战阿根挺的比赛。

咚咚咚！

这时候，办公室的门被敲响。

一个金发碧眼的女下属推门走了进来。

“曼莎，有什么事情吗？”

“希尔曼先生，稍微出了点情况。”

“你说。”

“就在刚刚，在我们封盘前的几分钟，有大量的资金涌入我们的平台下注。”

听到下属这话，原本舒服靠在椅子上的希尔曼，一下子坐直了身体，声音急切的问道，“他们押的是哪支队伍？德国？”

听到这个消息。

希尔曼害怕的是，他们买通阿根廷队球员踢假赛的消息走漏了风声。

有人这时候入场，打算和他们分蛋糕。

曼莎摇了摇头，“不是。基本上，九成九以上的资金，押的都是阿根挺赢球！”

押的阿根廷啊！

吓他一跳。

在阿根廷队必输的情况下，还来押阿根挺赢球。

这不是在给他们赌场送钱吗！

希尔曼悬着的一颗心放了下来，然后畅快的哈哈大笑两声。

“没关系，没关系。既然是押的阿根挺赢球，那就一点关系都没有了。”

“他们押的钱越多，我们赌场赢得钱越多。”

“这群人真的不知道是怎么想的，纯纯的就是散财童子啊！”

“我们赌场这次，要彻底赚大发了！！！”

“到时候一手主导这次行动的我，肯定会更加受伯恩先生器重的！”

----------------------------------------

第199章 特喵的，你们不会是在打假赛吧？！

根据那位叫曼莎的女下属汇报。

封盘前的最后几分钟。

差不多有来自全球各地，合计十几亿美金的资金，押注在了阿根廷队身上。

对于这些钱。

希尔曼当然是照单全收了。

在他们已经两名球员踢假赛的情况下，反正阿根廷队是稳输的。

这十几亿美金。

不出意外的话。

大部分都会进入他们赌场自身腰包里面。

让他们赌场在这次假赛行动中，赚到更多的钱。

“果然，踢假赛真的是一本万利的生意啊！可惜的是，不能太频繁的搞，否则会出大问题的。”希尔曼猛吸了一口雪茄，略有些遗憾的开口说道。

他们赌场这边，只付出了买通那两位阿根挺球员一个亿美金的成本。

而最后收获的。

却是足足有几十亿美金。

不是一本万利的生意是什么。

这样想着，希尔曼招了招手，示意让那位叫曼莎的女下属在他面前蹲下身来。

曼莎蹲在希尔曼面前，仰头看了希尔曼一眼，然后用皮筋把头发扎起来。

办公室内。

希尔曼一边舒服的享受着女下属的服务，一边看着直播画面中的半决赛对战。

在两个小时后。

德国对战阿根挺这场半决赛结束的那一刻。

他就可以躺着数钱了。

…………

圣地亚哥足球馆。

在主裁判吹响比赛哨声的那一刻。

德国对战阿根廷的这场半决赛对战，正式宣布开始。

由于这场比赛，关乎着最后一张总决赛门票的归属。

所以。

全球范围内观赛的观众们很多。

在线人数更是突破了本届世界杯的观看记录。

达到了恐怖的三亿多人。

就在这样的氛围中，比赛开始了。

而解说席上的江述和贺伟两人，也互相配合着，按照既定的节奏，开始了本场比赛的解说。

球场上。

两位早就被希尔曼买通的阿根廷球员，互相对视一眼后，默契的点点头。

其实。

在他们两人看来，这场对战德国的比赛。

即便是他们俩不放水，都有五成的概率会输掉比赛。

要是运气好的话。

说不定他们俩根本什么都不用做，就可以让这场比赛输掉。

然后，白嫖一样的拿到希尔曼那五千万美金酬劳。

当然。

要是场面上，德国队真的占据了劣势。

他们自然会按照约定，用上一些手段，让这场比赛输掉。

俩人的把柄在希尔曼的手里。

如果没有按照希尔曼说的，让德国赢下比赛。

他们的俩下场会很惨的。

所以。

无论用任何方式，都要确保这场比赛，他们阿根挺要输！

在他们俩人看来。

对战德国的这场比赛，要想赢很困难。

但要想输的话。

其实很简单。

更何况，他们俩人当中，其中有一位还是守门员。

要想输掉比赛的话，那就更容易了。

“好的，观众朋友们，本场的比赛已经开始了。相信大家对这场比赛已经期待很久了。”

“是的。比赛一开始后，双方球员就表达出了极为强烈的胜负欲，互相之间拼抢的很厉害，谁也不让谁。”

“咦！德国队的球员失误了一下，没有盯防到位，那一位阿根廷队的球员漏过去了！”

“嚯，这位阿根挺球员运球的速度很快啊，后面德国队的球员根本追不上。”

“单刀，单刀！阿根廷队这边的球员，在开场仅仅五分钟不到的时间，就获得了一次宝贵的单刀机会。”

“起脚，射门！让我们看看，阿根廷的这球可不可以踢进吧！”

“嘶，进了，还真的让他给踢进了！”

“让我们恭喜阿根挺队，一比零暂时领先。”

在开场仅仅五分钟不到的时间。

阿根廷队这边，就凭借着一个漂亮的单刀球，实现了比分的领先。

国内坐在电视机前的无数球迷，看到阿根挺队的这个进球，不约而同的振臂欢呼了一下。

看样子。

今晚仍旧是没有任何的意外。

江述这位毒奶大师保持稳定发挥。

会把德国队给奶死。

他们就等着收钱就行了。

只不过。

很快，国内球迷们的笑容就凝固住了。

因为，就在刚刚。

在阿根廷队实现进球后，才过了不到一分钟的时间。

德国队的球员运球，进入阿根挺禁区范围内的时候。

阿根挺一位负责后防的后卫球员，像是梦游一样，同样在防守的时候漏人了。

把一位持球的球员，放进了中门打开的球门前。

德国队抓住了这个机会。

一脚射门，成功进球。

坐在电视机前的华国球迷：“……”

不是，他们才刚刚高兴还没几秒。

咋有一种局势要被翻转的意思呢！

不慌，接着看。

‘灰点’地下赌场的办公室内。

看到德国队成功轰入一球，把比分给扳平。

希尔曼刚才那紧蹙的眉头瞬间舒展开。

笑着感慨了一句，“果然，那五千万美金花的还是值得的。”

不用说，刚才看起来是‘梦游’一样漏人的那名阿根廷后卫球员。

就是希尔曼花钱买通的那两位球员之一。

他在见到不到五分钟，自己这边就进了一球后，开始忍不住发力了。

在德国成功进球后，双方比分一比一，又重新回到了同一个起跑线上。

比赛继续。

比赛第十五分钟，阿根挺队通过精妙的配合，再次进球，二比一。

比赛二十六分钟，德国队突到了阿根挺的禁区范围内。

面对多名对面球员的围追堵截，阿根挺球员只是一脚质量很普通的直射。

但，面对这要速度没速度，要力量没力量，要角度没角度的一脚射门。

阿根挺的守门员却没有守住球门。

让足球径直的进入球门，落入球网当中。

在那位后卫发力之后。

这位被买通的阿根廷队守门员，也开始发力了。

比分再次被扳平。

来到了二比二。

看到德国队的这个进球，国内的球迷观众再次被干沉默了。

不是，你们阿根廷队今天打的这是一个啥。

第一次德国的那个进球，你们后卫防守漏人也就算了。

刚刚这个球。

面对那直直过来打门的足球。

就算是球门前放条狗，都能够守住了吧。

结果你他丫的倒好。

连这球都没守住。

这已经不是我上我都行了，而是狗上狗都行。

特喵的，你这个守门员，不会是在打假赛吧！

----------------------------------------

第200章 汗流浃背的华国球迷！

不只是华国的球迷观众们。

此刻，正在观看这场比赛的全球观众。

都被这场跌宕起伏的比赛，搞得心态不再淡定了。

尤其是阿根廷队的球迷粉丝们。

气的高血压都快要犯了。

阿根挺队的两个进球，全都是凭借硬实力进的。

而德国队的两个进球。

则完全是因为阿根挺这边球员的梦游操作，导致的失球。

属于完全不应该犯的，愚蠢的，低级的错误。

一个后卫，一个守门员。

接连犯下致命的失误。

有的观众，已经在怀疑两人是真的菜，还是在打假赛了？

比赛继续。

比赛时间第三十六分钟。

阿根挺又成功攻破德国队的大门，射进一球。

然而，同样的剧情再次上演了。

四十三分钟。

在上半场比赛即将结束的时候。

阿根挺队的那名后卫球员，再次在防守的时候漏人了。

而在面对对面球员踢出的那一脚质量并不多么高的射门时，守门员又是没有防守住。

让足球滚进了球门。

后卫和守门员这两名被买通的球员，凭借着一次精妙的‘配合’，再次让双方队伍的比分扳平。

几分钟后。

上半场比赛结束。

进入中场休息的环节。

华国，球迷观众们望着暂时3:3持平的比分，接连不停的擦着额头上的汗水。

深感压力颇大。

心情一个个焦躁的不行。

汗流浃背了。

他们现在很担心……

很担心从来没有出过错误的江述第四定律，在今晚会失灵。

担心江述毒奶大师的人设崩掉。

最终赢下这场比赛的，会是德国队。

那样的话。

他们在这场比赛押的钱，会全部打水漂的。

“兄弟们，我现在慌得一批啊！”

“求求了，求求了。我可是把我准备结婚的钱都押进去了，江述第四定律可千万别在这个关键关头失灵啊！”

“现在的局势很是扑朔迷离。阿根廷队今晚的整体的状态明显要比德国队要好。可是，奈何阿根廷队的那个后卫和守门员疯狂拖后腿啊，简直就跟卧底一样。”

“江述大神，我跪下来了求求你了，可一定要毒奶成功，把德国队给成功奶死啊！”

“今晚要是最后的赢家是德国队的话，那就意味着江述毒奶大师彻底崩掉了。但那不是我想看到的啊！”

“我愿意用我舍友单身二十年的代价，换江述‘毒奶大师’的人设不要崩掉。”

“我愿意用我JJ缩短十厘米的代价，换今晚阿根挺赢下比赛。”

“嘶，楼上的兄弟，真是狠人一个啊！”

“作为江述十年老粉的我，根本一点都不慌。别人的人设就只是人设而已，而江述的人设可是世界运转的基本定律之一啊，根本不会被推翻的。”

国内的这些球迷观众。

大部分都是在这届世界杯期间，才深入了解江述的。

对江述过往的几个人设，根本不太清楚。

所以。

才会在赛场的局势，并不是那么乐观的情况下，开始对江述“毒奶大师”的人设产生了怀疑。

甚至汗流浃背，慌得不行。

至于那些从‘雨神’人设开始，就关注江述的那些粉丝们，则是完全不慌。

从‘雨神’这个江述第一定律开始。

不是没有人质疑过江述的这些人设。

可是呢？

全都被啪啪打脸。

脸庞被打的肿老高。

于是乎。

在这些江述老粉心中，就有了一个根深蒂固的观念。

江述的人设，或者说江述定律，一旦被推导成立，便不会被推翻。

以前不会，现在不会，将来也不可能会。

德国队今晚肯定是要输的。

他们这次选择押在阿根挺队身上的钱。

一定是稳赚不赔的。

“哈，今晚这烤串格外的香啊。得多吃点，攒足体力，待会儿数钱的时候用！”

…………

米国，华盛顿。

“灰点”地下赌场内。

刚刚享受完女下属服务的希尔曼，老神在在的半靠在沙发上。

手里拿着雪茄悠闲的抽着，一副稳坐钓鱼台的模样。

在上半场比赛里。

希尔曼见到他买通的两名球员不断发力，让德国队接连进球，没有将比分拉开的表现。

希尔曼就觉得这场比赛稳了。

德国队在上半场的比赛确实不咋样。

但从这届世界杯的表现来看。

德国队是一个比较慢热的队伍。

等下半场比赛，德国队开始找回状态，再加上他买通的两名球员的配合。

疯狂背刺自家球队。

九打十三。

阿根挺队凭什么赢！

“今天，就算是上帝来了，也拯救不了这支阿根廷队！”

希尔曼的语气自信满满，笃定无比。

不过。

除了希尔曼之外。

此刻，稳坐钓鱼台的，还有一个人。

洛杉矶。

比赛场馆内，央视搭建的直播间内。

江述哼着小曲，掏出手机刷着国外这边的短视频。

不得不说，国外的小姐姐就是要比国内的大胆了许多。

那衣服的布料一个个少的。

和没穿基本上没啥区别了。

“江述，今天阿根挺队的状态感觉不太对啊，尤其是那两个球员……”贺伟扭头对江述说道。

中场休息环节，直播间播的是广告，贺伟的说话也就大胆了一点。

“你是说那个后卫和守门员吧，只要是个明眼人，就能看出来他们俩今晚有问题。”江述耸耸肩，回答了一句。

那两名球员，或许球技不错，但演技根本就不及格

在上半场比赛中。

那两人的有些行为，根本不是‘状态不好’这两个字就可以解释的。

一定有问题，而且是大问题。

不过，比赛还未结束。

两人也没办法轻易下定论，更无法确定导致两人今天这种行为的具体原因是什么。

贺伟笑着开口，“不过，这样的话。要是下半场比赛，那两名球员依旧是那样表现的话，今天或许德国队真的拿下这场比赛。让你可以成功预测对一次！”

江述眼睛微眯，透过落地的玻璃窗看着球场面准备登场的球员，笑了笑，“成功预测对一次吗？或许吧……”

…………

…………

----------------------------------------

第201章 守门员：我真是一个天才！

何为概念神？

就是无论过程是怎样的。

只要其在概念的规则范围之内。

它就一定会实现。

江述的“毒奶大师”人设同样是如此。

既然他预测了德国队能赢。

那无论这场比赛的过程是什么。

根据概念神人设卡的效果。

最后赢下这场比赛的，一定会是阿根挺队。

别说阿根廷队那边有两个球员有问题了。

就算十一个球员都有问题。

这个结果也不会改变。

概念神的恐怖效果，就是这样。

所以，面对上半场踢下来，双方三比三的比分。

江述从头到尾都一点不慌。

甚至已经在琢磨，等这场比赛结束后，去吃啥好吃的了。

听说必胜客那边推出了一个自助餐。

要不要带着贺伟去尝尝鲜？

…………

在休息了十几分钟后。

下半场比赛开始。

国内，汗流浃背，焦躁不安的观众们，再次把视线落在面前的电视屏幕上。

一个个双手合十，向神明祈祷着江述毒奶大师的人设稳定发挥，把德国队给毒奶死。

至于江述呢？

他完全不需要向众神祈祷，因为众神传颂的都是他的名号。

全国各地。

配合着比赛画面。

江述和贺伟抑扬顿挫的声音响起。

“下半场比赛开始了，目前双方的比分是三比三，站在了同一个起跑线上。”

“阿根廷队这边仍旧延续了上半场猛攻的战术，在开球后，就全员大军压境，朝着对面的球门发动攻势。”

“……可以，这个优雅的盘带，直接过掉了德国队负责后防的球员。”

“起脚，射门！这个球可以进吗？”

“没问题。一个死角的位置，德国队的守门员根本防守不到。四比三，阿根廷队再次获得领先的优势。”

下半场比赛还没开始多久。

阿根廷这边就跟上半场的剧本差不多。

一开始就轰入一个球。

而德国队那边，自然是不甘示弱，在稍微休整了一番后，开始反攻。

在两位阿根廷这边‘卧底’的配合下。

很快就又把这球给扳回来了。

接下来的三十多分钟。

场面局面的发展，根本和上半场如出一辙。

阿根挺进球，卧底发力，阿根挺再丢球。

面对今天状态不咋样的德国队。

两位卧底为了达成希尔曼的要求，让自己的队伍输掉比赛，可谓是尽心尽力了。

就差直接明演了。

很快。

比赛时间，来到了第八十六分钟。

在比分上。

阿根挺队6:5领先德国队。

截至目前，双方在常规时间内，合计一共轰入了十一个进球。

成为了这届世界杯，双方进球数最多的一场比赛。

“……在最后几分钟的时间，德国队还想争取在进上一球，把比分扳平。”

“……德国队球员运球，进入了阿根廷队的禁区。不过，比分领先的阿根廷队，采取的是全员防守的战术，直接围堵上去，直接让这名德国队球员没有任何运球的角度。估计这球要被阿根挺这边解围了。”

“哎呀！还是那名12号的后卫球员，再次犯了一个致命的失误！他竟然在禁区内直接上手，把德国队那名运球的球员给拽倒了！”

“今天这名12号球员的状态实在是太差了，德国队的很多进球，都是这名后卫球员导致的。不应该，实在是不应该！”

“主裁判吹响了哨声，没有任何意外，判罚给了德国队一个点球。”

“那可是点球啊，从这届世界杯开赛至今，除了岛国队踢丢过一个点球外，其他国家队的点球都是成功进球了的。”

“嘶，这下的话。阿根廷队又危险了啊！”

原本在比赛时间剩余不多，有着一球领先的阿根廷队，是占据局面上的优势的。

可是……

当这个点球判罚之后。

局面就再次扑朔迷离起来。

要知道。

本届世界杯一共产生了二十多个点球。

除了岛国队踢丢一个之外，其他的点球是全进。

个人实力过硬的德国队，基本上不可能点球不进的。

就在德国队球员准备点球的时候。

华国，国内。

球迷观众们一个个磨着牙，眼睛死死的盯着屏幕上那个阿根挺12号后卫球员。

再也忍不住飙起了脏话。

明明可以不用犯规，就能够把这球给拦下。

特么的你偏偏选择了禁区内犯规，给了对面一个点球。

这行为完全就是在犯罪啊！

这种事，就算是我们华国国足的球员上，也……

嘶—！

仔细想想，要是位置替换，让国足的球员上的话，这样的“脑瘫”操作，国足球员也不一定干不出来！

球迷们无奈了都。

“没有想到，在世界杯上，真的有球员菜的跟我们国足一样。”

“是菜吗？我觉得12号后卫这个家伙，纯纯是思想有问题！”

“点球不进，点球不进！这个点球千万不要进啊！”

“这个点球进不进，很看阿根挺守门员的发挥。不过，从今晚的表现来看，守门员这个家伙跟那个后卫差不多，也有演员的成分在，我已经对这个球不抱啥希望了。”

“我的五十万啊，难道今晚要全都亏干净了吗？那可是我准备的给我女朋友从洗脚城赎身的钱啊！”

…………

在万众期待中。

足球被放在了点球点上。

阿根挺的这位‘卧底’守门员，也站在了球门前。

在短短几秒钟的时间。

这位‘卧底’守门员的心中，闪过了很多的念头。

“既然要按照希尔曼先生说的踢假赛，让德国队赢下这场比赛，这个点球，我肯定是不能拦下的。”

“因为，这个点球进了，德国队还有赢球的机会，不进的话，就一点机会都没有了。”

“可是，我根本预判不到对面踢点球的方向。是球门左边，还是右边？万一我凑巧预测对了，刚好把球给拦住了咋办。”

“有了！我直接站在球门中间不动。”

“这样，无论对面把足球射向左边还是右边，我都拦不下来，就自然可以进球了。”

在心思电转间，这位守门员便确定了应对方案。

那就是站在球门中间一动不动，让对面球员随便射门。

与此同时。

负责射门的那名德国队球员，站在足球前，脑海中也在闪电思索。

“踢球门左边还是右边呢？这个球很关键，我一定要踢进！”

“但好像无论是左边还是右边，都有被拦下来的可能啊！”

“诶，有了！要不我直接来一个反套路，直接……踢球门中间咋样？”

“没错，就这样干！”

“对面的守门员肯定不会想到，我会直接踢中间射门！”

“哈哈哈，我实在是太天才了！”

----------------------------------------

第202章 华国球迷：他们这个慈善赌球平台，真的，我哭死！

球场上。

电光火石间。

一个射门的，一个守门的，脑海中都闪过了不少的念头。

阿根挺队被收买踢假赛的那名守门员，决定就站在球门中间一动不动，随便让对面射门。

而德国队那名负责踢点球的球员，则是打算来个反套路。

反其道而行之。

不踢左边，也不踢右边，直接踢球门的中间。

两个人都是自信满满。

都相信这个球肯定会射进球门。

哔—！

裁判吹响点球开始的哨声。

现场的观众，齐齐的屏住了呼吸。

德国队那名负责射门的球员助跑，抬脚，射门！

足球被踢飞，径直的朝着球门飞去。

而在足球飞出去的同时。

德国队射门的那名球员，和阿根挺那名守门员，齐齐的张大了嘴巴。

一个惊讶于对面咋直接朝着球门中间，把足球给踢了过来。

另一个则惊讶于，对面竟然预判对了他的意图，直接站在球门中间防守。

面对径直朝着他的位置飞过来的足球，阿根挺的那名守门员很想闪到一旁，放弃防守。

可是，足球的速度，根本没给他反应的时间。

在那名守门员的视线中。

足球越来越大，越来越大。

然后，下一秒。

和他的脸蛋，来了一个亲密接触。

那颗射向球门的足球，直接被守门员的脸给拦了下来。

守门员被撞得眼冒金星。

直接晕晕乎乎的半跪在了地上。

而其他原本已经准备绝望闭上双眼的阿根挺球员，见到这枚点球被成功拦下后。

一个个无比激动的冲上来。

把脑子晕晕乎乎的守门员给紧紧的抱住。

激动的大喊。

“卧槽，兄弟，流弊，太流弊了啊！”

“竟然成功预判对了对面射门的方向，兄弟，太强了啊！”

“兄弟，你拯救了我们整支队伍啊！”

“是啊，要不是你守住这枚点球的话，今晚我们可能就输掉了啊！”

“兄弟，既然你这么尽力了，我们肯定不会让你失望的。放心吧，今天我们就算是死了，也不会在最后几分钟，让对面有射门的机会的。”

守门员：“我……”

守门员张张嘴，想要说些什么，却发现什么都说不出来。

他说啥？

说他是希尔曼先生派来的卧底。

刚才他是打算让这枚点球射进的。

可特么的谁知道，就是这么的巧。

对面来了一个反套路。

让他直接把这球给守下来了！

这特喵，找谁说理去啊！

守门员欲哭无泪。

觉得今天幸运女神根本没有眷顾自己。

…………

随着德国队的这个点球没有踢进。

在比赛时间仅剩几分钟的情况下。

这场半决赛的比赛，基本上就没有任何悬念了。

几分钟后。

随着主裁判吹响全场比赛结束的哨声。

这场跌宕起伏，也让人心惊肉跳的世界杯半决赛，也正式落下了帷幕。

阿根挺队6:5。

凭借着一球的领先优势，战胜了德国队。

和葡萄牙队在总决赛会师。

华国。

国内的球迷们，见到彻底定格住的比分。

悬了一整场比赛的小心脏，总算是落了下来。

太惊险了。

就差那么一点。

要是刚才德国队的那个点球踢进了。

现在说不定，赢下比赛的就是德国队了。

国内球迷在深感劫后余生的同时，内心也被巨大的欣喜所占据。

毕竟。

这场比赛，他们全都是跟着江述的预测，反着买的比赛胜负。

现在，阿根廷队赢下了比赛。

也就意味着，他们又一次的赢钱了。

他们跟着江述。

再次吃上肉了。

“我道歉，我向江述道歉。我刚才在比赛的时候，不应该质疑他毒奶大师的人设的。”

“凡人怎么可以去质疑神明呢，今晚我也是孟浪了。罚戒了手艺活一个月来惩罚自己，希望江述大佬可以原谅。”

“我刚才就说过吧，在你们一个个说这场比赛危险了的时候，我们这些江述的死忠粉根本一点都不慌。要知道，江述定律从来没有被推翻的先例，一次都没有！”

“哈哈哈，今晚又是爽翻了的一天啊。我是在国外的那个叫‘灰点’的赌球平台下的注，一赔四啊，比其他赌球平台要多一倍。有了今晚赚的这笔钱后，只要我不瞎浪，这辈子就衣食无忧了。”

“俺也一样，不得不说，那个叫‘灰点’的国外赌球平台真的是大善人啊，让我平白无故的多赚了一倍的钱，感恩，感谢！”

“不知道‘灰点’赌球平台的大老板是谁，真想亲自感谢他一下，当代慈善家，当之无愧！”

…………

米国，华盛顿。

此刻被无数华国球迷感谢的‘灰点’地下赌场高层之一的希尔曼那。

而双眼呆滞的盯着面前电视屏幕上，早已定格住的比分。

大脑陷入了宕机状态。

连手中的雪茄燃烧到手指的位置都没有察觉。

希尔曼根本不敢相信，眼前发生的事情是事实。

阿根廷队赢了。

在他买通了两名球员踢假赛的情况下，阿根挺队依旧是击败了德国队，赢下了比赛。

同时，也意味着。

他把这件事给彻底搞砸了。

他们赌场押注在德国队上的那些赌资，全都被押注在阿根廷队的那些球迷给赢走了，一分钱都没有剩。

仔细算算的话。

那些钱，差不多有将近五十亿的美金。

那可是五十亿美金啊！

差不多是他们赌场数年的营收了！

要是让伯恩先生知道了这件事。

凭借伯恩先生那狠辣无比的手段，他……

他希尔曼作为这次行动的主导者。

恐怕是留个全尸都困难啊！

“假的，这一定是假的！”

“我都买通阿根廷队两个人了，怎么还能输呢！”

“假的，我一定是陷入幻觉了。”

“德国队一定赢了！我们赌场一定是赚大发了。”

“我一定受到了伯恩先生的嘉奖，升职加薪了！！”

“哈哈哈哈！！”

因为巨大的恐惧。

希尔曼直接得了失心疯，在办公室内转着圈，哈哈哈大笑了起来。

半个小时后。

得到消息的伯恩先生，带着几个穿着黑西装，戴着墨镜的手下推门走了进来。

看到瘫坐在地上，已经大小便失禁，但仍旧在歪着头傻笑，彻底疯了的希尔曼，伯恩先生眉头紧皱，表情厌恶的对手下挥挥手。

“真的是废物一个，这点小事都办不好！”

“把希尔曼这家伙，给丢到太平洋里喂鱼去吧。害的我们赌场损失了几十亿，只是这样一个死法，算是便宜他了。”

“还有，把希尔曼当时录制的和阿根挺那两名球员交易的视频录像公布出去。”

“既然那两个家伙不尽心尽力，拿了钱不干事，就别怪我们让他们身败名裂了！”

………………

PS：新的一个月，拜托大家点点免费的小礼物。

免费的“用爱发电”就行，大家一块薅羊毛（微笑.jpg）！

----------------------------------------

第203章 最戏剧性的世界杯总决赛！

两场半决赛。

全都落下了帷幕。

阿根挺和葡萄牙，分别取得了比赛的胜利，进入了本届世界杯的总决赛。

不得不说。

这是一次话题性直接拉满的总决赛了。

梅西对战C罗。

两位上个时代天骄的最后对决。

曾经陪伴了他们整个青少年阶段的足坛巨星，总算是要在这届世界杯总决赛的舞台上，以最完美的方式，完成他们的谢幕之战。

全球范围内的很多球迷，都对这场即将到来的总决赛期待无比。

洛杉矶。

酒店内。

贺伟兴奋冲冲的从外面走进来，开心的对江述说道，“江述，台里的领导已经决定了，几天后的世界杯决赛，让我们两个人来搭档解说。”

江述双眼一亮，“真的吗，伟哥？”

贺伟哈哈笑着拍着江述的肩膀，“张主任亲口跟我说的，这还有假。估计国内那边，也很快会公布我们俩人，担任世界杯决赛解说嘉宾的消息了。”

选定江述和贺伟两人组成世界杯的解说阵容。

实话说。

台里的领导也是有考量的。

因为在本届世界杯的这么多解说嘉宾里面，确实是这两人的解说组合最合适了。

贺伟顶尖的专业能力，自然不用多解释。

江述这边。

只要他一登场。

由于有着“毒奶大师”这个人设在。

就意味着极高的收视率。

在国内，已经数不清有多少的球迷观众，是因为江述的存在，才选择在央视体育频道观看这届世界杯直播。

“要真的是我们俩解说这次的世界杯决赛，那我可真的要认真准备一下了。”江述摩挲着下巴，开始发愁起来。

这次的世界杯决赛，他是要支持哪支队伍呢？

这是一个让人很苦恼的问题啊！

江述不由轻声叹口气。

…………

跟贺伟预料的差不多。

在半决赛结束的第二天上午。

央视体育频道，就在官博上公布了决赛的解说阵容。

在见到决赛的解说阵容，仍旧是江述和贺伟这个二人组的时候。

网友们开心坏了。

“太棒了，江述大佬可以再让我爽一次了！”

“总决赛的解说嘉宾里面有江述，看到这个消息的我，恨不得去楼下小区的公园里裸奔两圈。”

“爽爽爽，可以再跟着江述赚一次钱了。”

“可惜的是，这次世界杯只剩下这场总决赛就要结束了，要不我们还能再从外国人手中赚不少钱！”

“我已经把钱准备好了，就等着几天后的总决赛开赛了！”

这一次。

在经历过昨天的事情后。

没有人会再对江述‘毒奶大师’的人设保持怀疑。

可以说。

他们就算是怀疑自己的孩子是不是亲生的。

都不会怀疑江述‘毒奶大师’的人设会失效。

可谓是信任度拉到了极点。

不过。

就在国内的球迷观众们摩拳擦掌，准备在总决赛上赚最后一笔钱的时候。

一个劲爆的消息，突然传来。

把网友们都给炸懵了。

世界杯组委会那边，接到了有人的实名举报。

举报在昨天德国对战阿根廷的比赛过程中。

有两名阿根廷队的球员，存在踢假赛的行为。

那名举报的人，还提供了足以锤死这两人的视频证据。

铁证如山！

面对视频铁证，阿根廷队这边根本没有任何辩解的可能。

而根据世界杯的赛事规章制度。

对踢假赛的球队，是实行一票否决制的。

一共有两个惩罚措施。

一是直接取消其剩余比赛的参赛资格。

二是被拉入黑名单，禁赛两届世界杯的参赛资格。

按理来说。

第一个取消当届世界杯剩余比赛参赛资格的这个惩罚，是有些鸡肋的。

被要求去踢假赛的球员，任务肯定是让自己的球队输掉比赛。

不会有人脑子有坑，找球员踢假赛，还让人家帮自己的球队赢球。

因为人家球员的本身任务，就是要赢下比赛啊！

所以一般而言。

队伍里有踢假赛的球员当卧底，多半是会要输掉比赛的。

更别提阿根廷的队伍里面有两个‘卧底’了。

可奇迹的是，阿根廷队硬生生的拖着那两名假赛球员，赢下了半决赛比赛的胜利。

让第一条惩罚措施起了作用。

于是乎。

本届世界上最戏剧性的一幕发生了。

在世界杯组委会连夜商讨后。

决定按照制度办事，直接取消阿根廷队参加决赛的资格。

阿根挺被取消资格，没办法参加总决赛。

也就意味着。

作为阿根廷队决赛对手的葡萄牙队，不需要比赛，就自动获得了本届世界杯的冠军。

离谱，太他么的离谱了！

不仅仅是国外的网友。

全世界范围内关注世界杯赛事的球迷们，在看到阿根挺踢假赛被取消参赛资格，葡萄牙自动获得世界杯冠军的消息后，一个个的全都傻眼了。

关于世界杯的决赛。

他们曾设想过几百种的剧情发展。

甚至连梅西在足球场上当场向C罗求婚都想过。

但从来没有想过。

本次的世界杯，会以这样的一种方式收尾。

啥总决赛？

根本就没有总决赛了！

葡萄牙队是人在家中坐，冠军天上来。

不用打比赛，就捧起了这届世界杯的大力神杯。

特么的你们都不是被幸运女神眷顾了。

你们直接都成了幸运女神的亲儿子了！

全世界的数亿球迷们齐齐无语。

内心复杂无比。

一时间都不知道该说啥好了。

原本一场期待值拉满，话题度也拉满的比赛，就这样没了。

至于华国的球迷们。

则是一个个的捶胸顿足，难受的不行。

总决赛取消。

对他们而言，可不止意味着不能看到一场精彩的足球比赛。

还意味着。

他们最后一场，可以在这届世界杯上捞钱的机会，无了……

难受啊！

幸好，他们在昨晚那场阿根挺对战德国的半决赛里都赚到了不少钱。

要不更会难受的不要不要的。

不让他们赚钱，就相当于亏钱了啊！

他们有江述这位毒奶大师在。

别的不说。

在世界杯赌球这件事上，就是稳赚不赔的。

现在，他们的赢钱之旅，只能终止于昨晚的那场半决赛了。

----------------------------------------

第204章 兄弟们，我有一个大胆的想法……

酒店内。

在得知阿根挺队因为踢假赛，被取消了参加决赛资格这件事后，也是有些哭笑不得。

这……

确实是他这位毒奶大师未曾想过的剧情发展。

那正好。

原本他还在纠结，几天后的世界杯总决赛，到底要该毒奶哪支队伍。

现在也不用纠结了。

葡萄牙队不用打比赛。

就自动获得本届世界杯的冠军了。

这可能是从世界杯举办以来，获得过最容易的一次世界杯冠军。

“也就是说，我们的任务结束了，可以回国了？”江述扭头对贺伟说道。

贺伟点点头，“是啊。世界杯的决赛取消了，在明天晚上的颁奖仪式结束后，我们的任务就算是全部完成，可以打道回府了。”

江述伸了个懒腰，“那还算可以。在国外一个月，总算是可以回国了。”

在国外这一个月，无论是在饮食还是在语言上。

江述都有很大的不习惯。

远不如在国内待着舒服。

“看来，去国外出差的这种通告，以后还是要少接啊。”江述不由喃喃自语的说道。

这一次，要不是为了在世界杯的赛场上，通过‘毒奶大师’的人设疯狂收割人设值。

江述也不会跨越整个太平洋，来北美洲这边担任世界杯的解说嘉宾。

对了，人设值。

已经好几天没有打开系统面板了，江述很好奇，他现在到底积攒了多少人设值了。

“系统！”

默念一声，江述呼唤出系统。

【宿主：江述】

【性别：男】

【性取向：未知】

【已拥有人设卡：雨神、罪犯克星、热搜绝缘体、毒奶大师】

【人设值：4658715】

不错，不错。

在世界杯开始前，江述的人设值只有区区几十万。

但是。

在经历过一次世界杯。

通过江述本人在解说席上不断的‘毒奶’之后。

人设值迎来了疯涨。

尤其是在后期，江述带着国内的那些球迷观众们，疯狂的收割国外赌球市场上的外汇。

人设值增长的速度，更是达到了一个恐怖的程度。

到今天。

人设值已经达到了四百六十多万。

比前面几个人设卡累计获得的人设值还要高了。

在【人设系统】第二次升级后。

抽取一张新的人设卡，所需要人设值增加了五百万。

也就是说。

只需要再来上四十万点的人设值。

江述便可以抽取他的第五张人设卡了。

根据系统的解释。

在系统升级后。

可以抽取到的人设卡的效果，会更加的强大。

江述很期待，下一张的人设卡，会是怎么样的一个效果。

系统出品，必属精品。

在刚开始的时候，江述是有些瞧不起这些有些奇葩的人设卡的。

但是。

在每张人设卡都附带涉及‘因果’层面的‘概念技能’后。

江述才能深深感受到，这每张堪比概念神的人设卡。

其效果究竟有多么的恐怖。

要知道。

概念的规则，是凌驾于所有的规则之上的。

“唉，还是有点可惜的啊。要是这届世界杯的总决赛可以如期举办，是有机会突破五百万点人设值的。”

江述轻叹口气，还是觉得有些可惜。

一场世界杯的总决赛，收割四十万点人设值，应该是蛮有机会的。

可被世界杯组委会给直接取消了。

现在呢，江述只能是回国之后，再去想想别的方式，来凑够这剩余的四十万点人设值了。

“不过，总算是可以回国，和杨老板见面了。”

“不知道，杨老板当时承诺的奖励，到底是什么呢，真是让人期待啊！”

对于江述这么一个二十岁出头血气方刚的大男人，在国外憋了一个月还是有些难受的。

国外的养鸡场，江述肯定不能随便去。

国外的女人玩的更开放，很容易碰到生化母体，感染上病毒。

再加上杨老板，时不时的在微信上给他发一些比较大胆的私房照。

搞得江述很想现在就想飞回国内，把杨若薇给就地正法。

…………

翌日。

在圣地亚哥足球馆。

世界杯组委会把大力神杯，交到葡萄牙队的队长C罗手中。

C罗和队友们，把大力神杯高高的举起。

伴随着本届世界杯的主题曲响起，现场下起了一场金色的雨。

同时也宣布着，本届的美加墨世界杯落下了帷幕。

下一次的世界杯，就要等到四年后的南美洲世界杯了。

虽然这个结局称不上多么的完美。

但在这届世界杯上发生的一些事情，已然足够让人印象深刻，甚至终身难忘。

比如说，岛国队被两次八比零屠杀，两次上演世纪惨案，被永远的钉在世界足坛历史的耻辱柱上。

葡萄牙队成为了世界杯历史上第一支不用踢总决赛，就捧起大力神杯的球队。

当然。

还有一件事情。

对于华国国内的球迷而言，绝对是印象深刻。

那就是江述，成功在本届世界杯上实现了十四连杀，达成了两次超神的成绩。

凡是被他预测可以赢下比赛的队伍，全都被他奶死了。

一个例外都没有。

而他们这些国内的球迷，也凭借着江述这个‘毒奶大师’的人设，多多少少赚了些钱。

大部分还都是外汇。

短短一个月的时间，全国范围内至少凭空多出来了几十万人的百万富豪，轻松实现了财富自由。

他们给江述提供人设值，江述带他们赚钱。

双赢的一件事。

“呼！虽然有些不舍，但这届世界杯总算是落下帷幕了啊。”

“不得不说，这届世界杯上令人印象的瞬间实在是太多了，算是我看过最精彩的一届世界杯了。”

“我可以肯定，等若干年后，这届世界杯一定还会被人时常提起。”

“哈哈哈，有画面了。等十几年后，我儿子问我，我们家是凭借什么发家致富的时候，我就会翻出这届世界杯的录像，把手指向坐在解说席上的那个男人。”

“说实话，虽然早就已经深信不疑了。但江述毒奶大师的属性，怎么看怎么觉得离谱的一批啊！至今为止，没有任何人，可以在江述的毒奶中活下来，没有人！”

“万人血书！强烈建议下届世界杯，央视体育频道还邀请江述担任解说嘉宾！”

“说起下届的世界杯，兄弟们，我脑海中突然有一个大胆的想法……”

----------------------------------------

第205章 江述先生，求求你了，带我们去下届世界杯吧！

“说起下届世界杯，兄弟们，我脑海中有一个大胆的想法……”

看到这条评论。

网友们纷纷疑惑。

好奇这位仁兄所说的那个大胆的想法，究竟是什么。

也没有让大家伙等太久。

很快，这位仁兄便说出了那个乍看起来很离谱，但仔细想想似乎又合理的想法。

“既然江述这位毒奶大师，奶谁谁死的话。那下届世界杯，准确的说是世界杯的预选赛。让江述去毒奶国足的对手能赢，那岂不是，我们国足就可以进入世界杯了？”

“然后，等国足获得世界杯的参赛资格后，再如法炮制。让江述这家伙一直毒奶国足的对手能赢。”

“众所周知，根据江述第四定律，被江述毒奶的队伍，一定会输掉比赛。”

“这样的话，就可以让国足，直接在下届世界杯上，捧起那座大力神杯！”

卧槽，我艹，我屮艸芔茻！

网友们一下子都被惊呆了。

兄弟，你特么的真是一个天才！

这特喵的竟然也可以？！！

这个想法，确实是大胆无比，而且乍听起来巨特么的离谱！

但仔细想想。

无论其合理性还是可行性，都是很高啊。

只要江述毒奶大师的人设不崩掉。

在下届世界杯上再次发力。

国足不仅可以时隔二十多年，再次获得世界杯的参赛资格。

而且，还有可能在江述的带领下，获得世界杯的冠军。

网友们猛然意识到。

他们国足可以再次进入世界杯。

不能指望国足的那些海参球员。

更不能指望已经进去蹬缝纫机的国足教练团队。

他们能够指望的，没有别人，只有江述！

“求求你了，江述先生，带我们去下届的南美洲世界杯吧！”

这样一条评论，得到了广大国内球迷的点赞。

并在短短一夜的时间内，冲到了微博热搜榜的榜首。

直接把葡萄牙夺冠的热度都压下去了。

…………

米国。

当贺伟把网友们的这条评论展示给江述看的时候。

江述险些把刚喝进去的水给吐出来。

这届的网友们，还真是敢想啊！

带国足闯进世界杯，这个江述或许还能用‘毒奶大师’的人设尝试一下。

但让国足在世界杯上夺冠，捧起大力神杯。

这涉及大因果啊！

江述很担心。

会发生规则上碰撞。

让整个世界因此崩塌掉。

当概念神遇到国足，也说不定会手足无措的。

江述无奈的摊摊手，第一次产生了无力的感觉。

这就是国足啊！

让人提不起一丝希望的国足。

“江述，你怎么说？”贺伟笑着问江述。

“额，我觉得还是不掺和这事了，怕遭反噬。”江述苦笑着摆摆手。

…………

网友们的请求，自然是得不到江述的回应了。

这也在网友们的预料当中。

大家也只是开玩笑这么一说而已。

国足夺下世界杯的冠军？

反正他们这辈子是不指望了，有生之年肯定看不到。

只希望在可以预见的将来。

国足能够再次杀进一次世界杯，获得上一个进球，他们就心满意足，此生无憾了。

…………

世界杯落幕。

在江述等一众央视体育频道的解说，在忙活着返程事宜的时候。

国内的球迷观众们也没闲着。

开始纷纷行动起来，把在这段时间在国外赌球赚到的钱，转移回国内。

世界杯已经结束了，赌球的机会也没了。

可以把赚到的钱转移到国内，美滋滋的享受有钱人的小日子了。

燕京，央行总部大楼。

作为国字号的银行之一，其旗下的储户数量是一个无比恐怖的数字。

全国各地都设有分行。

上午九点。

央行负责外汇工作的一位叫庞立兴的副行长，刚刚在办公室里坐下。

门外就传来急促的敲门声。

一位小职员，手里拿着一摞报表，神色慌张的推门走了进来。

“庞行长，出了一个很不符合常理的情况，需要和您汇报一下。”小职员语气不平静的说道。

庞行长推了推眼睛，抬头看向那位小职员，“你说。”

“庞行长，从昨天晚上开始，我们央行在全国各地的支行，开始陆续有大笔的外汇金额流入。”

“大笔，有多大？”

小职员翻了翻手中的报表，汇报道，“从昨天晚上八点，到今天晚上九点，我们央行这边，一共收到了五十多万笔外汇金额的存款。”

“其中美元最多，一共有60多亿美金。其次是英镑，有20多亿英镑。然后是日元，有6000多亿日元……”

小职员详细的向庞行长汇报着。

除了美元、英镑、日元这三个占大头的外，其他外币也是不菲的数字。

而原本神色保持着淡定的这位行长，越听，越是心惊肉跳。

光是美元就有六十多亿，那可是相当于四百多亿的人民币啊。

再加上其他外汇货币的收入。

零零散散的加起来，差不多就有等同于一千亿人民币的外汇收入了。

要知道。

在去年一整年，整个华国的外汇收入，才不过等同于一万亿人民币而已。

这五十多万人是干啥了？！

搞来了这么多的外汇收入。

是把人家国外的银行给抢了吗？！

庞行长人懵了。

“把报表给我，我自己看！”庞行长直接把数据报表从小职员手中要了过来，亲自翻阅起来。

随着庞行长的翻阅，脸上的笑容就没有消失过。

他现在是又惊又喜。

喜的是刚才下属说的没错，他们央行确实在短短一夜的时间，增加了一千多亿的外汇收入。

惊的是这群人这么多的外汇收入，到底合理不合理，合法不合法。

外汇收入，可以算是一个银行。

不，准确的说是一个国家，战略性的资源了。

其作用很大。

包括支持经济发展、稳定货币汇率、增强国际竞争力等。

当外汇供给出现短缺，或者国内企业在国际贸易上遭受制裁的时候，各大银行中储备的外汇就会发生至关重要的作用。

尤其是在国际形势紧张的时候。

人民币，或许只能买到国内的东西，在国外就成了废纸。

而外汇的存在，则可以买到国外的东西，不受经济制裁的影响。

现在一下子，他们央行多了这么多的外汇。

让整个国家的外汇储备增加。

对于华国而言，是百利而无一害的。

也让他这位在央行负责外汇的副行长脸上有光。

算是极大的一个政绩了！

----------------------------------------

第206章 外汇收入增加，银行行长们的懵逼！

央行的办公大楼。

庞行长沉吟几秒，对面前的职员吩咐道，“去核实一下，问问这些人的这么多的外汇收入从哪里搞到的，如果是合法合规的，就按照正常程序入库吧。”

要是钱少的话。

庞行长不会在意。

但这这么多笔的外汇收入实在是太多了。

庞行长必须让人核实一下，才会安心。

“好的，行长，核实完之后，我马上向您汇报。”那名小职员领到任务后，便脚步匆匆的离开了。

小半个小时后。

庞行长办公室的门再次被推开。

进来的还是那名小职员。

“行长，已经核实完了。听他们说，这些人的那些钱，全都是在世界杯期间，在国外的赌球平台上赚的。”

“赌球？”庞行长愣了一下，眉头一挑，“赌球可以赚这么多钱的吗？”

这真让庞行长感到诧异了。

庞行长不是什么足球迷，但赌球这件事还是知道的。

在国外的赌球平台上赌球，不仅没有亏钱，而且还能够赚到这么多钱，这是他闻所未闻的事情。

这可不是一亿两亿。

而是整整一千多亿！

被庞行长问到这话，小职员面色有些古怪的开口回答道，“听他们说，咱们国家出了一个叫江述的毒奶大师。是一个明星，这次被央视体育频道受邀担任世界杯的解说嘉宾。”

“只要是被他预测能赢比赛的队伍，最终全都输掉了比赛。”

“所以这些球迷们，就一直在国外的赌球平台上，按照江述预测的反着买胜负。”

“然后，就一不小心赚到了这么多外汇了。”

庞行长：“……”

不是，刚才的那些话。

我每个字都认识。

咋连在一块，我就听不懂了？

什么毒奶大师，什么预测反着买，什么一不小心赚到了钱。

这一千多亿的外汇收入，就是这么来的？

那导致这些球迷们，赌球赚了那么多钱的那个叫江述的明星，又是什么来头！

庞行长头疼的捏了捏眉心，不去纠结这个问题了。

“算了，既然这些人赚到的这些外汇收入没什么问题，那就按照规定，放到我们银行的外汇存储账户里面吧。”

“然后按照现在的外汇兑换比例，把兑换后相应的人民币金额打款到他们这些人各自的账户里面。”

核实过后，这一千多亿的外汇收入既然是合理合法的，那就没什么问题了。

按照规定入库就行了。

就在庞行长话刚刚说完，手机便响起来电铃声。

是国家金融局的一位领导打来的电话。

“喂，老庞啊，你那边这两天多了不少的外汇收入啊？”

“领导，没错！不过您怎么知道的，我这刚打算去找你汇报这件事的。”

“因为，不只是你们央行这边。其他几个银行都出现了差不多的情况，突然多出来一大笔的外汇收入。老庞，你那边有多少？”

“差不多，等同于一千亿人民币的外汇收入吧。”

“嘶，也是一笔不小的数字啊。这样算下来，全国各个银行加起来的外汇收入，有将近五千亿人民币。差不多是我们华国半年的外汇收入了。”

“别的银行加起来也有四千亿啊，这么恐怖。”

“所以说呢！刚才几位银行的行长找我见面的时候，一个个都懵的不行呢。不得不说，那些球迷们是真的厉害啊，赚钱都赚到人家国外去了，关键是还真的让他们赚到了大钱！”

“一下子多出来等同于五千亿人民币的外汇。不出意外的话，未来的几年内，咱们国家都不会有外汇压力了。”

金融局的那位领导笑的很开心。

想赚外汇，不是那么容易的。

外国人都把钱袋子捂得很紧。

华国的企业想从他们那里赚点钱，每次都是千难万难的。

但这一次。

华国的这些球迷们，却凭借着一次世界杯的机会。

在国际市场上疯狂敛财。

狂赚上千亿。

让华国目前有些严峻的外汇压力，一下子减轻了不少。

不仅仅是庞行长，这位国家金融局的大领导也有些开心。

“听说这些球迷，全都是因为一个叫江述的年轻人，才赚到这么多的钱的？”

“好像是。那个叫江述的年轻人，被称为是什么‘毒奶大师’，奶谁谁死。这些球迷们就跟着他，反着买比赛的结果，然后就赚了这么多钱。”

“江述吗？行，这个名字，我记住了。”

“好像这个江述，也在气象局、公安部和军队的重点关注名单里面，真是一个有意思的年轻人啊！”

…………

银行高层和金融局领导的这些对话，外界的网友们是不得而知的。

在将从国外赚到的外汇，按照汇率在国内兑换成人民币后，便开始疯狂的打撒比消费模式。

房子，买它！

车子，买它！

洗脚城，买……

咳咳，这个倒是买不起。

但可以大幅增加光顾的次数了。

谁让那里的小姐姐人美声甜，体贴人意，还不用负责呢。

全国各地，赚到钱的球迷们，在钱到账后，都开始疯狂的消费着。

这么多人肆意的花钱。

甚至于。

直接让国内都有点要通货膨胀的趋势。

堪称恐怖。

不过好在上面及时发现了这一点。

在宏观调控下，没有出现啥大问题。

与此同时。

为了回报江述。

许多球迷们，再次不约而同的，把一部分钱用来买江述去年发布的那张专辑。

六千万！

这是江述《对不起》这张专辑，最后定格住的销量。

没有任何意外。

直接成为了国内专辑销量排行榜的首名。

排在第二名的那张专辑，还不到五千万的销量。

一张销量华语乐坛历史排名第一的专辑。

对于江述而言，在提升歌坛地位上的帮助是极大的。

也就是说。

江述在国外解说了一个月的世界杯。

一首新歌没发，甚至于一首歌都没唱。

关于歌手的本职工作一点都没干的情况下。

在歌坛的地位，又自动前进了一大步。

这找谁说理去！

现在的江述，完全可以说是国内人气最高的顶流歌手了，没有之一。

只差半步。

就可以封神为天王。

江-半步天王-述！

…………

----------------------------------------

第207章 江述被绑架？！

华国，燕京。

某大学宿舍内。

刚刚和舍友从外面happy完回来的张扬同学，接到了老爸张大地的电话。

张扬愣了一下后，选择接听电话。

“喂，老爸。”

“儿砸，怎么样？”

“什么怎么样？”

“你和你那个小女朋友的进展情况啊，攻略到哪一步了，手底的钱还够不？要是不够的话，我尽管跟我说，我再支援你一些！”

“咳咳咳，老爸，我要跟你坦白一件事情。”思索几秒后，张扬决定不瞒了，直接跟张大地坦白。

张扬开口说道，“其实吧，我根本没有在谈什么女朋友！”

“没谈女朋友。儿子，难道你……谈了一个男朋友？！！”张大地面色惊恐。

张扬：“……”

老爸，你这个脑回路，整天脑子想的是啥乱七八糟的东西啊！

张扬：“也不是男朋友，我根本没有谈恋爱。当时只是找了这么一个借口，从你手里把我一整年的生活费要出来而已。”

张大地：“你不谈恋爱的话，从我手里一下子要这么多钱干啥去了啊？”

张扬：“我去赌球去了。”

张大地：“赌球？”

张扬：“近期不是世界杯开赛了嘛。我把你给我的十万块钱，全都用在赌球上面了。”

张大地：“你小子，胆子还蛮大的嘛。赌球这个东西都敢碰了。说吧，赔了多少钱，还够你接下来一年的花销不。不够的话，剩下的我来补。”

张扬：“嘿嘿，老爸，我没亏钱，反而还赚了不少呢。”

张大地：“赚了多少？几千块，还是几万块？”

张扬没有直接回答，反而是卖了个关子。

“老爸，你现在的身家有多少？”

张大地盘算了一下，“去年请江述这位雨神过来，为我们伊宁县送来一场降雨后，地里的收成很不错，让你爸我赚了不少的钱。”

“至于我现在的身家吗，差不多有三千万左右吧。”

“怎么了，儿子，你突然问这个干什么？”

张扬嘿嘿一笑，“那这样的话，老爸，我现在要比你有钱了！”

张大地：“？？？”

张扬：“这段时间，我靠着赌球赚了五千万。”

夺，夺少？！

五千万！！！

张大地怀疑自己是不是幻听了。

那可是五千万，可不是五千块！

也就是说。

自己的儿子，在这届世界杯的期间，凭借着十万块的本金，赚到了五千万。

整整五百倍的利润。

“儿子，你说的……是真的？”张大地狠狠咽了口唾沫，声音都有些颤抖了。

“呶，爸，你看我微信上发给你的截图。”张扬开口说道。

张大地打开微信和张扬的聊天界面。

点开张扬发来的那张截图。

那是一张银行卡余额的截图。

余额是一个五开头的数字，至于后面那一连串的零，把张大地晃得都有些眼花。

五千万，一分不多，一分不少。

张大地实在是没想到。

仅仅是一个月的时间，儿子就比自己更有钱了。

“儿子，你是怎么办到的？”

张大地对自己的儿子再也了解不过了。

平时算是一个足球爱好者。

但肯定没有啥赌球的天赋。

这届世界杯，更是其第一次参加这种赌球活动。

一个赌球领域的小白，直接用十万块本金，赚了整整五千万。

张大地闻所未闻，见所未见。

“嘿嘿，老爸，我当然没有这个本事了。但是，江述有啊！”

“人生中的不少事情，往往选择要比努力更加重要。”

“我这次就是因为选择对了，早早的上了江述这趟车，才能够赚到这么多钱。”

接着。

张扬没有任何隐瞒的，把他是如何一开始就相信江述‘毒奶大师’人设，然后在世界杯前面几场比赛跟着江述反着买比分，最终赚到五千多万的经历，全都告诉了张大地。

“这个江述，还真是我们家的贵人啊！”听完儿子的讲述后，张大地忍不住感慨了一句。

去年，就是江述来他们伊宁县，唱了一整天的歌。

让伊宁县下了一整天的雨。

才让他们家种的地没有欠收，赚到了不少的钱。

今年。

自己的儿子张扬，更是跟着江述，通过赌球狂赚五千万。

还没毕业，手里头握着的钱，就超过他这位西宁省的种地大户。

张大地把江述视作自己家的贵人，一点问题都没有。

“听说今年咱们西宁省的首届雨神节，会亲自请江述这位当世雨神过来观礼。”

“到时候，一定要亲自感谢江述一番才好啊！”

张大地内心暗暗下了决定。

“儿砸啊，跟你商量个事情呗。”

“额，老爸，你说。”

“我准备再在咱县里多包上几千亩的地，扩大一下种地规模。手里的资金有点紧张，要不，你支援我一点？”

“咳咳，老爸，你刚才不还说支援经费给我谈恋爱吗！”

“那不因为你现在比我还有钱了吗，反正以后我的钱早晚都是你的，现在给我用用也没啥。”

“爸，既然你的家产以后都是我的，那你从出生到现在，用了我多少钱了，记得你老了后要报答我啊！”

“……”

哄堂大孝了，家人们！

…………

米国，洛杉矶。

江述和杨若薇打着电话。

“喂，杨老板啊，对，我这正收拾行李，准备赶今晚的飞机回国呢。”

“不过这场总决赛取消的很突然，原定的航班被提前了不少，直接从洛杉矶飞回国内的机票买不到了。”

“我们需要在岛国这边转一下机，然后再飞魔都，到家的话差不多要凌晨三四点钟了，你不用等我，先睡觉就行。”

“冤枉啊，杨老板，我不会趁你熟睡的时候夜袭你的，我江述是那样的人吗！”

挂断了和杨若薇的电话，江述拎着行李箱，坐上前往机场的大巴。

央视体育频道的众人，在世界杯的工作彻底结束，在今天打道回府。

直飞回国内的机票已经售罄，央视那边给众人买的是从岛国转机的机票。

深夜十一点多，江述等人从岛国东京的机场落地。

距离飞国内的那班航班还有一个多小时才起飞。

江述去机场的厕所，解决一下生理问题。

可是。

就在江述刚从厕所隔间里出来的时候，一道瘦小身影拿着一个手帕走过来，捂在了江述口鼻上。

手帕上带着致幻的药物。

江述一下子就昏了过去，不省人事。

----------------------------------------

第208章 世界恐怖组织之一，黑水集团！

岛国。

某个位于岛国南部海域，和华国的东海毗邻的小岛上。

这个叫海桑岛的小岛，原本是有一些村落聚集的。

不过。

这几个村落的人，在十几年前就已经迁徙到了内陆。

现在，已经被国际最大的恐怖组织之一的‘黑水’集团买了下来。

打造成为了岛国分部的基地。

整个基地内，有着上千名的恐怖分子。

岛屿四周，都有荷枪实弹，装备甚至比某些国家正规军队还要好的恐怖分子在巡逻。

岛屿上，坦克、装甲车、火箭筒等类似的大型武器，也是随处可见。

可以说。

这个叫海桑岛的岛屿，已经被‘黑水’集团打造成了一个小型的军事基地。

作为有着米国军方撑腰的‘黑水’集团，最近在国际上很是猖獗。

行为愈发的肆无忌惮起来。

甚至都敢去拔华国这条沉睡巨龙的龙须了。

去年在华国魔都国际峰会期间，那场精心组织的爆炸行动，就是‘黑水’集团一手策划的。

不过，在江述的帮助下。

那场针对多国高层的爆破行动没有成功。

反而是执行该行动的史密斯等人。

一共三十多人的恐怖组织精锐成员，死的死，被抓的被抓。

让‘黑水’集团损失惨重。

要知道，史密斯等人，全都是‘黑水’集团耗费巨大代价培养出来的精锐成员。

有几人甚至是从米国那边的特种兵部队退役，然后被‘黑水’集团招募进来的。

一下子全都损失殆尽，‘黑水’集团的高层大人物们，一个个全都心痛的不行。

不过，不幸中的万幸是。

史密斯这支精锐小队，并不是全都被华国军方的人给当场击毙了。

而是还有十几个人，被华国军方的人给活捉。

现在被关在军方的监狱里面。

在前两天。

一个秘密的任务，由‘黑水’集团总部，下达给了位于海桑岛的岛国分部这边。

那就是让他们在两天后，绑架一个叫‘江述’的华国人。

把江述当做人质，和华国军方谈条件。

用江述，交换回被华国军方囚禁的史密斯等人。

岛国分部这边，便对江述展开了调查。

当看到总部口中所说的那个江述，只是华国一个普通明星的时候，不由大感意外。

虽然岛国分部这边搞不懂，凭借着一个普通华国人的性命，怎么可以交换回十几名精英恐怖分子。

但还是照做了。

在江述乘坐的飞机降落在东京机场的时候，趁着江述上厕所的功夫，几位恐怖分子配合下，把江述迷晕绑回到基地。

…………

海桑岛。

一个昏暗潮湿的房间内。

江述悠悠转醒。

抬起眼皮，入眼的是完全陌生的环境。

以及，坐在他面前，四五个光着膀子，纹着纹身，身材矮小，气质猥琐，一看就是岛国血统的岛国人。

下意识挣扎了一下。

江述发现自己的双手和双脚，被绳子死死的绑在了屁股下的椅子上。

根本动弹不得。

“华国人，不要挣扎了，除了耗费体力，没有别的作用。”见江述醒了，坐在对面的一个岛国人，用还算是比较流利的中文，对江述开口道。

“你们是谁，这里又是哪？”江述眉头紧皱着开口。

眼前发生的情况，属实是江述从未经历过的船新体验。

不出意外的话。

他是在岛国机场被绑架了。

但绑架自己这群家伙是什么身份，绑架自己的目的是什么，江述就完全不得而知了。

只是知道，他目前，好像陷入了一个蛮棘手的险境当中。

作为国际上最大的恐怖组织之一，‘黑水’集团向来是做事张扬的风格。

就连带着里面的恐怖分子，说话做事啥的都很少会遮遮掩掩的。

“这里是‘黑水’集团的岛国分部。”

“我叫三野健一，是这里的一个小队长。”

“至于为什么把你抓过来，当然要是和你们华国军方互换人质了。”

“一个人的命换十几个人的命，这样算下来的话，你小子的命还是挺值钱的啊！”

‘黑水’集团。

听到这个名字，江述一下子就想了起来。

好像在去年。

他受周队长的邀请，协助华国警方和军方抓捕的那些恐怖分子成员，就来自于‘黑水’集团这个恐怖组织吧。

这是，人家正主找上门来了？

而且，听这个叫三野健一话语中的意思。

似乎是打算要把自己当做人质，让华国军方把去年抓到的史密斯等人全都放出来。

可是……

‘黑水’集团的人，是如何得知在那场抓捕行动中自己的存在呢？

那个行动，应该保密级别很高的吧。

嘶，这有些细思极恐啊！

不过，现在在人家分部的老巢里。

江述不是去思考这个的时候。

“也就是说，我可以活着从这里走出去？”江述目光落在对面的三野健一身上。

‘黑水’集团的恐怖份子，一个个都是杀人不眨眼的家伙。

江述不得不为自己的安全考虑。

“嘿嘿，你是人质嘛！活着肯定是能活着的。不过，多半也只有活着了。”三野健一翘着二郎腿，肆意的哈哈笑着。

江述一愣，“什么意思？”

三野健一上下打量了江述一眼后，微眯着眼睛，不怀好意的开口说道，“我知道，你们华国人对我们岛国人意见很大。”

“但同样的，我们也看你们华国人很不顺眼啊！”

“被你们抓住那些人里面，有一个叫三野太二的岛国人。他是我的亲弟弟。”

“你说，等他出来和我见面后，得知你这位导致他被抓的罪魁祸首，在我手底下被好吃好喝伺候了几天，然后安然无恙的被放走，他会怎么看我。”

“确实，你是我们的人质，我们肯定是不会让你死掉的。但可以让你，求生不得，求死不能。”

“刚才，在你昏迷的时候，我们准备了几个有趣的小比赛。”

“现在，邀请江述先生你来参加一下。”

三野健一咧开嘴，露出一抹渗人的微笑。

“我可以拒绝你的这个邀请吗？”江述苦笑着开口。

“不行的啊。这几个比赛，对于你来说，是必须自愿参加的。”三野健一笑的很得意，自认为已经把江述给拿捏住了。

----------------------------------------

第209章 第一场比赛，左轮手枪游戏！

江述，是黑水集团岛国分部的大老板，点名不能够杀掉的俘虏。

三野健一只是一个小队长。

当然不敢忤逆大老板的意思。

甚至不敢明面上去给江述用一些手段。

但，他的亲弟弟就是因为江述被抓了。

要是不给江述一个终身难忘的教训。

三野健一根本咽不下这口气。

于是乎。

三野健一只能偷偷摸摸在背后搞一些小手段。

让江述“自愿”参加他们早已经为其布置好的几个小比赛。

到时候。

等大老板追问起来。

他们也有个理由可以解释过去。

一般来说。

只要不把江述给折磨的丢掉性命，大老板都不会深究的。

现在。

他们是刀俎。

而面前这个叫江述的年轻人，只是砧板上的鱼肉而已。

完全任由他们拿捏。

那几个比赛，全都是他们精心准备的。

面对江述这个手无寸铁，细皮嫩肉的家伙，根本不存在输的可能。

…………

阴暗潮湿的房间内。

三野健一用不怀好意的目光，上下的打量着江述。

嘴角勾起一抹冷笑，“所以，你准备好开始参加我们的比赛了吗？”

江述耸肩，无奈苦笑，“不参加的话，我有别的选择吗？”

“很好，算你识相！”三野健一哈哈大笑，语气稍微停顿了一下，接着开口，“那么，接下来，第一场比赛开始！”

说完，三野健一不知道从哪里掏出来两把左轮手枪，摆在面前的桌子上。

“左轮手枪的赌命游戏，你应该知道是什么吧？”三野健一笑着问江述。

江述点头，表示了解。

左轮手枪赌命游戏，在许多影视作品里都有出现。

一把左轮手枪，会有六个弹槽。

在游戏开始前。

一般会往弹槽里面放上一颗或者更多颗的子弹。

然后，转动弹槽，让被放入的子弹位置变得随机。

游戏开始后。

参加游戏的双方，轮流把枪口抵在太阳穴上射击。

一人一枪。

谁运气比较差，率先被子弹射中死亡。

谁就输掉比赛。

活着的那个人，自然就获得游戏的胜利。

可以说，这是一个极为考验运气的游戏。

而运气差的惩罚，就是死亡。

三野健一开口，“正常的左轮手枪赌命游戏，是两个人轮流对着自己的太阳穴射击。”

“不过，既然上面下达的要求是不让你死掉，那射击太阳穴就不太合适了。”

“所以，我们稍微换一个射击的位置。”

江述疑惑，“换到哪？”

三野健一指了指自己下面的小兄弟，渗人的一笑，“换到这！”

江述：“……”

真，狠人一个啊！

把太阳穴换成小兄弟。

万一被子弹射中。

小兄弟百分百会原地升天。

直接当场变成太监。

绝对是属于生不如死的体验。

这搞得，还不如把枪口对着太阳穴，死了一了百了呢。

“不愧是恐怖份子，玩的是真特么的变态啊！”江述内心暗暗骂了一句。

三野健一开口，“看你的表情，似乎有很大意见的样子。不过，这里是我们的基地，你有意见，也跟我憋着。”

“当然，我们这场比赛还是很‘公平公正’的，只要你赢下来，就自然不会遭受失去小兄弟的痛苦。”

“哈哈哈，现在的你，就祈求幸运女神的眷顾，让你赢下比赛吧！”

对面的三野健一在疯狂上着嘴脸。

而江述没有太搭理这个，只是脸上没有太多表情的问道，“那我这场比赛的对手，是你吗？”

“不不不！”三野健一摇摇手指，“你的对手不是我，而是他！”

说着，三野健一拍了拍身旁一位小弟的肩膀。

那位小弟身材比较瘦小，浑身上下跟皮包骨头一样。

这样的人，不是纵欲过度，就是吸毒了。

“这是小村君，我的一位好兄弟。第一场比赛，就让他来当你的对手。”三野健一向江述介绍道。

“我很讨厌华国人，尤其是讨厌华国男人！”面对江述，作为第一场比赛江述对手的小村君，狠狠的啐了一口。

“我这位兄弟，在读国中的时候，谈了一位女朋友。”

“可是他那位女友，在短短一年后，就把小村君的家产全都骗走，跟着一个过来旅游的华国男人跑回你们国家结婚了。”

“在那两人走的时候，还把他们俩人在进行床上运动的录像，发给了小岛君。而两人进行床上运动的那张床，就是小岛君家里他卧室的那张床。”

“所以，从那次事件之后，小岛君就性情大变，从纯爱战士变成了人妻战士。”

“距离我们这处基地最近那座城市里面的人-妻，已经被这家伙给嚯嚯了个遍了。”

“荤素不忌，老少皆宜。”

“就是因为这样，他才把身体折腾成这样，都快瘦脱相了。哎，都怪当初的那位把他女朋友撬走的那个华国男人啊！”

三野健一介绍了一下小岛君和华国人的渊源。

江述：“……”

精彩，实在是精彩。

江述没想到，他只是在一些牛头人本子上看过的剧情，竟然发生在了这位兄弟身上。

被牛之后，反而去牛别人。

这兄弟也是蛮流弊的。

“你的样子，和当初和我女朋友一块远走高飞的华国人有几分的相似，都是小白脸，所以，江述，今天你完蛋了！”比赛还没开始，小岛君就对江述放狠话了。

对于小岛君放的狠话，江述当然是……

当然是认怂了！

于是江述长长叹口气，一副愁的不行的样子，

“唉！小岛君，你这么强，我预测，我和你的这场比赛，我是输定了！”

“但又没办法不参加，只能是稍微挣扎一下吧。”

“三野君，我准备好了，我们开始吧！”

在江述说完这句话后，脸上露出一抹一闪而逝的笑容。

由于那抹笑容只是一闪而逝，坐在对面的三野健一等人根本没有注意到。

与此同时。

在江述话音落下的同一时间。

【毒奶大师】人设卡发动概念神效果。

作用在了即将开始的，江述和小岛君的这场左轮手枪游戏上。

江述预测自己输定了。

那么按照人设卡的毒奶效果。

接下来的这场比赛，他……赢定了！

----------------------------------------

第210章 稳住，不慌，优势在我！

岛国，海桑岛。

还是那个阴暗潮湿的房间内。

三野健一挥挥手，让一个小弟把江述手上绑着的绳子解开。

让江述的双手解放开。

三野健一完全不担心江述会干什么不理智的事情。

乖乖的按照他的要求参加这几个小比赛，江述还能够活着回去。

否则，就会被真的埋葬在这里。

成为岛上植物的一份养料。

“认怂了啊，可惜，在我们的这个游戏里面，可没有投降输一半的说法。无论怎样，这场比赛都会继续下去。”小岛君还真的以为江述认怂了，笑了一下。

接着，小岛君活动活动手腕，扭头对三野健一开口，“老大，我觉得，我们的这场比赛，可以开始了！”

三野健一点点头，从兜里掏出来了两枚子弹。

“你们两人一人一枚子弹，然后轮流开枪。都是六分之一的机率，这很公平，到时候就看你们俩谁运气不好了。”

三野健一给两人展示了一下后。

将一枚子弹塞到其中一支左轮手枪的弹槽中，将弹槽旋转一下后，啪的一下合上，递给小岛君。

小岛君在接过这把左轮手枪的同时，和三野健一默契的对视了一眼。

然后，三野健一拿起另外一把左轮手枪，正对着自己打开弹槽。

由于视角的问题。

坐在三野健一正对面的江述，是看不到弹槽里面情况的。

但三野健一和小岛君等人可以看的清晰。

和小岛君手里的那把左轮手枪，一开始弹槽里一枚子弹都没有不同。

江述的这把左轮手枪的六个弹槽里，赫然已经有着四枚子弹了。

再加上三野健一即将塞进去的那颗子弹。

那就是相当于，一共有五颗子弹，在这把只有六个弹槽的左轮手枪里面。

公平？

呵呵，屁的公平！！

跟他们恐怖分子讲公平，那不就跟失足小姐姐谈真爱一样吗？！

他们的目的，是让江述求生不得，求死不能，而不是和江述在这里讲什么屁的公平正义。

他们可是恐怖分子诶！

所以，三野健一在属于江述的这把左轮手枪上做了手脚。

事先提前放进去了四枚子弹。

再加上手中的这颗。

江述第一枪中弹的概率，是六分之五。

而他们这边的小岛君，只有六分之一的概率中弹。

六分之一对六分之五。

小岛君怎么输？根本输不了啊！

华国人，待会儿就让你感受一下，失去小兄弟的痛苦！

三野健一皮笑肉不笑的，把第五颗子弹，塞进左轮手枪仅剩的两个弹槽里，旋转一下合上后，递给江述。

三野健一望向神色看起来无比紧张的江述。

再扭头看看一旁翘着腿，转着手枪，表情无比轻松的小岛君，心中大定。

“江述，你第一个来，然后再次小岛君。你们俩依次进行。”三野健一说出了先后顺序。

别看江述只是一个歌手，但立志要成为歌坛影坛双栖明星的他，演技上的锻炼从来都没落下。

和一个明星比演技，很少有人比的过。

只见。

在三野健一等人的注视下，江述紧张的深吸口气，一只手有些颤抖的拿起面前的左轮手枪。

江述觉得大概率这把手枪是有问题的，但他不在乎。

【毒奶大师】这张人设卡的存在，给了江述十足的底气。

凌驾于世界规则之上的概念规则，不会在这个时候掉链子。

江述右手有些颤抖的拿着左轮手枪，抵在了下面的小兄弟上。

然后。

江述一闭眼，用力按动扳机。

啪嗒~！

让原本打算堵住耳朵的三野健一等人没想到的是，子弹出膛的声音并没有响起。

回荡在这个昏暗房间里的，只有扳机按下的啪嗒声。

三野健一等人：？？？

不是，这家伙运气这么好的吗？

六分之五的概率，都没有让这家伙碰到。

偏偏刚巧碰到了那没有子弹的唯一一个弹槽！

几人大为诧异。

对视一眼后，瞳孔中都是满满的震惊。

尤其是小岛君。

原本正翘着二郎腿看戏的他，见江述没有‘中奖’，一下子变得不淡定了起来。

额头上的汗水，噌的一下就冒了出来。

江述没有出局。

那按照比赛规则，下一个，就要轮到他了。

虽然，他中弹的概率要比江述低多了，只有六分之一。

但那也不是百分之零啊。

也是有几率的。

“小岛君，我的回合结束了。接下来，轮到你了。”对面的椅子上，江述淡笑着望向小岛君。

三野健一拍了拍小岛君的肩膀，递给他一个眼神，“小岛君，放宽心，相信自己，没问题的，只要撑过这一轮就好。”

小岛君点点头，擦了擦额头上的汗水，脸上的表情舒缓了一些。

老大刚才说的没错。

他只需要撑过这一轮就行。

只要他这一枪不中弹。

就会又轮到江述。

而已经把唯一一次不中弹机会用掉的江述，剩下的五个弹槽里面，全都有子弹。

下一次开枪，一定会中弹！

稳住，不慌，优势在我！

心里想明白这些的小岛君，下一子又变得自信满满了起来。

然后。

他也和刚才的江述一样。

把左轮手枪的枪口，抵在了自己下面的小兄弟上。

“三，二，一！”

小岛君默数三秒后，自信满满的扣下扳机。

砰—！

一道剧烈的枪声，在房间内响起。

把除了江述以外的所有人，都吓了一大跳。

差点心脏骤停。

“啊啊啊，疼，疼！”

紧接着响起的，是小岛君那撕心裂肺的哀嚎声。

三野健一扭头看去。

只见旁边小岛君的下体，已然是一片血肉模糊。

都不成完整的样子了。

显然。

刚刚的小岛君，直接霉运爆棚，碰到了弹槽里只有一枚的子弹。

把自己的小兄弟给打碎了。

“啊啊啊，我不服气啊，我还没有输，还没有输！”

所有人都没想到是，下体一片血肉模糊的小岛君，竟然忍受着痛苦慢慢的挪步到江述的面前。

直接从江述手中夺过那把左轮手枪。

“我的小兄弟没了，你这个华国人，也休想继续留着。”说着，小岛君恶狠狠的表情，直接把枪口对准江述的下体，扣动扳机，想要来一个同归于尽。

但是。

下一秒，枪声并没有响起。

咔哒一下，是子弹卡壳了。

众人：“……”

不信邪的小岛君，再次扣动扳机。

子弹再次卡壳。

“这破枪，是坏了吧！”小岛君愣了一下，把枪口调转，对准自己的下体，按动扳机。

砰—！

这次子弹没有卡壳，而是砰的一下，枪声响起。

子弹射出，准确无误的命中。

原本血肉模糊的下体，再次遭受重创。

小岛君疼的，直接晕死了过去。

三野健一等人：“……”

----------------------------------------

第211章 江述：我有一个建议……

昏暗的审讯房间内。

下体被两枚子弹射中，已经血肉模糊的小岛君，被几个恐怖分子着急忙慌的抬了出去。

抬去基地里的医生那边去治疗。

小岛君的小兄弟，不用说，百分百肯定是保不住了。

他以后再想成为人妻之友，基本上是不可能了。

再不去抬去治疗的话。

可能性命都要保不住。

房间内。

三野健一低头看着小岛君流下的那大片血迹，不由的有些蛋疼。

现在的三野健一，是既同情又庆幸的。

同情的是小岛君的遭遇。

年纪轻轻的，就失去了一个男人最重要的东西。

庆幸的是，幸好和江述玩这个游戏的人不是自己。

要不现在，失去蛋蛋的那个人就是他了。

真的是好险！

一想到这，三野健一不由的感觉自己下体凉飕飕的。

虽然没有亲身体验下体被子弹射穿的滋味，但从小岛君那痛苦的哀嚎声可以听出来，一定是巨大的折磨。

三野健一抬头，目光惊异的上下打量对面的江述。

这个叫江述的家伙，在刚才的左轮手枪游戏里，运气似乎有点好到爆棚啊！

第一枪，在六个弹槽里面五个有子弹的情况下，都可以恰巧碰到那个没有子弹的弹槽。

而后面。

小岛君气急败坏，拿起江述的左轮手枪，对着江述下体连续射击了两次。

可是……

幸运女神又再次站到了江述那边。

两次子弹全都卡壳了。

这已经不是幸运女神眷顾了。

都特么的可以怀疑，江述是不是幸运女神的亲儿子了。

反观小岛君呢，就像是得罪了幸运女神一般。

第一枪，六分之一的概率直接中弹就算了。

在连续射击江述两次，左轮手枪都卡壳之后。

小岛君拿起那支左轮手枪射向自己的下体。

可偏偏……

那支手枪突然就又不卡壳了。

子弹射了出去。

让小岛君的下体，遭受第二次的暴击。

当场昏死了过去。

霉运值拉满了，属于是。

“没想到，你的运气还挺好的。”三野翔太望着对面老神在在坐着的江述，皮笑肉不笑的开口。

江述耸耸肩，不可置否的点头，“可能是我好事做的比较多吧，平时运气都蛮好的。”

“话说回来，刚才被抬走的那位小岛君，没问题吧，看起来似乎很严重的样子？”

面对江述那不知是关心还是嘲讽的话语，三野翔太咬着牙，开口道，“没关系，死不了。顶多就是下半辈子成为一个不健全的男人而已。”

“嘶—！”江述摸着下巴，略显‘担忧’的说道，“那对于他个人来说，岂不是一个很沉重的打击。”

“不过，我有一个不错的建议，可以让小岛君参考一下。”

三野健一一愣，“什么建议？”

江述笑着开口，“在我们华国的南方，有一个叫泰国的国家。那里的变性手术很出名。”

“反正小岛君下面属于男人的东西没了，不如直接去泰国，做个小手术，变成一个女人。这样的话，他依旧可以享受男女之间的快乐，只不过是换个位置而已，问题不大的。”

听到江述的这个提议，三野健一竟然认真思索起来，“嘶，你的这个建议，似乎还可以啊！”

小岛君的骨相，身为一个男人的话，可能会显得猥琐和下流。

但要是一个女人的话。

似乎正正好好。

三野健一脑补了一下，小岛君变成女人，那长发披肩，身姿窈窕，小鸟依人的样子。

糟糕！这有点心动的感觉是怎么回事！

三野健一招手，唤过来一个小弟，附耳嘱咐了两句，“你盯着一下小岛君那边的情况，一旦伤势恢复了，就把他送去泰国做一个变性手术。手术成功后，直接把他送到我的宿舍，让我来‘照顾’他。”

嘱咐完这件事后。

心情不错的三野健一双手十指交叉，再次望向江述，然后轻声开口。

“江述，刚刚的那个小游戏，算是你赢了。”

“我的好兄弟小岛君输了，下半辈子只能成为我的女人，呸，不对，是一个女人了！”

三野健一大大方方的承认了他们的失败，紧接着话语一转，继续说道。

“不过，刚刚只是第一个小比赛，勉强算是一个开胃菜而已。”

“我们准备的东西可不止这些，接下来，还有很多精彩的比赛等着你来参加呢。”

三野健一笑的很渗人，也很自信。

仅仅是输掉一个小比赛而已。

他虽然失去了一个兄弟，但得到了一个女人，也不算亏。

接下来。

他们还为江述，准备了很多的‘大餐’。

足够为江述带来一场‘求生不得，求死不能’的体验了。

“唉！你们就不能放我一马吗，我刚才能赢，纯纯的是因为运气好而已，但没办法保证，接下来的比赛可以一直赢下去啊！”

江述再次演技大爆发，长长叹口气，皱着眉，一副苦恼的不行的样子。

江述越是这个样子。

三野健一就越认为江述是怕了。

就越要强迫江述，参加接下来的比赛。

这就是他们的乐趣所在。

于是。

他扭头望向旁边一个小弟，“第二场游戏的场地，已经准备好了吗？”

那位小弟点点头，回答道，“老大，已经按照你安排的，全都布置好了。”

“可以，那江述，我们就准备开始第二场的比赛吧。这次你的对手，是我！”三野健一指了指自己，语气自信无比。

没有时间为失去蛋蛋的小岛君来哀悼。

接下来登场的是，三野健一！

江述的脸上，恰到好处的露出一抹‘慌张’，被三野健一敏锐的捕捉到。

三野健一嘴角咧的更大了。

都快要咧到后脑勺去了。

“桀桀桀！”三野健一宛若玄幻小说大反派一样的桀桀一笑，挥挥手，示意小弟们押着江述去下一个比赛的场地。

两个小弟押着江述，走过一段有些昏暗的走廊。

来到一个屋子前。

推门走了进去。

这个屋子，明显要比刚才那个审讯室要大很多，跟一个大仓库一样。

只不过，味道有些奇怪。

臭烘烘的味道，弥漫在整个仓库内。

而这种味道的来源。

则是来自在仓库角落里，关在铁笼子中的两只大肥母-猪。

----------------------------------------

第212章 不愧是岛国人，玩的真花！

空旷的仓库内。

只有两个大铁笼子摆在那里。

每个铁笼子里面，都关着一头母-猪。

江述被面前的画满，搞得蒙圈了。

不是说比赛吗？

这两头大母-猪又是啥意思？！

江述完全搞不懂。

就在这时候，三野健一开口了，“江述，接下来我们进行的，是打靶比赛！”

“打靶比赛？”江述念叨了一遍这四个字。

从字面意思上，很容易明白这个比赛的意思。

而且。

江述视线望去。

可以清楚的看到，在仓库的一侧墙壁上，有两个早就贴好的靶纸。

但，江述还是搞不懂。

那两头大母-猪是啥意思。

太违和了有没有。

江述等待着三野健一的下文。

果然。

三野健一开口，向江述讲解一下这次打靶比赛的规则。

“我们俩一人一支手枪。看到那两个关着母-猪的铁笼子了吗，到时候我们就在那铁笼子里面开枪射靶。”

“那个铁笼子距离墙面上靶纸的距离，差不多在二十米左右。所以说，这可以理解成一个二十米的手枪射靶比赛。”

“当然，既然是比赛，那输掉的人，一定是要有惩罚的。”

“我们俩每人，都各自有十颗子弹，也就是有十个轮次。”

“两人同时射击，每一个轮次，都根据射击的环数判定胜负。”

“在铁笼子里面，除了那头母-猪之外，还有十杯特制的‘饮料’。”

“每杯‘饮料’里面，都加了一定剂量的催-情药物。”

“每个轮次输掉的人，都需要喝掉一杯那特制的‘饮料’。”

“然后，直至一人药效发作，游戏结束！”

“正常来说，一个普通的成年人，喝下五杯那样的特质‘饮料’，就会抵挡不住药效发作产生的那种欲望。”

“江述，希望你可以坚持的久一点，让这场游戏变得更有意思一些！”

听完三野健一说完的游戏规则后。

江述总算是明白，关在铁笼子里面的那两头大母-猪是干什么的了。

一共十个轮次。

每个轮次输掉的人，都要喝一杯‘饮料’。

普通成年人，五杯过后就会药效发作。

那到时候，两人之中，肯定会有人在十轮比赛结束之前，就药效发作，变得欲火焚身。

而被关在铁笼子里，除了那头母-猪根本没有别的生物。

一旦药效发作。

要想释放药效发作带来的欲望的话，就只能是和那只母-猪……

嘶—！

光是想想，江述就一阵恶寒。

浑身直起鸡皮疙瘩。

不得不说。

三野健一真不愧是岛国人，玩的真花啊！

就这个游戏方式，打死江述，一辈子都想不出来。

“看样子，江述你应该明白输掉比赛的后果是什么了。绝对是一场让你生不如死，终身难忘的体验。”

三野健一双手抱在胸前，呵呵笑着看向江述，“所以，在比赛开始前，你还有什么想说的吗？”

既然你想让我说点什么，那我可就不客气了。

江述影帝上身，依旧是那一副怕的不行的样子，脸色有些苍白，“我根本没有任何射击的经验啊。刚刚那第一场的游戏，是我这辈子第一次摸枪。”

“和你的这场比赛，我觉得我输定了啊！”

“你可不可以让我两把？”

三野健一嗤笑一声，“让你两把？抱歉，我们恐怖分子，可从来都没有同情弱者的习惯！”

三野健一原以为江述会继续苦苦哀求自己。

可江述只是点点头，开口，“不让吗？行，那就算了，我们开始比赛吧。”

三野健一让不让自己，江述根本不在意。

反正他刚才已经对这场比赛，做出自己的‘预测’了。

预测他会输给三野健一。

接下来。

江述完全不用去担心啥了。

全都交给【毒奶大师】这张人设卡就行了。

我无敌，你们随意！

江述现在就是这样一种心态。

他现在，已经迫不及待的想看到，待会儿药效发作后，三野健一和那头母-猪之间的爱恨缠绵了。

想想就很精彩啊！

岛国真的是一个蛮不错的国家，在这里，啥事都能见到。

比电影里演的都要精彩。

见江述干脆利索的说出要开始比赛，三野健一愣了一下。

没来由的。

心脏剧烈跳了一下，脑海中浮现一种不太妙的预感。

不过，这种‘不太妙的预感’只是一闪而逝。

摇了摇头，三野健一把这种想法驱赶出去。

这场比赛，他没有理由输的！

他调查过江述。

就跟江述刚刚说过的一样。

他只是一个普通的华国明星，一个枪械小白，从小到大从来都没摸过枪。

而他呢。

成为恐怖分子至今，已经有七八年的时间了。

别说摸枪了，手中杀掉的人都不止十指之数。

和上一场左轮手枪游戏那个完全赌运气的比赛不同。

这次的手枪打靶比赛，技术和实力占据主要的因素。

要想瞎蒙就能够枪枪中靶，那是根本不存在的事情。

在手枪打靶上，会输给一个从来没摸过枪的枪械小白？

抱歉！他三野健一从来都没想过！

“江述，虽然明知道比赛必输，你还可以这么坦然的参加比赛，我很佩服你的勇气。”

“但是，这并不是我放过你的理由。”

“接下来，我会用我的实力，让你认识到，什么才是真真正正的差距，让你感受到从未有过的绝望！”

说完这句话后。

三野健一就让小弟打开两个铁笼子。

江述和三野健一两人，各自走进了一个铁笼子当中。

然后。

铁笼子被胳膊粗的铁链子给锁上。

没有钥匙，根本不可能打开门。

“比赛的靶纸一共有十环。每一个轮次，谁的环数低，谁就喝下一杯‘饮料’。”

“环数相同的话，谁的离靶心位置更近谁就赢，没有问题吧？”

三野健一再次向江述确定了一下比赛的规则。

江述一边拿着手枪，右手平举，感受着射击的感觉，一边点点头，表示了解。

“那么，接下来，比赛正式开始！”

两人齐齐举起手枪，对准二十米外墙上的靶纸。

三野健一的姿势很标准，右手举枪，左手握住右手的位置，让手枪稳定不晃动。

这样可以极大提高射击的稳定性。

而另一个笼子里的江述，则显得业余了很多。

只用右手握着手枪。

握枪的姿势很不标准，而且枪口还在微微的晃动。

三野健一用眼睛斜瞥了一下江述的这个样子，嘴角勾起了一抹笑容。

这场比赛，稳了！

----------------------------------------

第213章 江述：三野君，你会赢的！

海桑岛。

那个大仓库内。

江述和三野健一，被各自关在一个铁笼子里面。

铁笼子里面，摆着一个小桌子。

桌子上面，是十杯特制的‘饮料’，里面都加有一定剂量的催-情药物。

除此之外。

铁笼子里面，还各自关着一头大母-猪。

待会儿的手枪打靶比赛，谁一旦输了。

‘饮料’的药效发作。

在欲望的侵蚀下。

谁就要在这个被锁死的大铁笼子里面，和那头大母-猪干一些少儿不宜的事情了。

仓库内。

江述和三野健一同时举起手枪，屏气凝神。

仓库内回荡的，只有两人的呼吸声。

贴在墙壁上的靶纸，距离两人有二十米左右的距离。

于射击而言。

二十米，这个距离不算太远，但也绝对不能说是太近。

尤其是对于手枪而言，精准度更会下降到蛮低的水平。

即便是部队里精通射击的大神过来，也没办法保证可以枪枪命中十环。

更不用提对江述这个纯纯的射击小白了。

在这个距离，江述是只能够看到靶纸上的轮廓。

至于靶纸上，那每一环的圆线，则是看不太清晰。

这种情况下。

正常来说，江述别说是命中比较高的环数了。

连把子弹射到靶纸上都有些费劲。

不过。

江述完全不担心。

因为他有着【毒奶大师】这张人设卡在。

他既然毒奶三野健一可以赢下比赛。

那他肯定会被自己给奶死的。

再者说。

江述也不需要命中太高的环数。

只需要环数超过三野健一就行了。

…………

仓库内。

站在一旁的一位小弟，负责宣布比赛的开始。

见江述和三野健一两人都举枪准备好了，那位小弟便一声令下，“三，二，一，开始！”

砰！

这道枪声是来自江述的。

子弹射出的后坐力，把江述的手腕震得都疼了一下。

阿嚏！砰！

这道枪声是来自三野健一的。

不过，伴随着枪声响起的，还有他打喷嚏的声音。

原来，就在刚刚三野健一马上要按下扳机的时候。

突然有一种很强烈打喷嚏的感觉。

一个喷嚏打了出去。

手腕抖动了一下。

枪口随之偏移。

子弹射出的方向，完全偏离了他刚才瞄准的位置。

那个小弟跑过去，查看两人这一枪的环数。

依次报出来。

“江述，一环！哈哈哈，果然是新手菜鸟一个，只是将将让子弹命中靶纸。”

“一个新手菜鸟，第一次打靶就有成绩，也算是不错的了。但和我们老大肯定没办法比，轻轻松松秒杀你！”

见江述只是一环的成绩，那位小弟直接开启了冷嘲热讽模式。

在他看来。

这一轮的射击，他的老大三野健一是赢定了。

就算是闭着眼睛打，也不止一环的成绩吧。

接着，那位小弟把视线望向三野健一的靶纸。

下一秒。

脸上浮现出茫然的表情。

呆愣愣的问，“老……老大，你的靶纸上咋没有弹孔啊？”

三野健一：“……”

“我刚才突然打了个喷嚏，手一抖，子弹脱靶了。这第一轮，是我输了，我喝！”

三野健一愿赌服输，端起面前的一杯‘饮料’，一饮而尽。

很快，一股热乎乎的感觉，传遍全身。

那是‘饮料’中的催-情药物起了作用。

但只是一杯，影响还不大。

三野健一摇了摇头，驱散开脑海中一些不健康的念头，迅速恢复了理智。

他扭头望向江述，嘴皮子很硬，“刚才是你运气好，捡了个漏。下一枪，你就没有这么好的运气了！”

他一枪的脱靶，是他运气太差，打喷嚏影响了枪口的方向。

而江述，只是才堪堪命中了一环。

接下来，只要他正常发挥，拿下江述没一点问题。

江述耸耸肩，没有说话。

他一般不会废话，只会拿事实说话。

希望，等几轮过后，你还可以这么嘴硬！

“第二轮射击，请准备，三，二，一！”小弟再次示意两人开始射击。

砰！

砰！

不分先后的两道枪声响起。

“淦！八嘎呀路！”

那位小弟还没上前查看两人靶子上的环数，就听到自己老大三野健一嘴里吐出一句国粹。

“特么的我刚才看错靶子，这一枪射到旁边江述的靶纸上了。”三野健一双手抱头，一脸的懊恼。

小弟：“……”

不是，老大，你这个都能看错的啊！

小弟不信邪的走到靶纸前看了一眼。

果然。

江述靶纸上，多了两个弹孔。

一个弹孔还是在一环的位置，明显是江述的。

另一个弹孔，是在靶纸八环的位置。

应该就是三野健一的。

但没用啊！

即便命中的是八环，但射的不是自己的靶纸，而是人家的靶纸。

那和脱靶没有任何区别。

三野健一，再次输掉了第二轮的比拼。

一脸懊恼表情的三野健一，喝下了第二杯‘饮料’。

紧接着，他心脏跳动频率变高，血液流速加快，脸庞上也浮现一抹不正常的红润。

三野健一用力掐了一下大腿，强迫自己冷静下来。

打错靶纸。

按理来说，他是不会犯这种错误的。

但就是因为刚才喝下了第一杯的‘饮料’，导致意识恍惚了一下。

看错靶纸都没有察觉到。

习惯成自然的就按下扳机，将子弹射了出去。

“再来！下一轮，我一定会赢的！”三野健一继续嘴硬。

仍旧不认为自己会输。

砰！砰！

又是一枪。

打完这一枪，三野健一感觉还不错。

没有看错靶纸，也没有被别的事情影响枪口的方向。

虽然状态还没调整到最好。

五六环应该是有的。

但，就在三野健一等着看江述喝下第一杯‘饮料’的时候。

去看靶纸的小弟那无比诧异的声音，在三野健一耳旁响起。

“江述，六……六环！老大，你的环数要比江述低一环，是五环！”

三野健一：“？？？”

怎……怎么可能？！

江述这个家伙，竟然命中了六环！

比他还要多上一环！

三野健一扭头，震撼的目光望向江述。

江述同样扭头，和三野健一的目光对视上，然后露出一抹人畜无害的微笑，

“运气，这一枪运气比较好而已！”

“三野君，你要对自己有信心。”

“最后赢下这场比赛的，一定会是你的！”

----------------------------------------

第214章 老大，这一枪，江述是十环！

江述说的虽然是认怂的话。

但在已经连着输掉三轮的三野健一听起来，咋有一种嘲讽的意思呢。

深吸口气，三野健一强行把内心焦躁不安的情绪压下。

再次端起面前的一杯‘饮料’，一饮而下。

“哈！”

三杯饮料下肚。

药效已经发作的比较厉害。

好在三野健一的意志力比较强大。

啪啪啪扇了自己几个大嘴巴子之后，躁动的欲望才被压制住。

“再来，特么的我就不信了，今天我一把都赢不了！”

现在的三野健一，跟输急眼的一样。

有点气急败坏的意思了。

整个大场的比赛赢不赢暂且不说。

先定一个小目标。

赢下一小轮。

让江述喝下一杯他特制的‘饮料’。

要不他费劲心思研制出的特制‘饮料’，到最后人家江述一杯没喝，全都被他给喝光了。

这算怎么回事！

“江述这家伙，确实有点邪门。运气未免有点太好了。”

“打靶射击这种运气只占很少成分的比赛，都能够凭借着运气枪枪中靶。”

“但你的好运气，到这里就要结束了。”

“我不会，再给你一分一毫的机会的！”

三野健一口中自言自语的这样念叨着。

屏气凝神，准备开始第四轮的射击。

至于另一个铁笼子里面的江述。

则是仍旧随意的举起手枪。

什么姿势，什么瞄准？

对他而言都是他不存在的。

他只管射击。

剩下的交给概念技！

砰！砰！

又是两道枪声响起。

“江述，七环。老大，你的也是七环。”

这一枪，两人的环数相同。

都是七环。

按照三野健一比赛开始前说下的规则，环数相同的话，就要比谁距离靶心更近。

“我们俩谁的距离靶心更近一点？”三野健一心脏怦怦跳动着，少有的紧张了一下。

“额……老大，好像是江述的，距离靶心更近一点。”那位小弟老老实实的回答道。

在靶纸上。

江述弹孔的位置，已经在将近九环的边缘。

而三野健一的弹孔，只是堪堪进入八环的区域而已。

三野健一：“……”

他充满希冀的神色，一下子就黯淡下去。

同是八环，江述的弹孔离靶心更近。

那岂不是说。

他……又输了？

正所谓一回生，二回熟。

三野健一这都已经是第四杯了。

虽然特制‘饮料’的口感很差，但三野健一很迅速的一口闷掉了。

然后，便是一阵天旋地转，视线模糊。

整个人晕晕乎乎的。

“呼，忍住，忍住！”

缓了很久，三野健一才把那股药劲给压了下去。

他扭头，恶狠狠的望向江述，“江述，我们继续，游戏还没有结束！”

江述耸耸肩，不可置否的点点头。

四杯‘饮料’，显然不够让三野健一彻底失去理智。

根据三野健一说的。

差不多需要五杯，才可以放倒一个成年人。

甚至对于三野健一这样意志力坚定的人来说，五杯可能还不够。

但江述完全不担心。

似乎。

三野健一在准备的时候，也担心过剂量不够的问题。

所以摆在两人面前的，各自都有十杯这样的‘饮料’。

十杯……

只要是个人，就没有药效不发作的道理。

“这个三野健一，真的是一点便宜都不给别人占啊！自己调制的饮料，非得自己全都喝了才行，一杯都不让别人喝的。”

“他真的，我哭死！”

江述暗暗思忖着，差点忍不住憋笑，直接笑出声来。

“第五轮射击，三、二、一，开始！”

随着那名小弟的一声令下，江述和三野健一齐齐射出第五枪。

“nice！！”

刚射完，三野健一就单手握拳，大喊一声奈斯！

这一枪。

三野健一感觉是这五枪里面，状态最好的一次了。

甚至都有点超常发挥。

比平时射击训练时候的状态都要好。

“至少有九环，甚至可能还是十环！”三野健一信心十足。

对于有经验的老道枪手而言，子弹射出去，大概命中哪个位置，是有个大差不差的判断的。

“江述，我看这一枪，你怎么赢我！”

正所谓不蒸馒头争口气。

面对现在场上4:0的局面。

三野健一只想着先扳回一小局，杀杀江述的锐气。

然后再一鼓作气，乘胜追击，反败为胜。

就江述这个小身板子，不用五杯‘饮料’，只需要四杯估计就可以歇菜了。

“野田君，这次你先报一下我的环数，让江述见识一下，什么叫做真正的枪法大师！”三野健一叉腰得意的对小弟吩咐道。

那个叫‘野田君’的小弟屁颠屁颠的跑到三野健一的靶纸面前，看了一眼后，大声的报出环数，

“大哥，你这次真的神了啊！九环，只差一点，就是十环了！”

“你这一枪的质量，和我们基地的那些神枪手都没差了！”

九环！

这是三野健一第五枪的环数。

很不错的一个成绩。

对于二十米的手枪射击而言，即便是在各国的部队里面，可以保证枪枪九环以上的士兵，都是万里挑一的神枪手了！

足以证明三野健一这一枪的含金量。

对于九环的成绩。

三野健一还是蛮满意的，接着得意的说道，

“野田君，你看一下江述的环数吧，让他对我们俩人的差距，有一个清晰的认知。”

野田君凑到另外一张江述的靶纸上，瞅了一眼。

然后，脸上的笑容凝固。

人呆愣在原地。

“野田君，江述的环数是多少啊？你怎么不说话了啊？”三野健一疑惑的声音响起，催促道。

野田君狠狠咽了口唾沫，声音哆哆嗦嗦的开口，“老……老大，江述这一枪，好像是……十环。”

----------------------------------------

第215章 而你，我的朋友，三野健一，就是真正的勇士！

啥……啥玩意？！

十环！！

听到野田君报出的这个数字。

三野健一愣了一愣，甚至都怀疑是不是听错了。

开什么玩笑！

那可是十环。

即便是让他来，打上二三十枪，都不敢保证能够命中十环一枪。

而江述这家伙。

偏偏在他打出九环这个高分的时候。

来了一枪十环！

三野健一人都傻掉了。

“野田君，你在确定一遍，真的是十环吗？”三野健一还在挣扎的问道。

“老大，我没看错，真的是十环。”野田君呆愣愣的声音响起。

三野健一：“……”

完了，一切都完了！

三野健一神色灰败的一屁股坐在地上，身影萧索而落寞。

他发挥状态最好的一枪，竟然还是输给了江述。

这特么的还怎么玩？！

江述这家伙，简直就跟开挂了一样！

一个菜鸟新手，竟然打出了十环的成绩。

特么的简直运气爆炸了。

三野健一表情扭头，正好和江述的视线交汇。

这时的江述。

仍旧在飙着演技。

张着嘴巴，一副同样无比吃惊的样子。

他挠挠头，无辜的语气，“我运气这么好的吗？瞎蒙的一枪就十环了。看样子，手枪打靶也没有那么难嘛！”

三野健一：“……”

无语是我的母语。

三野健一发现，他今天无语的次数，比他上半辈子无语的次数都要多。

而缘由，就是面前这个叫江述的华国人。

从第一场和小野君的那场左轮手抢游戏开始。

江述这个家伙浑身上下就散发着两个字。

邪门！

不是一般的邪门。

而是无比离谱的邪门！！

这时候，江述的声音，再次从三野健一耳旁响起，

“看样子，我又拿下了一轮比赛啊。按照规则，三野君你需要再喝一杯‘饮料’。”

“我一直认为你们岛国人都是蛮诚信的。作为岛国人的你，肯定是不会言而无信，耍赖不认账的是吧！”

江述的激将法，果然起了作用。

在岛国这个一言不合就要切腹自尽的国家，对国家的名誉还是比较看重的。

被江述这么一激，三野健一直接站起身，端起面前的一杯‘饮料’，咕咚咕咚的一饮而尽。

岛国男人，愿赌服输！

看到对面江述竖起的赞赏大拇指，三野健一擦了擦嘴角旁的水渍，得意的笑了笑。

“一个正常的成年人，五杯下去就会药效发作。我身强体壮的，意志力坚定，应该可以撑到第六杯！”

三野健一是这样想的。

可是……

他还是小瞧了，他亲手特制‘饮料’的强大功效。

由于在准备的时候，他根本没想过自己会输的情况。

所以每个杯子里面，加入药物剂量都不算少。

于是乎。

刚把第五杯‘饮料’喝下肚没几秒的三野健一。

药效彻底发作了。

（以下省略二十万字）

…………

把整个过程收入眼底的江述，全程瞪大眼睛，生怕错过任何一个细节。

脑海中只剩下两个字在回荡。

流弊！

是真的流弊！

真正的勇士，不仅要敢面对惨淡的人生，更要直视淋漓的鲜血。

而你，我的朋友，三野健一，就是真正的勇士！

不仅是江述。

一旁包括野田君在内的几个小弟，也是目瞪口呆的看着这一幕。

嘴巴张的都快要塞下鹅蛋了。

老大，你……

几位小弟的三观被震碎了。

一时间，都不知道是该回避的出去，还是继续待在这里，观看由他老大亲自出演的这场大戏了。

…………

----------------------------------------

第216章 医生：怎么又抬来了一个？！

…………

海桑岛，医务室。

穿着白大褂的基地医生，看着被几位小喽啰着急忙慌抬来的三野健一。

脑袋上也满是问号。

你们这群家伙，究竟是在干啥。

上一个人刚刚抬来还没多久。

咋这没一会儿。

就又抬过来一个？！

…………

昏暗潮湿的审讯室内。

没有其他人打扰的江述，总算是有时间来冷静分析一下面前的情况。

在假设三野健一说的话，全都是实话的前提下。

他目前是没有生命危险的。

因为‘黑水’集团的人，还等着拿他的性命，来交换被华国军方抓捕住的那些人的性命呢。

但，因为那些被抓的人里面，有位是三野健一的亲弟弟。

三野健一就在不惹得基地那些首脑不满意的前提下，强迫自己参加一些比赛。

从而在比赛中折磨自己。

只不过。

有着【毒奶大师】这张人设卡的江述。

是始终稳操胜券的那一方。

两场比赛下来。

他是一点亏都没吃。

反而还把野田君和三野健一两个人，全都送去了医务室。

一个比一个惨。

“不过看样子，三野健一这家伙是不会善罢甘休的啊！”

“但无所谓，兵来将挡，水来土掩。只要是比赛，我就没有输掉的可能。”

很简单，江述只需要在比赛开始前认怂，预测对面会赢。

那根据【毒奶大师】人设卡的技能效果。

他就会立于不败之地。

“现在主要的问题，是怎么从这个基地里逃出去。”

“但我连这里是哪里都不知道，想要逃出去的话，太难了啊！”

想到这个，江述就开始犯愁了起来。

算一下的话。

距离他被‘黑水’集团的人绑架，差不多应该已经过去了半天的时间了。

国内那边肯定已经收到消息了。

毕竟。

‘黑水’集团绑架他，就是为了交换人质。

肯定已经联系了华国军方，商谈这件事。

“难道真的要等到交换人质的时候，我才能回去？这样的话，未免也太便宜‘黑水’集团的这些人了吧！”

江述稍稍有些不甘心。

但他目前也没有什么太好的方案，所能做的只有等待。

“杨老板得知我被绑架的消息，一定会担心的不行吧。唉，真的是无妄之灾啊！”江述摇头，无奈苦笑。

‘黑水’集团的这群家伙，不知道通过什么渠道，得知了他和史密斯等人被抓有关。

直接把他这个手无寸铁的普通人，绑走当人质。

他可是尊老爱幼、遵纪守法的新时代好青年啊！

‘黑水’集团这事办的，实在是太欺负人了！

“行，‘黑水’集团是吧，我记住你们了！”

江述可是一个很记仇的人。

…………

与此同时。

华国，魔都军区。

去年实施恐怖袭击活动的‘黑水’集团史密斯等人，就被关押在这里。

几个小时前。

魔都军区这边截获了一段国外发来的通讯信息。

通讯信息中的内容，是一张图片和一段文字。

图片上，是江述在昏暗审讯室内，五花大绑的被绑在椅子上，昏睡不醒的样子。

至于内容。

则是‘黑水’集团提出，要用江述这名人质，来交换史密斯等十几名‘黑水’集团精英恐怖分子的意图。

并在后面注明了，交换人质的时间和地点。

时间是两天后。

地点，是在距离岛国和华国差不多距离的一片太平洋公共海域上。

在看到截获的这条短讯的内容后。

魔都军区的几位大佬无比震怒。

脾气比较暴躁的，都直接拍桌子了。

公然绑架华国公民，还公然提出交换人质的要求。

挑衅！

‘黑水’集团这是在赤裸裸的挑衅！

----------------------------------------

第217章 江述的性命，绝对不容有失！

咚咚咚！

魔都军区营地内。

敲门声响起。

“进来！”一道沉稳沧桑的声音开口。

屋门被推开。

钟少校走了进来，对着背对着门口站着的那位老人敬了一个标准的军礼，“首长！”

穿着军装的老人缓缓转过身。

面容威严，不怒自威。

这位老者，就是魔都军区的司令员，白司令。

白司令望着面前的钟少校，徐徐开口，“小钟，把你喊过来，是有一个秘密任务，需要你带队去执行。这次任务的难度很大，所以你要有心理准备。”

军人，服从命令是天职。

钟少校没有任何犹豫的点头，“首长，您安排就行，我保证完成任务。”

白司令开口，“小钟，你对江述这个名字，应该还有印象吧？”

钟少校回答，“有印象。去年‘黑水’集团针对我国组织召开的魔都峰会开展恐怖袭击活动。其中有十几位恐怖分子逃到了公共海域的一处荒岛上。”

“就是因为江述，才帮助我们在那座荒岛上，把十几名恐怖分子全都捉拿归案。”

“怎么了，首长，这次的行动，和江述有什么关系吗？”

白司令叹口气，“我们刚刚收到消息，江述在岛国的东京机场转机的时候，被‘黑水’集团岛国分部的人员给绑架了！”

“什么，江述被黑水集团绑架了？！”钟少校瞪大眼睛，诧异无比。

“对，就是今天凌晨发生的事情。”白司令解释道，“这次绑架行动，黑水集团应该是有组织，有预谋的。”

“他们的目的性极强，在绑架江述后不久，就和我们联系，要求交换人质。”

“用江述，来交换去年被我们抓住的史密斯等人。”

听到白司令的话，钟少校低下头，面色难看无比。

交换人质？

一个人来交换十几个人？

这群恐怖分子的算盘，打的倒是挺响。

可是，江述的性命，他们肯定不可能不管不顾。

就算江述只是一个普通的华国公民。

他们军方也会竭尽全力去营救。

更何况，江述还不是一个普通人。

其一开演唱会就会有罪犯参加的特性，已经算的上是他们军方和警方的一个战略级武器了。

毕竟。

当初在荒岛上束手无策的时候。

就是凭借着江述开了几场演唱会，就成功把史密斯等恐怖分子精锐小队一网打尽的。

江述的性命，绝对不容有失。

其重要性，犹在史密斯等人之上。

“首长，你们商定的方案是？”钟少校询问的目光望向面前的白司令。

既然白司令把他喊过来，并说要执行任务。

那肯定是有应对的方案了。

白司令的声音依旧是那么的不疾不徐，但每个字都掷地有声，“我们不能被黑水集团的人牵着鼻子走，我们要掌握局面上的主动权。”

“小钟，待会儿你回去后，立刻从魔都军区的特种部队上，抽调上十几个人，组成一支行动小队，由你来担任队长。”

“黑水集团岛国分部的位置，我们已经探查清楚，就在岛国南部海域一个叫海桑岛的小岛屿上。”

“你们这支行动小队的任务，就是想尽一切办法，潜入到海桑岛上，然后对江述展开营救，把被绑架的江述救出来。”

“江述的性命绝对不容有失！”

“距离黑水集团定下的人质交换日期，只剩下两天的时间。你们的时间很紧张，要尽快开展行动。”

“最后拯救行动失败的话，我们再和黑水集团进行人质交易！”

显然，白司令同样把江述的性命看的很重。

甚至最差的情况。

宁愿把好不容易抓住的十几名恐怖分子精英放走，也要换江述回来。

这边。

听完白司令安排的任务内容后，钟少校心情也沉甸甸的。

怪不得在刚进门的时候，白司令就说这次的行动难度很大。

海桑岛，作为一个恐怖分子的基地。

上面至少有着数千人的恐怖分子。

想要在上千名恐怖分子的眼皮子地下，潜入进海桑岛，把江述救出来。

光救出来还不够，还得在岛国国土地盘上，安全的回到国内。

其难度系数，肯定是高的离谱。

不过，对于军人来说。

没有任务难度系数高就不去执行的道理。

哪怕只有万分之一的希望。

哪怕知道是十死无生的局面。

他们也会义无反顾，不后退半步！

军人的天职就是如此。

“首长，保证完成任务！”

由于时间紧张，钟少校再次敬了个军礼，领了任务后，就脚步匆匆的离开了。

白司令望着钟少校离开的方向，轻声叹口气，“希望一切顺利吧！”

…………

魔都。

天行传媒总部大楼。

总经理办公室内。

杨若薇一整天心情都乱糟糟的。

甚至最上心的公司事务，都没有心思去处理。

江述昨晚跟她说的，大概凌晨两三点钟会回到魔都。

杨若薇觉得等江述回来后，一定会深夜夜袭她。

就早早的上床睡着了。

等着深夜被江述艹-醒。

可是……

等今天天亮，杨若薇迷迷糊糊醒来的时候。

却发现枕边没有江述的身影。

刚开始，杨若薇以为是江述转性了，需求不那么强烈了。

可等她去隔壁江述的别墅敲门，准备喊着一块去吃早餐的时候。

根本没有人回应。

给江述打电话，同样是无人接听。

杨若薇有点慌了，意识到事情的不太对劲。

就连忙给和江述同行的张主任打电话。

然后，就接到了一个噩耗。

“杨老板，出了点情况，江述和我们在岛国转机的时候，在机场一个上厕所的功夫，人就消失了。”

“现在我们人还在岛国，正在配合着岛国的警方和大使馆的人，搜寻江述的踪迹呢！”

“杨老板，你千万不要太担心，江述吉人自有天相，一定不会有什么事的。等什么时候找到江述，我们再什么时候回国！”

杨若薇脑子嗡嗡的响。

都不知道自己是什么时候挂断电话，又怎么迷迷糊糊来到公司的。

江述，消失了……

现在生死不知。

杨若薇娇躯晃了晃，面色苍白如纸。

----------------------------------------

第218章 第三场比赛，格斗擂台赛！

铃铃铃~~

办公桌上，杨若薇的手机电话铃声响起。

来电人，显示是周队长。

杨若薇知道江述和周队长的关系不错。

所以早上，在得知江述在岛国东京机场失踪了之后，便心神大乱的，打了个电话向周队长求助。

向周队长说了一下事情的大概。

现在。

是周队长把电话给打回来了。

“喂，杨小姐。”

“周队长，怎么样，有消息了吗？”

“我四处打听了一下。最后从军方的一位朋友那边打听到了一些消息，怎么说呢，情况很复杂。”

“很复杂？”

“对，具体的情况，因为有着保密条例在，我没办法跟你说。但你放心，江述的生命暂时不会有什么问题。”

“生命暂时不会有问题？周队长，情况这么严重的吗？”

“唉，江述这次是卷进了一个麻烦的事件当中。现在我们正在想办法破局。但最差的情况，江述也不会有生命危险。到时候江述安全回国后，我会让江述第一时间和你联系的。”

“好的，谢谢你了，周队长。”

杨若薇千恩万谢的挂断了电话。

坐在椅子上愣神。

然后慢慢的，泪水从她精致的脸庞流淌而下。

刚才，周队长只是说江述应该不会有生命危险。

但……

既然被卷进了某个麻烦的事件当中。

不脱层皮就想安全的回来，也是不可能的吧。

“江述，你可一定要平平安安的啊！”

“我在家里，可是一直在等着你呢！”

杨若薇内心在默默的祈祷。

…………

海桑岛。

斗转星移。

时间来到了第二天。

正在迷迷糊糊睡觉的江述，突然听到审讯室的门被打开。

抬头一看。

推门进来的不是别人，正是三野健一和他的几位小弟。

和昨天嚣张气焰十足的模样不同。

今天的三野健一，显然神色萎靡了许多，整个人蔫巴的不行。

足以想象。

昨天在铁笼子里发生的事情，给了他多大的心理阴影。

估计一辈子都没办法从这个阴影里走出来了。

“江述，昨晚睡的好吗？”三野健一一屁股坐在椅子上，对江述说道。

“还不错。”江述耸耸肩。

“可是特么的我睡得很不好！”三野健一猛地一拍桌子，大声道。

把江述给吓了一跳。

睡得不好就睡得不好。

吼的辣么大声干什么？！

再者说。

你睡不好，完全是自作自受好不好。

要是把我好吃好喝伺候着，不搞那些变态的小游戏，根本啥事没有啊！

“原本睡得不好，我心情就不舒服。现在看你睡得挺好，我就更不舒服了！”三野健一目光灼灼的盯着江述，咧嘴一笑，

“所以，我决定，比赛继续。”

“我们之间的第三场比赛，马上开始！”

江述一愣，“还来？”

三野健一笑了笑，“怎么，有意见？”

江述脸上一副古怪的表情，耸耸肩，“没，没有。既然你说游戏继续，那就游戏继续喽！”

三野健一这个岛国人，实在是有点勇啊！

昨天都输的成那样了。

今天还过来和他接着比赛。

江述该是说他们勇气可嘉呢，还是说疯狂作死呢！

不过江述也无所谓。

既然你们这么着急接着比赛，那我就奉陪喽。

只是希望，到时候别和昨天一样哭鼻子就行。

“看来你的心态不错嘛！看来昨天赢得那两场比赛，给你带来很大的信心啊！”

见江述这个样子，三野健一不由冷冷的一笑，

“不过，今天的这场比赛不一样了，你必败无疑，没有一丝一毫胜利的可能！”

“你要是还能赢的话，我直接把脑袋拧下来给你当尿壶！”

三野健一同样是自信满满，连那样的狠话都说上了。

今天这场比赛。

他必定要一雪前耻。

把昨天输掉的，全都找回来！

“野田君，你押着江述。我们一块去下场比赛的地点！”

三野健一吩咐一句，那个叫野田君的小弟就把江述押着走出审讯室。

又是在七拐八绕之后。

三野健一推开一个房间的房门，率先迈步走了进去。

其余几位小弟和江述紧跟着进去。

打开房间的灯。

瞬间整个房间大亮。

这个房间的面积更大，甚至比昨天的那个仓库还要大。

在房间的中央，摆着一个格斗擂台。

四周全都是一层层的观众席。

三野健一笑着向江述介绍，笑的很癫狂。

“这是我们基地的格斗擂台，平时我们基地内部人员闹些矛盾，或者是抓住了什么俘虏想要折磨一下，都会在这个擂台上解决。”

“看到擂台上的这些血渍了吗，都是一些被我们抓住的俘虏留下来的。甚至有几个，直接被不小心当场打死了。”

“被人活生生的打死啊，那个死去的样子，啧啧啧，实在是太惨了啊！”

说这话的时候，三野健一的视线一直紧盯着细胳膊细腿的江述。

见江述脸上不出预料的闪过‘慌乱’的神色，他笑的更得意了。

“我们的第三场比赛，就在这里举行。”

“无限制格斗擂台赛，这是这场比赛的名字。”

无限制格斗擂台赛，很容易理解。

简单来说。

就是没有任何限制条件的，在这个格斗擂台上打架。

三野健一接着说，“你也不用太慌，虽然我们这边一共六个人，但也不会人多欺负人少的。”

“这是一场单挑的擂台赛。”

“只不过，是你一个人，轮流单挑我们六个！”

江述：“……”

好好，你们家的单挑赛，是这样理解的是吧。

江述没有说话，静静的看着三野健一的表演。

三野健一接着介绍比赛的规则。

“这样的话，一共是六轮单挑赛。”

“每轮单挑赛的时间，是五分钟，六轮下来一共是三十分钟，半个小时。”

“期间不准认输，不准投降，更不准离开格斗擂台的范围。”

“放心，我们手底下都有轻重的。不会让你和之前的那些俘虏一样，在擂台上死掉的。”

“不过，等半个小时后，你身体还有多少完整的地方，我就没办法保证了。”

“所以，江述，你有什么想说的吗？”

三野健一笑眯眯的问向江述。

----------------------------------------

第219章 坤拳，蔡阿琨！

“所以，江述，你有什么想说的吗？”

格斗擂台前，三野健一笑眯眯的问向江述。

有什么想说的？

正好，我正好想赛前预测一波呢。

于是，江述一脸愤愤的样子，声音中带着怒意开口，“你们这不是欺负人吗？六个人轮流和我打，我怎么可能打得过啊！”

“怎么算，这场比赛，你们都是赢的啊！”

江述一脸的‘气愤’！

把抱着膀子站在一旁的几人，看得直乐呵。

欺负人？

没错，他们就是在欺负人。

要是不欺负人的话，他们还能叫恐怖分子吗！

“小子，你说的没错，这场比赛你输定了。但，虽然结果已经注定，但过程还是要走一下的。”

“来，别磨叽了，登上擂台，准备对战吧！”

被三野健一等人押着，江述在擂台上被解开了绳子的束缚，难得的可以活动一下手脚。

“我第一轮的对手是谁？”江述朝着下面问。

三野健一朝旁边努努嘴，“野田君，第一个上吧，记住，下手的时候注意点，别太狠，要不让下面上台的兄弟们都没办法玩了。”

被三野健一点到名字的野田君点点头，一步步走到擂台上，站在了江述对面。

活动活动手腕。

噼里啪啦的声音爆响。

作为黑水集团恐怖组织的一员，其近身搏杀能力是很强的。

只要对方没有携带武器。

一个人应付三五个人，不在话下。

尤其是见对面的江述皮白嫩肉，一副柔弱书生的样子。

野田君信心满满。

觉得就算是让江述一条胳膊和一条腿，都可以轻松暴打江述。

格斗擂台上。

站在野田君对面的江述，内心有些疑惑。

他疑惑的不是待会儿对战野田君的时候，他能不能赢。

在他刚刚做出比赛的预测之后。

这场比赛的胜负，就已经注定了。

不仅是面前的这位野田君，包括坐在台下观众席上的三野健一其余五人，有一个算一个，全都必败无疑。

他疑惑的是。

【毒奶大师】这张人设卡，究竟会通过什么样的一种方式，让自己赢下比赛。

前面两轮比赛。

【毒奶大师】人设卡都是给他加了一个变态的幸运buff。

凭借着变态的极好运气。

让他无论在左轮手枪游戏，还是在手枪射靶游戏中，轻轻松松取胜。

因为，昨天的那两个比赛，运气都是可以左右胜负结果的。

可是，当下的这个格斗擂台比赛。

运气便发挥不了任何作用了。

运气再好，实力不济的话，也是要挨揍的。

那么，在这种情况下，【毒奶大师】人设卡要让自己怎么才能赢呢？！

“我来当一下裁判！”三野健一手中拿着一个计时器，一边按下，一边宣布着第一轮比赛的开始。

“比赛开始了！你们有五分钟的时间。五分钟后，我会根据你们两人的状况，判定比赛的胜负。”

当三野健一宣布比赛开始的话音落下之后。

下一秒。

擂台上的江述，突然感觉脑子‘嗡’了一下。

一股不属于他的记忆，被注入进了他的大脑中。

那段记忆中的内容。

全都是一些格斗上的招式。

虽然江述从来没有学过格斗。

但是，一下子就将那些记忆融会贯通。

仿佛早已施展过千万遍一样。

可以对这股记忆中的任何招式，做到信手拈来。

可以说。

江述相当于是吃下了一个关于格斗的经验包。

在格斗技能上疯狂加点。

虽然不至于让江述直接一步成为格斗大师。

但应对面前三野健一这些人，是一点问题都没有了。

“原来，系统是这样让我赢下比赛的啊！”内心这样想着，江述嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。

果然是强大无敌的统子哥。

流弊！

运气buff不管用的话，那就疯狂加技能经验。

这就是无视世界基本定律的概念神啊！

只不过，这次系统给他强行灌入的这些格斗技能。

似乎有些……

江述翻阅了一下脑海中的这些格斗招式，下意识嘴角抽搐了一下。

…………

擂台上。

三野健一宣布比赛开始后。

野田君并没有什么进攻的动作。

五分钟，对他而言时间无比宽裕。

所以还有闲情兴致和江述聊天。

“喂，对面的小子，你学过格斗吗？”野田君朝着江述问道。

江述点点头，露齿一笑，“学过一段时间的华国功夫。”

“华国功夫？”野田君稍微愣了一愣，显然对这四个字并不陌生，然后嗤笑一下。

“华国功夫，一些花拳绣腿罢了。怎么比得上我们岛国的空手道！”

“在加入黑水集团之前，我还曾经获得过国内空手道武馆的黑带段位。”

“等会儿让你见识一下，空手道相比于华国功夫的强大之处！”

“对了，你的华国功夫，是师从何人？”末了，野田君问了这么一句。

师从何人？

江述摩挲着下巴思索了几秒，回答道，“我有三位师父，一个是黑虎阿福，一个是蔡阿琨，最后一个叫马大师”

野田君：“？？？”

黑虎阿福，蔡阿琨，马大师？

这都是谁和谁，完全没听过啊！

而且听名字，咋有点这么奇怪呢。

野田君摇摇头，“没听说过，不认识。”

江述淡淡一笑，“没事，待会儿你就认识了。”

野田君狞笑一下，“待会儿？你还是想想，待会儿怎么向我求饶，让我同情你一下，让你少遭点罪吧！”

擂台上，气氛安静下来。

双方剑拔弩张。

野田君锐利的目光，死死盯着江述。

然而。

就在这剑拔弩张的气氛中。

只见江述突然把上半身的外套脱掉，丢在一旁。

然后做起了胯下运球的动作。

坤拳第一式，预备式，胯下闪躲！

“这是我的第一位老师蔡阿琨教我的招式。”

“他原本是华国娱乐圈练习时长两年半的一位个人练习生，平时喜欢唱、跳、rap、篮球。”

“后一朝顿悟，弃艺从武，加入华国武林界。闭关两年半，自创出《坤拳》招式，震惊华夏武林。”

“野田君，请赐教！”

----------------------------------------

第220章 江述：我比较喜欢对称美！

野田君：“？？？”

不是，兄弟，你这是在干啥！

看着对面江述的招式动作，野田君一头雾水，有点搞不懂了。

坤拳？

听名字，就是一种很奇怪的招式啊！

再加上这华而不实的动作。

不会是纯纯的花架子吧！

野田君冷哼一声，双手摆开架势，朝着江述冲了过去。

“吃我一拳！”

等靠近之后，野田君的一拳，猛地朝着江述的面门轰出。

打算直接一拳将江述给KO掉。

可……

大大出乎野田君预料的是。

他这用了十足力气的一拳，在距离江述面门还有不到一寸距离的时候，直接被江述的手掌给挡了下来。

“坤拳第二式，虚晃掌法！”

只见江述在身前不断虚晃着右掌。

在野田君出拳的那一刻。

直接迅雷不及掩耳的，把野田君这蓄力轰拳的一拳，在半空中拦截住。

野田君大惊失色。

想要后撤半步，再徐徐图之。

未想到。

江述直接使出了下一个招式。

“坤拳第三式，铁山靠！”

江述猛地一个顶肩，使出‘铁山靠’的招式，撞在野田君的身上。

“啊—！”

野田君痛呼出声，直接被江述的肩膀撞得后退了好几步。

捂着被江述撞击的胸口，斯哈斯哈的流着冷汗。

还未等野田君缓过劲来。

江述再次欺身上前，使出坤拳的第四式。

“坤拳第四式，鸡你太美！”

江述双手合十，摆出千年杀的手势。

下一秒，在对面还未有所反应的时候，直接将手指插入野田君的裆部。

“嗷—！！！”

野田君发出杀猪一般的凄厉惨叫。

下半身被袭击的他，躺在地上蜷缩成一个虾米，痛苦的哀嚎声，在整个场馆内回荡。

鸡你太美！

乃是坤拳的必杀技。

基本上用出来，就是一击必杀。

能够让对面瞬间丧失战斗能力。

当然。

这个必杀技只有对手是男性的时候才管用。

对女性使出这一招，只会让对面更加兴奋。

面对躺在地上痛苦打滚的野田君。

江述用出了坤拳基础五式中的最后一个招式——坤坤坐莲。

他双手在身前一晃，整个人高高跃起，直接一屁股坐在了野田君的身上。

“救，救命！噗——”

江述这一坐，力度可不小。

野田君直接一口鲜血吐了出来，声音虚弱的喊着救命。

“投降，认输！江述大哥，不，江述爷爷，我认输，认输！”

见自己完全不是江述的对手，野田君开口投降认输。

生怕再接着打下去，他的小命不保。

可……

根据三野健一在赛前说的规则。

在这次无限制格斗擂台比赛上，可是没有投降认输这一说的。

只有每轮五分钟的时间限制。

“投降啊？呵呵，抱歉，不管用！”

坐在野田君身上的江述，居高临下的望着面色惊恐的野田君，嘴角露出了一抹人畜无害的笑容。

“野田君，你放心。和你们一样，我下手也是很有分寸的，保证你死不了！”

说完，江述右手蓄力，在野田君一侧的脸颊上来了一拳。

噗—！

野田君口吐鲜血，脑子被这一拳给打懵逼了，右侧脸颊高高鼓起，肿的不轻。

“江述，放过我……”

野田君话还没说完，另一边左侧的脸颊又遭重了。

被江述铁拳轰中。

同样瞬间肿起来了。

江述盯着野田君鼓起来的两边脸颊，似笑非笑，

“野田君，我是一个很喜欢对称的人。但现在看来，嘶，明显你左边的脸颊肿的要高一点啊！”

“哎呀，抱歉了。为了看起来对称，我得再给你右边脸颊来上一拳了，希望你不要介意哈！”

砰！又是一拳。

“啧啧啧，这下子，好像右边的鼓起的有高了点，不行，再来！”

砰，又是一拳！

“啊呀，可惜，又没对称上。野田君，你在稍微忍一会儿，我还得再给你右边脸颊来上一拳。”

野田君：“……”

如果眼神能杀人的话，江述早就被野田君千刀万剐了。

于是，接下来，江述就一拳拳的对着野田君的左右两边脸颊下手，不断调整着两边的对称关系。

每来一拳，野田君就要吐上一口血。

整的跟个喷血泵似的。

三分多钟后。

江述满意的看着眼前自己的作品，擦了擦额头上的汗水，“不容易，总算是让野田君你的左右两边脸颊鼓起的高度一致了，完美！野田君，你对我的这个作品点评一下呗！”

“诶？野田君，你怎么不说话啊，是不满意吗，不满意的话，我还可以再调整的。”

野田君：“我%#*&@！”

这几分钟饱受折磨的野田君，直接被江述的这句话搞得直接破防，急火攻心。

吐出一大口鲜血之后。

直接头一歪，晕死了过去。

正好这时。

第一轮五分钟的比赛时间到了。

三野健一急忙喊停了比赛。

“江述，时间到了，你别再对野田君下手了！”

三野健一快步走到擂台上，查看野田君的情况。

探了探鼻息，还好，人没嘎掉。

只不过，被江述对着脑袋轰了这么多拳。

一个重度脑震荡是没跑了。

再加上吐了这么多将近好几升的血。

运气不好的话，可能会直接成为植物人。

“快快快，搭把手，把野田君送去医务室！”三野健一急忙招呼几个小弟上来抬人。

算下来。

这已经是他们这两天来，第三次把人送去医务室了。

望着两位小弟抬着野田君急匆匆离开的背影，三野健一望着双手沾满血迹的江述，紧咬着牙，徐徐开口，

“江述，没想到，你还是一个深藏不露的格斗高手。”

江述耸耸肩，淡笑，“高手谈不上，只是曾经跟过几位老师，学过一段时间的华国功夫而已。”

三野健一冷哼一声，“说你胖，你还喘上了。”

“刚才是野田君小觑了你的实力，大意了，没有闪，才一下子中了你的计谋，被打成了那个样子。”

“接下来，我们不会给你这样的机会了！”

“接下来，轮到你登场了，渡边君！”

“给我好好教训一下江述，替野田君报仇！”

----------------------------------------

第221章 假如我们一拥而上，江述也不可能把我们全都杀光！

擂台上。

在刚才狂揍野田君三分钟后。

把江述也累的不轻。

呼吸粗重，额头上满是汗水。

见江述这个样子。

三野健一没有给江述任何休息的时间。

立马派出了他的第二位小弟，渡边君，上台和江述对战。

趁他病，要他命！

三野健一是深谙这个道理的。

“渡边君，不要给他喘息的机会，虽然江述隐藏了实力，但是在疲惫状态下，实力肯定会大打折扣。”

“你所做的，就是用凌厉的攻势，趁其疲惫，将其拿下！”

在渡边君上场的时候，三野健一附在他的耳边，小声嘱咐道。

渡边君面色凝重的点点头，一步步走到擂台上。

“我的武学招式，师从的第二位师父，是浑元形意太极门掌门人的马大师。”

“马大师的招式，主打的就是三个字，接、化、发！”

“其最出名的，乃是一手闪电五连鞭，打遍武林界未遇敌手。”

“渡边君，请赐教！”

在三野健一宣布第二轮擂台赛开始之前，江述报出了自己第二位‘老师’的名号。

浑元形意太极门掌门人，马大师！

有个前面野田君被江述按在地上疯狂摩擦的经验后，第二位上场的渡边君，对待江述可一点都不敢大意。

目光警惕的望着不远处的江述，心里不由的在打鼓。

闪电五连鞭！

一听就是很霸气的名字啊！

渡边君下意识有点发怵。

“三、二、一，比赛开始！”

“渡边君，抓紧时间上啊，不要犹豫！”

被场下的三野健一催促着。

渡边君深吸一口气，摆好架势，朝着江述冲了过去。

他最擅长的是腿法。

所以，在距离江述只有不到半米的距离时，便抬腿朝着江述的下盘踢过去。

试图将江述放倒，在地面绞杀江述。

早已看穿渡边君意图的江述神情冷静，淡淡一笑后，稍微后撤一步，躲过了对面的这招扫腿。

然后。

江述快步向前，直接使出一招闪电五连鞭。

噼里啪啦，噼里啪啦。

江述的双手和双脚，宛若鞭子一般，闪电的速度甩到了渡边君的身上。

发出噼里啪啦的声音。

闪电五连鞭。

讲究的就是一个又急又快。

同样每一拳和每一脚都力量十足。

就像是一瞬间。

对手在遭受许多鞭子同时抽打一般。

面对江述这凌厉的攻势，渡边君想要逃。

可整个格斗擂台就这么大。

他根本无处可逃。

不断遭受着江述闪电五连鞭的疯狂抽打。

发出一声声痛苦的哀嚎。

“还手，渡边君你还手啊！别一直在那里被动挨打！”

擂台下面的观众席，看的三野健一是焦急的不行。

而在擂台上被碾压着打的渡边君，现在完全是有苦说不出。

他倒是也想还手啊！

可是，还未等他有所动作呢。

就被江述那凌厉不停的攻势，给硬生生阻止了下来。

接下来的五分钟。

是渡边君这辈子觉得过得最漫长的五分钟了。

在讲究快攻的闪电五连鞭面前。

他全程都是被动挨打。

浑身上下都满是淤青，被揍得不轻。

幸好到了后面。

渡边君没有在执着于进攻，而是全面专注于防守。

才没有让伤势变得更严重。

否则的话，至少都要骨折胸裂什么的了。

“老大，时间到了吗，还有多久到五分钟啊！”渡边君朝着下面的三野健一问道。

三野健一满是嫌弃的开口，“还有十秒。真是废物一个，竟然一点有效的进攻都组织不起来，全都是防守，我们恐怖分子的脸都被你丢光了。”

面对三野健一嫌弃的话语。

野田君充耳不闻。

专心致志的接着防守。

废物就废物吧！

丢人就丢人吧！

至少他不用跟刚才的野田君一样，口吐鲜血，昏迷着被抬出去。

甚至还有成为植物人的风险。

尊严和生命。

渡边君当然毫不犹豫的选择了生命。

人间清醒。

…………

“时间到！”

随着最后几秒的时间流逝完，三野健一宣布了第二轮比赛的结束。

比赛的胜负仍旧没有任何的悬念。

依旧是江述获胜。

格斗擂台上。

渡边君一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，脸上满是劫后余生的庆幸表情。

至于另一边的江述。

则是双拳上沾满了鲜血，高高的站在那里，宛若一个人间杀神一般。

看到这个画面，把三野健一给气的不轻。

他原以为。

在格斗擂台上，可以轻松将江述这个小弱鸡给拿捏。

但谁能料到。

江述这家伙竟然隐藏了实力，学过一段时间的华国功夫。

接连击败了野田君和渡边君两人。

以江述这样的格斗实力。

不说剩下的三个小弟，就连是三野健一本人，都没有十足的把握，可以一对一打赢江述。

可是……

都这样了。

不把江述按在地上打一顿，他完全不甘心啊。

一瞬间。

三野健一想到了被左轮手枪击中，下体血肉模糊，只能被迫去泰国做变-性手术的小野君。

想到了被江述揍得脑震荡，有可能会成为植物人的野田君。

以及昨天在铁笼子里，被迫和那头大母猪进行过两次亲密接触的自己。

三野健一咬牙，做了一个决定。

他扭头，对身边还未登场三位小弟说道，“待会儿你们三个我和一块上去，四个人围殴江述！”

“啊？老大，这……”

“啊什么啊！你们三个人单拎出来，都不会是江述的对手。只有我们一起上，才能把江述按住暴揍。”

“行，老大，我们听你的，一块上！！”

于是。

在江述的视线中。

见三野健一率先起身，然后其他三位小弟紧随着跟上。

四个人站到擂台上，站在了江述的对面。

“江述，为了节省时间，我们剩下的这四个人就不依次轮流上了。”

“我们四个人一起上。”

“所以，接下来第三轮，你的对手是我们四个人。”

“至于时间，还是五分钟。”

“那么，接下来，比赛开始！”

三野健一话音刚落，就带着四位小弟，呈包围之势冲过来。

显然，就是要凭借着人多打人少的优势，围殴江述。

而江述呢。

面对气势汹汹杀过来的四人，神色不变，只是活动活动了手腕。

正好，他也想试一下黑虎阿福老师的招式呢！

----------------------------------------

第222章 江述：乌鸦坐飞机！老奶奶钻被窝！

格斗擂台上。

三野健一四个人，气势汹汹，神情狰狞的朝着江述冲过来。

江述泰然自若。

脑海中回忆了一遍黑虎阿福的诸多招式，嘴角勾起了一抹微笑。

“江述，受死！”

三野健一冲在最前面，狞笑一声。

江述双腿猛地一个蹬地，整个人腾空而起。

“乌鸦坐飞机！”

江述大声喊着招式的名字，整个人宛若乌鸦一样，腾空之后朝着三野健一等人撞去。

落地后。

江述又紧接着使出新的招式。

“黑虎掏心！”

“飞象踩老鼠！”

“超新星燃烧！”

“老奶奶钻被窝！”

“龙卷风摧毁停车场！”

黑虎阿福，一个没有平A，只有大招的男人。

所以在系统给的格斗经验包里面。

黑虎阿福的招式足足有二百多个。

全都被江述掌握并融会贯通了。

别说是五分钟了。

这么多招式，都够江述连续打上半个小时不带重样的了。

招式的多样性。

也让江述在面对以一敌四的局面时，丝毫没有占据下风。

反而……

是始终压着三野健一等人打。

因为，三野健一等人根本摸不清江述出招的套路。

使出的每一个招式都不一样。

从头到尾都不带重样的。

这他丫的还怎么玩？！

于是。

格斗擂台上的画风，渐渐的开始变得滑稽了起来。

刚开始。

三野健一四人还和江述打的有来有回。

渐渐的，面对江述花样频出的招式，应对不及之下，变成了苦苦支撑。

至于最后……

直接变成了四散而逃。

被江述打的，完全没有了正面对抗的勇气。

不逃的话，估计要被揍得很惨。

不过，还是那句话。

整个格斗擂台就这么大，他们逃的话，还能够逃到哪里去。

只是更加方便，让江述逐个击破罢了！

几分钟后。

三野健一四人，七倒八歪的躺在擂台上，哼哼唧唧的痛哼着。

四个人都受了程度不一的伤势。

其中三野健一最惨。

不仅整张脸被打成了大猪头。

胳膊和大腿还各自骨折了一根。

现在正疼的满地打滚呢。

“轻轻松松！”江述拍了拍手上的尘土，打完收工。

成为格斗高手的感觉，就是爽歪歪啊！

还真得感谢三野健一。

让自己平白无故的，从系统那里直接获得了格斗技能的经验包。

让他从一个格斗小白。

一下子变身成为一挑四都丝毫不虚的存在。

“你，你要干什么？”一位小弟见江述一步步朝着他走过来，吓得连忙往后爬，裆部直接流出了水渍。

这是被吓尿了。

江述耸耸肩，指了指疼的快晕过去的三野健一，“还不把你们老大送去医务室，再去晚点，估计直接就昏死过去了。”

那名小弟反应了过来。

和其他几位小弟一块，一瘸一拐的搀扶着又断胳膊又折腿的三野健一，去基地的医务室了。

医务室内。

穿着白大褂的医生，见几个鼻青脸肿的小弟，搀扶着快疼的昏死过去的三野健一的画面，直接脑门上满是问号。

医生：？？？

不是，你们这边小队到底在折腾啥。

怎么天天往他这边送病号。

他也很忙的好吧！！

…………

擂台房间内。

整个房间，只剩下江述一个人。

其他几个小弟都搀扶着三野健一，慌慌张张的去医务室治疗去了，根本顾不上江述。

不过。

江述没有逃跑。

这里是黑水集团岛国分部的大本营。

遍地都是持枪的恐怖分子。

他逃能逃到哪里去？

还不如老老实实在这待着呢。

江述找了个舒服的地方，靠着假寐休息。

刚刚虽然是他赢下了比赛，但连续的车轮战，后面更是以一敌四，耗费的体力也不少。

现在还是抓紧时间补充补充精力吧。

接下来，还不知道有什么恶战在等着他呢。

…………

数个小时后。

就在江述迷迷糊糊之间。

房间的大门被打开。

刺目的阳光照进来，让江述不情愿的抬起眼皮，扭头视线望向门口。

门口，出现的是四五个人。

江述一眼就认出了，那个拄着拐杖，头上绑着绷带，一瘸一拐走进来的三野健一。

此时的三野健一，望向江述的眼神中，满是愤怒和怨恨。

这两天来。

三野健一是打算好好折磨一下江述的。

可是呢？

江述没有折磨成。

人家活蹦乱跳的，连根头发丝都没掉。

反而把他自己给折腾了个不轻。

昨天是精神上遭受折磨。

今天是肉体上遭受折磨。

世间的痛苦，都被他给遭受了个遍了。

凄凄惨惨戚戚！

早知如此，他当时就不应该对江述动什么非分之想。

老老实实的好吃好喝伺候算了。

和三野健一的目光对视上。

江述露齿，人畜无害的一笑。

三野健一的嘴角抽搐了几下，扯到了脸上的伤口，又是一阵嘶嘶哈哈疼的倒吸凉气。

江述的目光，从三野健一身上移开。

落在走在三野健一前方的那人身上。

那是一个穿着黑色风衣，穿着一个金属材质恶魔面具的神秘人。

不过。

看三野健一对其毕恭毕敬的神色。

肯定是一位这处岛国基地里面的高层人物。

几人站在了江述面前。

江述起身，和最前面带着恶魔面具的那人对视着。

那人率先开口，“江述先生，自我介绍一下，我是黑水集团岛国分部的负责人。至于名字就不方便透露了。”

“我替三野健一，对他这两天对你的无理道歉。”

“你们华国军方那边，已经答应了我们交换人质的条件。你只需要再耐心等上一天，就可以回到你们的国家了。”

“这是一场令双方都满意的交易，祝你的回国旅途愉快。”

说完，这位岛国基地的负责人扭头看向身后的三野健一，语气严厉的呵斥一声。

“三野健一，待会儿你带着几个人，把江述先生安置下来。”

“江述先生是我们基地的客人，要是让我知道，你再对他采取一些报复手段的话，我直接把你切成臊子，丢在海里喂鲨鱼！”

面对大老板的斥责，三野健一低着头，声音颤抖，“是，是，大人！”

----------------------------------------

第223章 枪林弹雨，也是雨啊！

说完那些话后。

那位戴着恶魔面具的大老板，便转身离开了。

浑身上下绑着绷带的三野健一看着面前的江述，恨得直牙痒痒。

可是，却没有任何的办法。

大老板已经交代过了。

三野健一不能再对江述使出任何的手段，来发泄自己的私人恩怨了。

“你们两个，押上江述跟我来！”

三野健一原本是想着，把江述押回那间审讯室。

不过。

一想到江述那高超的格斗功夫。

很担心江述把绳子挣脱开逃跑。

那他的责任可就更重大了，被大老板当场枪毙都很有可能。

所以。

在思索了一番后。

三野健一决定换个关押江述的地方。

又是在七拐八拐之后。

三野健一让人把江述带到了海桑岛上的一个地下室内。

整个地下室的空间很大。

差不多有将近三四十平的面积。

几人顺着台阶走下来，把江述绑在地下室的一个柱子上。

然后，几人返回地面，把江述一个人留在地下室里面。

三野健一站在地面上，居高临下的望着被紧紧捆绑住的江述。

“江述，不要试图逃跑！”

“这个地下室，是我们基地斥资数千万元修建的。整个地下室的墙壁，都是由纯钢打造。”

“包括地面上的这扇大门，是厚度足足由数十公分的纯钢浇筑而成。”

“别说是用炸药，就算是用坦克来轰，甚至用导弹来炸，都不会把这扇钢门给炸毁。”

“别说你的格斗水平再高，就算你是绿巨人转世，也不能击破这座钢铁地下室，从这里逃出去！”

“所以，你还是老老实实的在这里待着，等待交易的开始吧！”

说完这几句话后。

三野健一按下了手中的一个按钮。

接着。

随着一阵轰隆轰隆的巨响。

江述头顶，那足足有数十公分厚的钢板门缓缓合上。

整个地下室瞬间陷入一片黑暗当中。

黑暗中。

江述的嘴角，缓缓勾起了一抹笑容，“这个地下室的防御，原子弹都攻不破的吗？那真的是……太棒了！”

…………

“喂，首长。”

“小钟，你们任务进展如何？”

“我和几位战友，已经潜入进了距离海桑岛最近的一个小城镇上。打算今天晚上，搞到一艘渔船，趁着夜色偷渡到海桑岛上，实施营救行动。”

“嗯，为了稳住黑水集团那边，我们已经传讯说答应了他们人质交易的请求，交易的时间就是明天下午。所以，你们的机会，就只有今晚一次！一旦暴露，被黑水集团的人察觉到，让他们产生了警惕心。想要在这么短的时间内，再次组织营救行动，就无比困难了。”

“首长，我们明白！”

“你们潜入到海桑岛上之后，根据现场的情况再行动。如果是事可为的话，就撤回来，放弃这次行动。避免黑水集团的人狗急跳墙，直接撕票，把江述给杀掉。”

“江述这个小伙子的性命，远比我们想象的都要重要。今天上午的时候，国家公安部、国家气象局、国家金融局和国家体育局的领导，都和我进行了通话，要求我们务必要保证江述的安全。”

“实在不行的话，我们就用黑水集团的人质，来交换回来江述。恐怖分子放走了，可以再抓。但江述要是没命了，对我们国家就是一个重大的损失。”

“明白了，首长！我们一定会以江述的生命安全，作为本次行动的第一要务！”

在岛国海岸线旁的一个小镇上，钟少校面色凝重的，结束了和白司令的这次通话。

钟少校没想到。

江述被抓，会有这么多的大人物在关注。

不仅是他们华国军方。

就连警方和气象局，甚至金融局和体育局的领导都对这件事这么的上心。

“这个江述，真的是让人越来越琢磨不透了啊！”钟少校苦笑着摇摇头，感慨了一句。

“都休息一下吧，等天一黑，我们就出发。今天晚上迎接我们的，将会一场恶战。”钟少校和身后的几位战友对视一眼，开口说道。

他们一共十几个人的行动小队。

要想在海桑岛数千名恐怖分子眼皮子底下，把江述给救走。

虽然不是没有成功的可能。

但可能性极低。

甚至，要做好被团灭的心理准备。

时间一分一秒的流逝。

天边的太阳垂落到了地平面之下。

一个废弃的屋子内，钟少校起身，和几位战友对视一眼。

目光中满是坚定。

“时间到了，我们……出发！”

他们每个人都清楚，此行九死一生。

但义无反顾。

…………

海桑岛。

那间被打造的宛若地下堡垒一样的地下室内。

在这种漆黑的环境下。

完全模糊了时间的流逝。

“现在，应该到了晚上了吧。”

江述粗略估摸了一下，觉得时间上应该差不太多。

既然天黑了。

那么……江述就可以开始搞事情了。

其实。

在被关进这间地下室之前，江述是没有想到什么太好的自救办法的。

在上千人驻扎的基地内，他一个手无寸铁的普通人，胡乱逃跑只是在找死。

可是……

在听到三野健一说，这座地下室的防御力堪称堡垒，连导弹都无法摧毁后。

江述的脑海中，突然冒出了一个大胆的想法。

这就不得不提到，江述获得的第一张人设卡了。

【雨神】人设卡。

只要江述一唱歌，就会下雨。

在刚刚得到这张人设卡的时候，江述以为‘雨’，只是寻常意义上理解的那种水滴状的‘雨’。

不过。

在去年上演了一波‘流星雨也是雨’的操作后。

江述的思路大开。

既然，流星雨也是雨的话。

那么……

枪林弹雨，好像也是雨啊！

要是他在这个地下室里唱歌的话，那岂不是……

于是。

在地下室的那扇钢铁门封上之后。

江述脑海中就产生了这个想法。

然后便肆意生长，根本压制不住。

现在，江述决定尝试一下。

他要唱歌。

然后给这座岛屿上的恐怖分子们，来一个大大的雨神震撼！

----------------------------------------

第224章 老大不好啦，弹药库爆炸啦！

海桑岛。

地下室内。

江述清了清嗓子，准备唱歌。

至于唱啥呢？

那就来一首国歌吧。

国歌搭配着即将降临到这片岛国基地上的枪林弹雨，简直就是绝配。

于是。

地下室内，被捆绑住手脚的江述，声音高昂的唱出国歌。

意念微微一动。

让【雨神】这张人设卡的效果发动。

枪林弹雨降临！

…………

在江述歌声唱响的那一刻。

海桑岛基地的弹药库内。

里面各式各样的武器都有。

枪械、炸药、手榴弹、地雷，甚至还有火箭筒和几辆坦克车。

其中这座弹药库内，储量最多的就是炸药。

黑水集团整个亚洲区域内，岛国这处基地是炸药储存量最多的弹药库。

足足有数十吨的重量。

此时，在这个占地有近千平米的弹药库内。

一位恐怖分子，正在例行检查着弹药库内的设备。

检查无误后。

这位恐怖分子把弹药库的大门关上。

站在弹药库门口的他，突然烟瘾犯了，从口袋中掏出一盒烟，抽出一支来点燃，猛吸一口。

在弹药库内是禁止吸烟的。

但他站在门口吸烟，没有人会去管。

“舒服！”

对于老烟枪的他，吸上一口香烟，瞬间感觉浑身舒畅。

然而。

就在这时。

一阵海风吹来。

香烟上的一颗火星，被风吹着，顺着弹药库门口的缝隙，钻了进去。

那颗火星，落到了存放有炸药包的麻袋上。

本就易燃的麻袋，在短短几秒后就被点燃。

然后，下一秒。

轰！

一道沉闷的轰鸣声，在弹药库内响起。

那是炸药爆炸的声音。

听到这道声音，站在弹药库门口的那名恐怖分子，面色惊恐的转身，看向身后的弹药库。

还未等他后续再做出什么动作。

轰——轰——！

宛若地震般的第二道爆炸声响起。

巨大的爆炸冲击波，直接将弹药库的大门给炸碎。

无数的铁片，直接把那名恐怖分子的身体切碎。

死无完尸！

他完全搞不清发生什么了的，死在了当场。

然而。

这两道爆炸声，只是一个开始，而并非是结束。

储存在这个弹药库里面的炸药，实在是太多了，足足有数十吨。

再加上这个弹药库，正好修建在这个岛屿的中央地带。

随着整个弹药库被炸毁。

其炸药爆炸波及的范围，在一点点的扩大。

轰—！

轰—！

轰—！

就像是放烟花一般，接连不断的爆炸声响起。

每一声，都宛若地震一般。

让岛屿上的建筑物在晃动。

每一秒，都有恐怖分子被这炸弹爆炸的冲击波给冲击到。

运气好的，只是断胳膊断腿。

运气差的，直接就原地嘎掉了。

某恐怖分子宿舍内，三野健一正在睡觉。

直接被这巨大的轰鸣声给惊醒了。

他猛地从床上坐起来。

透过窗户，看着外面岛屿上那燃起的火光。

在听着那响起的爆炸声。

三野健一的第一反应，是觉得敌袭来了。

衣服都顾不上穿，拿起桌上的手枪，就急匆匆的推门跑出屋。

屋外。

站在外面的三野健一，是一片的建筑物的废墟，以及许多已经死去，血肉模糊的队友们。

三野健一脑子有点懵。

敌人呢？

咋光听到爆炸声，不见敌人在哪呢？！

就在这时。

三野健一见到在夜色中，一个灰头土脸的身影，朝着自己拔腿跑过来。

等近了一看，是他小队里面的一个成员，渡边君。

“渡边君，发生什么事了？”

“武器……弹药库，爆炸了！老大，快，快跑！”

就在渡边君的声音刚刚落下。

一个燃烧着的炸药包，从空中坠落，落到渡边君的身旁。

轰—！

爆炸声响起。

满地的灰尘阻挡了三野健一的视线，也把他的耳朵炸的嗡嗡作响。

等灰尘散去，三野健一再一看。

他的小弟渡边君，已经被炸没了半边身子。

鲜血汩汩直流，直挺挺倒在地上。

三野健一：？？？

恐怖，实在是太恐怖了！

眼前的这一幕，吓得三野健一亡魂皆冒。

逃命，他要逃命！

三野健一顾不得今天被江述揍得疼痛不行的身体，撒丫子亡命朝着远处逃亡。

再不跑。

他估计也要和渡边君的命运一样了。

随着弹药库的爆炸。

整个海桑岛上的数千名恐怖分子们，慌作一团。

有的不明白情况的，以为是弹药库那边遭遇了敌袭。

拿起枪就往弹药库那边冲。

于是……

直接就成送菜的。

被炸的都成零件了。

明白发生什么的，就像是三野健一这样，拿出了吃奶的力气，拼命朝着远离弹药库的方向跑。

弹药库在岛屿中央。

他们就只能朝着岛屿边缘的方向跑。

好在。

岛屿的面积足够大。

站在岛屿边缘的位置，是足够安全的。

三野健一就站在岛屿岸边的一颗大石头上。

抬眼看着远处那熊熊燃烧起来的大火，以及那一道道轰鸣阵阵的爆炸声，一脸的后怕。

幸好，他的宿舍距离弹药库的位置比较远。

否则。

在前面几波爆炸中，他就会遭重。

十几分钟后。

爆炸声渐渐停息。

应该是弹药库里面的炸药，全都炸完。

那位带着恶魔面具的基地大老板，就在三野健一所在的这片区域。

这位大老板，现在也是一身的狼狈。

黑色的风衣上满是破损，胳膊上还被弹片划出了伤口。

这时候。

一位额头带伤的小弟，从远处急匆匆的跑过来，半跪在大老板面前。

“大老板，我刚才看了一下，这次弹药库爆炸，我们损失了差不多一半的弟兄。死了一千多人，伤了几百号人。”

“至于弹药库里面的那些武器弹药，全都毁掉了！”

听到属下的汇报，基地大老板面沉如水。

平时表情管理很到位的他，直接破口大骂了一声‘八嘎’！

人死伤一半，弹药库全毁。

他们这次的损失，实在是太大了！

对他们黑水集团的岛国分部而言，是一个无比沉重的打击。

不仅基地需要重建，人员需要重新招募，武器弹药需要重新购买。

甚至。

黑水集团总部那边，还会追究他的责任。

“八嘎！太离奇了，武器库怎么会突然爆炸！”

“不幸中的万幸，还是逃出来不少的人。我们岛国分部的这些人，不至于被团灭！”

事到如此，大老板只能是这样安慰自己。

只是。

这位大老板不知道的是。

虽然弹药库的爆炸结束了。

但正在地下室里的江述，还并没有停止歌唱。

----------------------------------------

第225章 导弹洗地，无人生还！

岛国，东京。

某军事基地内。

时间已经是黑夜，但这处军事基地依旧是灯火通明。

原因很简单。

岛国的武器研发部那边，前段时间刚刚成功制造了一种新型的导弹。

就定在今晚，进行新型导弹的首次试射。

为了研制这颗新型导弹，岛国的武器专家们可没少费功夫。

这种新型导弹。

在体积和重量上，只是常规导弹的一半。

但在其威力上，差不多和常规导弹持平。

一旦可以试射成功，便可以投入军事使用。

大大提升他们岛国的军事实力。

所以。

在今晚这处军事基地的指挥室内，站着有许多的岛国军方大佬。

“各部门，汇报一下准备情况！”指挥室的大屏前，一位穿着岛国军装的老人开口。

“一切准备就绪，随时可以发射！”有人大声汇报道。

那位老人深吸一口气，“三，二，一，发射！”

在倒计时完成后。

这位老人按下了面前的发射按钮。

一道刺目的火光从导弹的尾部喷薄而出，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，导弹如同一道闪电划破天际。

根据预定的轨迹。

这位导弹最终的落点。

是位于岛国南部的一处海域。

为了确保这次新型导弹试射工作的顺利进行。

军方的人早就对附近海域进行了清空。

导弹发射指挥室内。

随着导弹的升空，大屏上实时显示出导弹的飞行轨迹。

刚开始。

这枚导弹按照既定的轨迹飞行着。

可是，在十几分钟后。

就在这枚导弹飞到岛国南部海域上空的时候，意外出现了。

这枚导弹，竟然偏离了原本的飞行轨道。

朝着不是他们既定的位置飞去。

“不好，导弹的飞行轨迹，向右侧偏移了0.5度！”

“糟糕！虽然只是0.5度的偏移，但这么长的飞行距离，足够让最后导弹的落点，距离我们原本定下的落点很远了。”

“马上计算一下，这枚导弹新的落点在哪？”

“算出来了，要是按照这个飞行速度和偏移角度的话，这枚新型导弹最后的落点，会是在距离原本落点一百海里外的……海桑岛上！”有位技术人员狠狠咽了口唾沫，开口说道。

“什么？！海桑岛？！！”几位军方的高层瞬间大惊失色。

海桑岛是黑水集团岛国分部的基地。

这在岛国军方高层当中，并不是什么秘密。

黑水集团和米国军方关系密切。

岛国又是米国的小弟。

他们知道这件事并不奇怪。

于是，在听到这枚导弹的落点，是在海桑岛上之后。

几位岛国军方的高层人物瞬间慌了。

“距离导弹落地还有多长时间？”有位高层语气急促的问道。

“还有……不到五分钟。”那位技术人员小心翼翼的回答。

五分钟……

要是行动迅速的话，应该可以撤离不少人。

这样想着，那位高层就急忙掏出通讯电话，拨打黑水集团岛国分部那边的电话。

想让他们抓紧时间，组织人员撤离。

但……

电话根本打不通。

一直传来嘟嘟嘟的忙音。

换了一个电话，还是打不通。

气的那位军方高层，把手中的电话摔倒地上，四分五裂。

“八嘎，八嘎，八嘎，八嘎！！”

这位军方高层的电话打不进去很正常。

由于海桑岛上发生弹药库爆炸的事故。

就修建在弹药库附近的信号塔，自然无法幸免于难。

所以现在。

整个海桑岛上，是通讯中断的状态。

导弹发射可没有撤回键。

一经发射，只有爆炸才会结束。

指挥室内的众人。

只能是一个个的双手抱头，眼睁睁看着那枚偏离轨道的导弹，距离海桑岛越来越近。

…………

海桑岛。

三野健一正在按照大老板的指挥，打算去岛屿上建筑物废墟里面，搜救一下幸存队友的时候。

突然听到空中传来音爆声。

抬头一看。

三野健一直接愣住。

只见，在漆黑的夜幕之下，一个尾部带着绚丽火光的巨大物体，正在朝着他们基地的位置急速坠落。

“那是……什么东西？”三野健一脑海中满是疑惑。

不过。

三野健一并没有疑惑太久。

仅仅几秒后。

那个庞然大物，距离海桑岛就只剩下几百米的距离。

而三野健一，也看见了那个庞然大物的全貌。

那是一枚外表光滑而坚硬，漆黑如墨，足以把任何人送进地狱的导弹！

“导弹？！为什么会有人往我们岛上发射导弹？！”

三野健一脑海中冒出这个念头。

身体像筛糠一样，不断的发抖。

苍白的脸上，满是浓浓的绝望。

那可是导弹啊！

一枚就足以摧毁一个城市的导弹！

在这样的战争武器面前，人力，根本无法抗衡。

任何的反抗都是徒劳的。

三野健一人傻了，大脑的思维直接停滞。

与此同时。

整个岛屿上，刚刚从弹药库爆炸事故中捡回一条命的众人。

同样神色惊骇的抬头，望着从空中坠落的那枚导弹。

绝望，恐惧，不甘……

种种不一的表情，浮现在众人脸上。

下一秒。

导弹落地。

轰————！

炽焰的白光，把岛屿上一切都吞没，湮灭。

至于肉体凡胎的三野健一等人。

直接就在导弹的第一波冲击之下，全都汽化了。

骨头渣滓都没得剩。

在导弹的爆炸下。

整个岛屿都在剧烈的晃动。

导弹落点的中心位置，地面甚至出现了一条长长的裂纹。

堪比八级地震。

钢铁堡垒打造的地下室内。

正在沉迷唱歌当中的江述，只听到轰的一声巨响。

然后。

整个地下室就剧烈的晃动。

左摇右晃。

把江述给晃得头晕目眩的。

足足十几秒后。

剧烈的晃动才结束。

江述双手撑地，艰难的坐了起来。

揉了揉有些发胀的脑袋，嘴角下意识的抽了抽，

“似乎，这次搞出的动静有点大啊！”

可以想象的是。

在他唱歌的期间，外面岛屿上的众人，经历了多么惨烈的枪林弹雨的洗礼。

尤其是最后这地动山摇的一下。

估计……

除了待在这座堡垒地下室的自己，外面应该没人活得下来吧。

----------------------------------------

第226章 江述会不会也死了啊？

就在那枚导弹在海桑岛上爆炸的前几分钟。

岛国南部海域。

夜幕之下。

距离海桑岛几公里外的一艘小渔船，趁着月色，在海面上静悄悄的划着。

这艘小渔船上坐着有十几个人，全都是青壮年的男人。

不用说。

这些人就是由钟少校带队的那支特种兵小队。

他们在黄昏的时候，在那座小镇上搞到了一艘渔船。

现在，正在朝着海桑岛的方向前行。

“等会登岛之后，小于，小方，再加上我，咱们三个各自带上一队，从三个方向开始潜入。”

“无论找不找的到江述，十五分钟后，咱们都在这个位置集合，明白了吗？”

渔船上，钟少校手中拿着一张海桑岛的地图，正布置着行动方案。

整个船上的气氛有些肃穆。

突然。

有名队员惊呼一声，“钟队，你看头顶，那是什么？”

众人齐齐抬头。

钟少校视线往天上看，一眼就看到了那个拖拽着火光尾缀的神秘物体。

在仔细观察了几秒后。

钟少校的双眼猛地瞪大。

声音中，带着浓浓的诧异，“如果我没看错的话，那应该是……一枚导弹！”

“可是，这里是岛国的领海，怎么会出现导弹。”

“而且，看这枚导弹飞往的方向，好像还是海桑岛所在的方位啊！”

就在钟少校疑惑的时候。

那枚导弹，已经落在了海桑岛上。

伴随着那朵巨大蘑菇云升起的，是刺眼的白光。

原本漆黑寂暗的海面。

被照耀的宛若白昼。

“糟了，快点抓紧渔船，海浪要来了！”钟少校突然想到了什么，对众人急呼。

众人连忙紧紧抓住渔船。

十几秒后。

因为导弹爆炸，冲击产生的巨大海浪，将钟少校等人的这个小渔船席卷。

好在他们离海桑岛的位置并没有多近。

到他们这边的海浪没有那么恐怖。

那艘小渔船在海浪中飘飘晃晃了几下，便停止了晃动。

海浪停歇后。

渔船上的众人全都站起身。

一个个张大嘴巴，目瞪口呆的看着视线范围内，那座熊熊燃烧，被火焰包裹住的岛屿。

“钟队，这……”

“不要问我，我也搞不清发生了什么。”

导弹就在自己眼皮子底下爆炸。

这是钟少校从军十几年来，从未有过的体验。

不用说，这枚导弹肯定是岛国军方发射的。

但……

黑水集团是得罪岛国军方的哪个大人物了吗？

这么狠的。

直接用导弹去轰啊！

把祖坟刨了都不至于如此吧！

“钟队，一枚导弹直接在海桑岛上爆炸，那么江述他……”这时候，又有一位队员开口。

虽然话没说完，但这位队员的意思已经很明确了。

在导弹的爆炸威力之下。

只要是个人。

不，准确的说，只要是个碳基生物。

就没有任何活下来的可能。

按照正常情况而言，被黑水集团岛国分部抓到海桑岛的江述。

应该在这次导弹爆炸中。

和岛屿上的那些恐怖分子一块，灰飞烟灭了。

但，道理是这样一个道理。

不过。

钟少校内心总有一种感觉。

那个常常做出惊人预料之举的江述，不会这么容易就死掉。

“我们不掉头，接着往海桑岛的方向前进！”

“只要还有一丝的希望，我们就不应该放弃！”

“我隐隐有种预感，江述不会这么轻易的死在这里。”

钟少校直接下令。

让众人接着划船向着海桑岛的方向前进。

…………

一个多小时后。

钟少校等人成功在海桑岛上岸。

被导弹洗地后的海桑岛，宛如一幅破碎的画卷，凄凉而荒芜。

岛屿上，所有的建筑物都被被夷为平地，残垣断壁间弥漫着焦土的气息。

散落着各种碎片，破碎的玻璃、扭曲的金属、烧焦的木头，无一不在诉说着刚才那场爆炸的恐怖。

空气中弥漫着浓厚的烟尘，遮蔽了天空，月光难以穿透。

入目所至。

根本见不到任何的活物。

不仅是人，就连是什么螃蟹，昆虫什么的，全都没有。

估计全都在刚刚那场爆炸中，直接被原地汽化了。

钟少校等人，全都呆呆的看着岛屿上的这一幕。

无比震撼。

内心掀起的滔天巨浪，久久无法平复。

这就是导弹的威力啊！

是现代战争模式下，仅次于核武器的大威力杀伤性武器之一！

看着面前那栋被夷为平地，残砖断瓦都快被轰炸呈碎末的建筑物，钟少校狠狠咽了口唾沫。

他的内心动摇了。

在导弹这样的爆炸威力之下。

只是肉体凡胎的江述，真的可以活下去吗？

“大家分散着着去搜索一下吧，看看能不能找到江述，或者他的尸体。”

钟少校吩咐下去。

不过，就连他自己，都觉得希望不大了。

别说是活着的江述。

在这种情况下，连江述的尸体，多半都被直接汽化了。

小半个小时后。

众人再次集合。

“钟队，我那边没什么发现，除了废墟还是废墟，其他的什么都没有。”

“钟队，我那边也一样。”

“俺也一样。”

“……”

听着几位队员的汇报，早就知道会如此的钟少校低下头，长长叹口气。

没有任何希望了。

“行，既然这样，我们收队吧！”

“然后回去，和首长那边汇报一下这边的情况吧。”

“太可惜了啊！江述才刚刚二十岁出头，就……”

然后，钟少校叹气的话语还没说完。

就听到不远处，传来吱呀吱呀的响声。

“是谁？！”

一瞬间。

钟少校等人警惕起来。

纷纷掏出武器，端着枪，神色紧绷的对准声音传来的方向。

在钟少校等人的视线中。

只见，在不远处的地面上，突然出现了一道缝隙。

随着吱呀吱呀的声音，地面上的那道缝隙越来越大。

众人这才看清。

那不是一道缝隙，而是打开的一扇地下室的门。

然后。

便见到一个浑身尘土的身影，从那道缝隙中爬了出来。

一边爬，还一边骂骂咧咧的出声。

“特么的，累死我了，这扇纯钢门还是真的重啊！！”

“诶？！卧槽！”

“钟少校，你们怎么在这里？！！”

----------------------------------------

第227章 那枚导弹……不会和江述有关系吧？！

海桑岛上。

轻柔的海风拂过。

江述和钟少校都傻呆呆的望着彼此。

眼眸中，是浓浓难以置信的神情。

江述惊讶的是。

明明是隶属于魔都军区的钟少校。

为什么会在这个时候，出现在这里？

而钟少校吃惊的是。

在核弹的轰炸之下。

江述竟然真的活下来了。

而且从面前江述这个活蹦乱跳的样子来看。

除了有点灰头土脸之外。

连一点点的伤都没受啊！

离谱！

真是离了个大谱！

“江述，我们早就得知了你被黑水集团岛国分部的恐怖分子抓获的消息。我们这些人，是首长派过来救你的。”

在愣了足足数秒后，钟少校总算是回过神来，快步走上前，对江述说道。

“感谢，太感谢了。你们这么辛苦的跑到岛国这边来救我，实在是辛苦你们了！”江述和钟少校握手，表达着感谢。

钟少校一脸讪讪，对江述的感谢表示受之有愧。

拯救华国公民的性命，本就是他们军人的职责。

再者说。

在这次营救江述的行动中，他们也没干啥。

在他们在海桑岛上岸之前。

整个海桑岛上的数千名恐怖分子，就早已在那枚核弹的爆炸之下，人间蒸发掉了。

“钟少校，刚刚外面发生了什么。怎么外面，成这个样子了？”江述视线环顾四周一下。

看到入眼所及的一片断壁残垣，宛若世界末日般的景象，江述也不由有些暗暗咂舌。

提及这个话题。

钟少校嘴角下意识的抽搐一下，“不知道为什么，岛国军方那边突然发射了一枚导弹到这片海域。”

“而那枚导弹的落点，刚巧不巧的，就是这座海桑岛。”

“我们刚才在距离很远的海岛上，亲眼看到了这座岛屿上散发出的炽热白光。”

“不得不说，那是我这辈子此生难忘的场景。”

说实话。

到现在，钟少校都是满脑子问号。

完全搞不懂，岛国军方发了什么疯。

向海桑岛上发射导弹。

“话说回来，江述，刚才导弹爆炸那么大的威力，你是怎么活下来的？”钟少校说出了心中的疑惑。

“哦，钟少校，你是说这个啊。”江述耸耸肩，平淡的语气，“只是能说赶巧了吧。”

“恐怖分子把我关押的地方，是他们斥巨资打造的一个地下室。”

“整个地下室四周的墙壁，包括头顶的那扇门，全都是由几十公分厚的纯钢浇筑打造而成的。”

“刚刚被关到这里的时候，那个领队的恐怖分子，还说这个地下室的防御属性极强，导弹都无法攻破呢。”

“现在看来，好像确实是如此。在刚才那枚导弹的轰炸下，这座地下室也只是剧烈的摇晃，并没有坍塌的迹象。”

“在震动结束后，我看到头顶的那扇钢门，被震出了一道缝隙。”

“折腾了一个多小时，我才把那扇铁门推开，从里面逃出来，然后就遇到了你们。”

“话说回来，我真的要感谢一下，当时把我关在这处地下室的那个恐怖分子。”

“只是啊，那个家伙，已经被导弹炸的渣滓都不剩了。”

听到江述讲完整个过程。

钟少校暗暗咂舌不已。

江述的这个经历。

都可以拍成一部电影了。

名字他都想好了，就叫——《海桑岛之幸存者》！

一个明明在岛国领土内的海岛。

此刻却一个岛国人都没有。

只有着十几名的华国人。

这个画面光是想想，就有点莫名的离奇啊！

“活着就好，活着就好啊！刚才搜遍了全岛上下都没找到你，我们还以为你……”钟少校重重拍拍江述的肩膀，一脸的庆幸。

“江述，你现在有我们的保护，已经安全了。”

“跟着我们。”

“我们带你，回家！”

…………

天刚蒙蒙亮。

钟少校等人还是划着那艘小渔船，带着江述回到了那座小镇。

然后。

便联系到了驻扎在岛国的华国大使馆。

在华国大使馆的护送下。

在当天的晚上。

几人乘坐的飞机，降临到魔都的虹桥机场。

走出机场，呼吸着外面新鲜的空气。

江述浑身上下无比的舒畅。

果然，还是国内的空气呼吸着舒服啊！

华国，我江述，回来了！！

…………

机场门口。

钟少校和江述做着告别。

“江述，我们的任务完成了，需要回军区和首长见面进行汇报。那么，就此别过了！”

“钟少校，不管怎么说，还是感谢你们冒着极大的生命危险，远赴重洋过来救我！”

“哈哈哈，我们只是起到锦上添花的作用而已。我觉得，没有我们，你也可以安全的回来。再见了，江述！我相信，今后我们见面的机会不会少的。”

最后，钟少校意味深长的看了江述一眼，带着几位队员转身离开了。

在坐飞机从岛国飞回来的时候。

钟少校把整个事件复盘了一遍。

越想越觉得不对劲。

在导弹落在海桑岛的时候。

江述刚巧不巧的，被恐怖分子恰好关在了可以防御住导弹爆炸的堡垒地下室内。

从而躲过了一劫，活了下来。

这件事放在别人身上，或许真的是巧合。

但……

放在江述这个常常和‘邪门’这个形容词一块出现的明星身上。

就好像，变得不是那么正常起来。

甚至，钟少校脑海中都有一个大胆的想法！

那枚落在海桑岛上的导弹。

不会……和江述有什么关系吧？！

虽然这个猜测很离谱。

但放在江述这个邪门的家伙身上，似乎并不是没有任何道理。

于是。

在临走和江述道别的时候。

钟少校才意味深长的看了江述一眼。

江述这个看似只是一个平常的娱乐圈明星。

身上隐藏的秘密，实在是太多了啊！

…………

告别了钟少校等人后。

江述在机场门口招停了一辆出租车，直奔家的方向。

别墅区内。

杨若薇所在的那栋别墅内。

坐在客厅的餐桌前，望着面前一桌子的食物，杨若薇没有一丁点的食欲。

紧蹙的眉头，这两天都从来没有舒展开过，脸上总挂着淡淡的愁容。

自从得知江述消失的消息后。

杨若薇茶不思饭不想，整个人都消瘦了不少。

就在她单手托着下巴，怔怔的望着前方出神的时候。

别墅的大门，被推开了……

----------------------------------------

第228章 杨老板的热情……差点招架不住啊！

别墅的客厅内。

坐在餐桌前的杨若薇，突然听到别墅的智能门锁被打开的声音。

杨若薇一愣。

然后，便见一道熟悉的身影，推门走了进来。

不是江述还能是谁。

“江……江述？！”杨若薇红润的小嘴微张，整个人脑子懵懵的。

“晚上好啊，杨老板！”江述笑着打了声招呼，一屁股就坐在了杨若薇旁边。

看着餐桌上的食物，江述也不由的有些饿了，

“哇，今天的晚餐不错啊！杨老板你怎么知道我饿了的，那我就不客气了啊！”

江述拿起筷子，夹了一块红烧肉放进嘴里，满足的咀嚼了两下。

再扭头看杨若薇。

此刻的杨老板，正眼眶泛红，泫然欲泣的样子望着江述。

泪水，不受控制的从杨若薇的眼角流下。

江述见状，连忙放下筷子，捧着杨若薇的小脸蛋，用手擦去杨若薇眼角的泪水。

“哭什么啊。我们这么久不见，再次见面，你应该是高兴才对啊！”

杨若薇笑中带泪，“我也高兴，可是不是知道为什么，泪水就止不住的流下来了。”

江述把杨若薇用力紧紧的抱住，轻轻拍着她的背，“不好意思啊，杨老板，让你担心了。”

杨若薇抽了抽鼻子，小声道，“刚刚收到你失踪消息的时候，我还以为你，还以为你……永远回不来了呢！”

江述轻声开口，“放心吧，杨老板，我的命硬的很。要是让我和乌龟比一下谁能活得久，说不定我都会赢呢！”

杨若薇破涕而笑，捶了捶江述的肩膀，“你再说什么啊。哪有人会那么不正常，会去和乌龟比谁活的更久啊！”

江述扯扯嘴角，“可能，或许，大概，会有人的吧！算了，不提这个了，杨老板，这么久不见，我发现你胖了啊？”

“啊？胖了？”杨若薇从江述的怀抱中挣脱出来，叉着小腰，气鼓鼓的望着江述，“我明明瘦了好吧。都是你害的，担心的我好几天都吃不下饭睡不着觉。”

“瘦了？我不信，除非……让我亲自感受一下。”说着，江述直接暴露目的。

对着杨若薇上下其手了。

“江述，不要……不要那么着急，我还没吃晚饭呢！”杨若薇脸蛋红红的说道。

江述附在杨若薇的耳边，嘿嘿一笑，“杨老板，没关系。待会儿，我会亲自负责把你喂饱的。”

说着，江述便把杨若薇抱起。

抱着半推半就的杨老板，向别墅的卧室走去。

一边走，江述还一边问。

“杨老板，你之前说，等我回来之后，要给我奖励来着。那个奖励是什么啊，可以说了吗？”

“我不要说，羞人！”

“说嘛，说嘛，杨老板！就我们两个人，没什么不好意思的。”

“我……我想，把我的身体，真真正正的全都交给你。”

“啊？杨老板，你的身体不是早就全都交给我了吗？”

愣了一下，江述懂了。

“杨老板，你太前卫了啊！”

“啊呀，不要说了。我可是做了很大的思想建设，才决定给你这个奖励的。你再说的话，这个承诺可就不作数了啊！”

“行，行，我不说了。杨老板，我们直接上实战吧！”

这一晚上。

江述感受到了一次从未有过的全新体验。

舒服的宛若是升上了天堂。

……

翌日。

窗外清晨的阳光，斜斜的洒在江述脸上。

江述双手撑着床坐起来。

看了一眼身旁依旧在甜甜睡梦中，昨晚被折腾不轻的杨若薇，在她的脸颊轻吻了一下。

拿起床头上的手机，江述看了一下时间。

早晨七点半。

手机上有着许多的未接来电。

有周队长的，还有央视那边张主任和贺伟等人的。

央视那边，江述给张主任回了个电话过去，告诉已经安全到家，让其不用再担心愧疚了。

然后。

江述拨通了周队长的电话。

响了两下后，电话被很快接通。

“喂，周队。”

“江述，你回来了？”

“嗯，昨晚刚回来的。”

周队长叹口气。

作为魔都市刑警队长的他，显然是知道不少的内幕消息。

“没想到，黑水集团那边行事会这么的肆无忌惮。直接在机场把你给绑架回基地，还大张旗鼓的向军方提出交换人质的要求。”

“幸好你福大命大，一枚导弹下去，直接让整个黑水集团岛国分部覆灭。”

“要不，真的只能用史密斯那些恐怖分子的性命，把你交换回来了。”

说到这个，江述突然想起了一件事，于是开口问，“周队，当时我们在那个荒岛，抓捕史密斯这些恐怖分子的行动应该算是秘密行动才对，怎么会……”

江述话只说了一半。

但作为聪明人的周队长，当然听懂了江述话语中的意思。

抓捕恐怖分子的行动既然是秘密行动。

那么……

黑水集团又是通过哪种消息渠道得知，在那次抓捕活动中，江述本人在其中发挥着至关重要的作用呢。

有问题！

这里面一定有大问题！

说到这个话题，周队长的语气也变得严肃起来，“你说的这件事，我们也意识到了，并且军方和警方的高层都很重视。”

“所以从今天开始，我们警方和军方内部，将会开展调查工作。调查究竟是谁，将这个消息泄露给黑水集团的。”

内部出现了问题。

这对于华国警方和军方而言，远比明面上那些虎视眈眈的敌人要危险的多。

既然已经开始启动内部调查手续了，江述就没有必要再接着提醒了。

不过，江述又突然想到了什么，顺嘴提了一句。

“要是你们最后都没有进展的话，可以找来找我帮忙。抓罪犯，我是在行的！”

“嘶，江述，你的意思是……”

“周队，你懂了就好。我先挂了啊，回见！”江述笑着挂断了电话。

毕竟。

泄露国家秘密的人。

在某种程度上来讲，也是可以被定义为罪犯的吧！

----------------------------------------

第229章 国外自杀率攀升？

挂断了和周队长的电话。

江述打开微博，刷了一下最近的热点新闻。

他在岛国机场失踪这件事，并没有登上热搜话题榜单。

显然是在军方的干预下。

被下了封口令，不允许知情的相关人士走漏消息。

毕竟这件事和黑水集团这个恐怖组织有关，民众们还是不知道的为好。

因此。

网友们只是好奇了一下，明明已经结束世界杯解说工作的江述，为什么迟迟没有在国内现身之外。

其他倒是没什么不好的猜测出现。

“咦，这个热搜还是蛮有意思的啊！”

刷着微博热搜的江述，突然被一个热搜榜单上的话题吸引住了。

#国外民众自杀率攀升#

一个社会新闻类的话题。

江述点进去，看完里面的内容后，下意识的扯扯嘴角。

他没想到。

这个话题，竟然还可以和他扯上关系。

【根据权威数据统计，过去一个月，岛国、米国、德国等全球多个国家在内的民众自杀率飙升，比往年同比均增加至少五六倍。】

【尤其是岛国，过去一个月自杀的民众超过十万人，是往年一年度自杀人数的总和。】

【根据数据显示，这些选择自杀的国外民众，基本上都是在本届世界杯期间参加赌球的球迷们。由于在赌球中输钱太多，有的甚至因为赌球倾家荡产，妻离子散！】

【他们走投无路之下，选择了走上自杀的道路。根据国外媒体报道，从世界杯的小组赛开始，基本上每场比赛结束后，各个楼顶的天台上都是人满为患。】

【在往年的世界杯举办期间，有球迷因为赌球跳楼的新闻屡见不鲜。但今年这一届世界杯，在国外因为赌球失利选择跳楼的球迷们格外多。】

【反倒是在我们华国国内，却很少听闻到有哪个球迷因为赌球失利跳楼的消息。】

上面就是被置顶的那条新闻的全部内容。

江述看完后，有点哭笑不得。

为什么今年这届世界杯，国外跳楼的赌狗球迷格外多，而国内基本上很少看到类似的新闻。

那是因为……

国外那些赌狗们押注的钱，全都被华国国内的这些老六球迷给赚去了啊！

虽然当时江述身在国外。

可作为冲浪小王子的他，一直关注着国内足球论坛上消息。

当然清楚，有个大聪明，提出了要去薅国外球迷们羊毛方案。

那倒好了。

人家别的国家的球迷们，都是在赌博。

可国内的球迷，完全就是在投资，稳定理财！

原本，没有国内这些球迷们的掺和，国外的那些赌狗们不会输的这么惨，自杀率不会这么高。

可国内球迷们这么一搞。

直接把国外赌狗们下注的钱赚走了大半，变成了华国的外汇收入。

国外的赌狗们自然会有一大批人输的倾家荡产。

尤其是岛国这个距离华国最近的大型赌球市场。

被华国的老六球迷们薅秃了都。

岛国本土的球迷，赚到钱的人很少。

全都被华国的球迷把钱赚走了。

直接让岛国的球迷们集体崩溃。

再加上在本届世界杯上，岛国足球队那足以载入‘屎’策，被永远钉在历史耻辱柱上的表现。

许多岛国球迷破防之下，选择了自杀。

从楼顶的天台上一跃而下。

不到一个月的时间，自杀的岛国球迷人数达到近十万人。

…………

这个热搜话题下面。

基本上全都是国内球迷们的评论。

作为当事人的他们，当然明白导致这件事发生的原因是什么。

“？？？？”

“卧槽！真的假的，国外真的因为赌球死了这么多人啊！”

“唉！所以，这么多人惨痛的经验告诉我们，小赌怡情，大赌伤身啊！”

“是啊！我们是因为有江述这个毒奶大师在，才会那么肆无忌惮的下注。至于国外的那些家伙，是谁给他们的勇气，敢玩那么大的啊！”

“幸好有江述在。我们才能够爆杀国外的那些球迷，否则，被人家爆杀，然后走投无路选择跳楼自杀的，就是我们了！”

“感谢江述！这四个字，我都快抠烂了！”

“只有我关注的点，是岛国那边因为赌球自杀了十万人了吗！”

“也就是说，从某种意义上，在江述和我们的配合下，杀了十万的小鬼子？”

“嘶！你这么说的话，好像没啥问题啊！”

“我现在手底的下的一百多万，就是从岛国那边赚的。原本刷到这条新闻的时候，我是有点愧疚的。现在听你这么一说，我没有愧疚，只剩下自豪了！”

“呵呵，岛国人，别说是死上十万个。就算是全都死光了，我都不会愧疚的，只会拍手叫好。哦，忘记说了，我是金陵人。”

…………

几天后。

世界杯的余波彻底消散。

在网络上，已经很少有刷到关于世界杯的相关消息了。

大家回归了各自的工作和生活。

下一次，再有这么全民讨论的热潮。

就需要等到下一届南美洲世界杯了。

当然。

江述也收获了一批死忠粉。

就是那些因为江述的存在，跟着一块押注，从而赚的盆满钵满的人们。

已经变成了江述最为虔诚的信徒。

别墅的卧室内。

杨若薇正在洗澡。

江述打开系统，查看自己的人设值。

4712418点。

比起上一次有增长，但明显随着世界杯的结束，增长的速度慢了很多。

这样下去的话。

短时间内攒够下一次抽卡的人设值基本不可能。

江述盘腿坐在床上，正在托着下巴思索着接下来获取人设值的方式。

刚刚洗完澡，穿着浴袍，头发湿漉漉的杨若薇走到江述身旁。

“想什么呢？”杨若薇坐在江述旁边，淡淡的香气入鼻。

“我在想，接下来要去干什么？是参加节目，开演唱会，还是发新歌什么的？”江述有些发愁。

“不休息休息了？这么快就想要接着给我打工啦？”杨若薇笑语盈盈的望着江述，半开玩笑的说道。

“什么打工，我现在也算是咱公司的股东之一了好吧。”江述耸肩道。

----------------------------------------

第230章 新的节目邀请！

原来。

在前几天。

江述把自己手底下的一部分钱，入股了天行传媒。

他通过这次世界杯。

在国内的杨若薇帮忙操作下，狂赚五个亿。

江述把其中的两个亿，入股了天行传媒。

这样的话。

江述就成了天行传媒，仅次于杨若薇的第二大股东了。

直接一下子从一个打工人，翻身成为公司的二老板。

而且还已经把大老板的全部身体部位都探索了遍。

妥妥的人生赢家剧本！

在江述入股天行传媒后。

杨若薇也不再隐瞒，把当年五年之约的事情告诉了江述。

“杨老板，现在距离五年之约的时间还有多久？”

“一年半。”

“那我们还差多少钱，才能够完成对赌协议。”

“还需要两个多亿吧，不过这次世界杯，我跟着你下注也赚了不少钱。所以我想着把我这次世界杯期间赚到一亿多，通过一些渠道转化成我们公司的盈利。”

“没必要。杨老板，你赚到的钱，还是你攥在你本人手中吧。一年半，赚上两个多亿，我觉得并没有太大的问题！”

这就是当时江述和杨若薇的对话。

江述没有让杨若薇自掏腰包，去补齐盈利的那五个亿资金。

而是决定。

利用剩下一年半的时间，为公司赚上两个亿。

他现在已经是公司的第二股东。

为公司赚钱，就是给自己赚钱，这没有什么矛盾的地方。

说到底。

天行传媒还是一个娱乐公司。

主要的盈利方式，还是在于旗下明星的各类商演等活动，或者片酬、唱片分成等艺术作品的分成。

归根到底。

决定这一切的关键因素，还是名气。

名气大的，商业演出的报酬自然就会高，发布的唱片也会有更多的人捧场。

那对于江述个人而言。

进一步提升个人名气和实力，一步登上天王宝座的事情，就有点迫在眉睫了。

这么一想的话。

江述的思路就清晰了。

接下来。

江述需要参加的，是一个既可以提升人气或者实力，同时可以收割人设值的节目。

“一个单纯比拼唱功的竞技类节目吗？行，我让公司商演部的那些人帮你留意一下。”在听到江述提出的要求后，杨若薇轻轻颔首。

不过，紧接着又有些疑惑，和一丝丝的担忧，“江述，在华语乐坛，你的长处是在于创作才华。单纯的去比拼唱功的话，你……”

无论是圈内还是圈外的人士，甚至是普通的歌迷粉丝。

没有人会否认江述在歌曲上的创作才华。

但同样的。

也基本上很少有人会说江述的唱功好。

唱功，算是江述的短板。

属于是拖后腿的存在。

虽然经过这两年半时间的练习，已经提升了不少。

但在真正的唱功大佬和‘国家队’歌手面前，完全不够看的。

江述去参加那种单纯比拼唱功的节目话。

估计……

很有可能会输的很惨啊！

面对杨若薇的担忧，江述让杨老板放宽心，语气自信的开口。

“没事的，杨老板。从今往后，凡是我参加的比赛，在我的字典里，就只有赢，没有输！”

江述从哪来的底气？

当然是【毒奶大师】这张人设卡给他的底气。

在海桑岛的那段时间。

江述已经验证过了【毒奶大师】人设卡的强大之处。

只要是比赛。

江述就可以通过赛前的预测，来左右胜负的结果。

而且。

要是江述本人参加的比赛。

系统还可以通过天降经验包的方式，让江述的预测失败。

最后一场的格斗擂台赛就是证明。

于是。

这一次，江述决定如法炮制。

参加一个只比拼唱功的比赛。

通过预测自己输。

来获得系统提供的提升唱功的经验包。

补齐他在唱歌领域的最后一块短板。

把他晋升天王路上的最后一块阻碍给移除。

那样的话。

等他参加完节目后，再鼓捣出一张新专辑出来。

再在金曲奖上把‘最佳华语男歌手’的奖项捧回家。

他就顺理成章的，晋升成为华语圈最年轻的天王歌手了。

商业价值飙升！

为公司赚的钱也就越多了。

当然。

【毒奶大师】人设卡并不是那么强无敌的。

其技能描述中提及的‘比赛’两字，是需要所有参与比赛者都认可的比赛才可以。

比如说世界杯上的足球比赛，就是比赛双方都认可的比赛，所以江述的预测才会失败。

再有，在海桑岛上，江述和三野健一之间的那几场比赛，都是两人认可后才开始的。

并不是说，江述随便预测一个‘我会在和全球首富比谁更有钱的比赛中会输’。

江述就会获得比全球首富还要多的资产。

人家全球首富都不知道有这个比赛的存在，自然概念卡的效果就不会生效。

同样，如果参与比赛的另一方没有自主意识，或者说根本不是个活物，也不会触发【毒奶大师】人设卡的效果。

和光线比谁的速度更快？

光线是无意识的东西，自然也没办法认可这场比赛的存在。

江述就算预测自己会输。

也不会获得比光速还要更快的速度。

…………

江述原以为要等上几天。

没想到。

杨若薇那边的速度很快。

仅仅是第二天的下午，江述就被杨若薇喊去了办公室。

“杨老板，有消息了？”

“嗯，我们刚刚收到了一份综艺节目的邀请。我看了一下节目的介绍，似乎很符合你的要求。”

说着，杨若薇递给江述一份节目的介绍。

《蒙面歌王》！

这是综艺节目的名字。

是由企鹅视频和番茄卫视联合打造的一个歌曲竞技类节目。

其节目形式和《我是歌手》差不多。

每一期，都是几位歌手轮番进行演唱，观众们进行投票，最后根据票数排名淘汰歌手。

只不过。

《蒙面歌王》有两个创新的点。

一个是所有参赛的歌手，都是蒙面演唱，所以观众们根本认不出来歌手谁是谁。

第二个，则是所有的歌手都不能演唱原创的歌曲，只能是演唱老歌。

而且，每一期，所有歌手演唱的都是同一首老歌！

这样的赛制。

很完美符合江述要求的，只比拼唱功的需求。

----------------------------------------

第231章 公平！公平！特么的还是公平

《蒙面歌王》！

在看到节目赛制的那一刻。

江述眼前一亮，决定就是这个了。

又是蒙面，又是所有人演唱同一首老歌。

可以说。

这完全是一个单纯比拼唱功的比赛。

所有参赛歌手蒙面，观众们就不会因为歌手本身的名气或者影响力，来进行投票。

江述虽然是华语乐坛一线中的顶流了，但也会被迫和其他参赛歌手站在同一个起跑线。

全员演唱同一首歌。

也让江述的创作才华没了任何用武之地。

系统要想让江述赢。

就只能是给江述投喂可以提升唱功的经验包了。

完美！

“杨老板，就这个吧！帮我跟节目组说一声，我接受了他们节目的邀请！”江述很快就做了决断。

见江述心意已决，杨若薇就没有多说什么，轻轻颔首。

当即给《蒙面歌王》的导演打去了一通电话。

其实。

《蒙面歌王》节目组邀请江述参加，只是抱着试一试的念头。

毕竟，以江述现在的咖位，完全可以不用参加这样的竞技类综艺节目来提升名气了。

或者说，比起参赛选手，江述更适合担任评委嘉宾。

于是，当节目组导演听杨若薇说，江述已经答应了他们参赛邀请的时候，导演也是欣喜若狂。

要不是《蒙面歌王》这个节目主打的就是嘉宾的神秘性。

导演都恨不得把这个消息通过官微对外发布出去了。

“杨老板，请问江述老师对我们这档节目，或者说对于他本人的比赛成绩，有什么需求吗？”这位导演小心翼翼的开口问道。

比赛嘛！尤其还是综艺节目里面的比赛，有点黑幕是很正常的。

以江述现在的咖位，算是特权阶级。

不用江述说，节目组都会主动开个后门。

要不……

江述这么大咖位的一个歌手，华语乐坛专辑销量排行榜首位的存在，在第一轮就被淘汰。

不仅双方脸上都不会好看。

他们节目组那边，甚至有可能会被江述的粉丝给冲烂。

杨若薇是把通话开了免提的。

听到导演这话，杨若薇询问的目光望向江述。

江述无奈的耸耸肩，从杨若薇手中接过电话。

“喂，导演，我是江述。”

“江述老师，你好，你好！”

“咳咳，对于你们的这个节目，我只有三点要求。”

“江述老师，你说！”

“公平！公平！特么的还是公平！”

“……”

意思江述已经表达明白了。

那就是希望节目组那边可以公平公正。

完全凭借着唱功来说话。

江述之所以去参加这档节目，是抱着提升唱功的目的。

夺冠只是次要的。

办公室内，杨若薇和导演又交流了两句，然后挂断了电话，对江述说道。

“江述，导演说节目差不多在半个月后，就要开始首期的录制。录制地点在杭城，你要做好准备了。”

江述耸肩笑了笑，“我不需要做啥准备。只是……杭城的市民们，要提前做好准备了。”

杨若薇明白了江述的意思，无奈莞尔一笑。

《蒙面歌王》的录制，是需要江述唱歌的啊。

看来，杭成市的市民朋友们，又要迎来一段时间的降雨天气了。

“对了，杨老板，过两天我要跟你请个假。”江述突然想到了什么，开口道。

“去干啥？”杨若薇单手托着下巴，好奇的问。

“去帮个忙，抓个罪犯！”江述回答。

今天上午的时候。

江述先后接到了周队长和钟少校的电话。

在江述成功被营救回国的当天。

军方和警方内部，就开展了轰轰烈烈的内部自查工作。

究竟谁把江述的存在告知给黑水集团的。

这里面，一定有‘卧底’的身影。

一个潜伏在内部的‘卧底’，可要比上百名摆在明面上敌人的威胁大多了。

军方和警方的高层彻夜难眠。

誓要把那个潜伏在内部的‘卧底’给揪出来！

可是……

那名卧底似乎潜伏的很深。

在费了大功夫后，把所有嫌疑人物都排查了个遍，都没有找到那个卧底究竟是谁。

于是乎。

在走投无路之下。

只能是再次向江述求助了。

而面对军方和警方的求助，江述当然是一口答应了下来。

江述也很好奇。

那个把自己出卖，害得自己被黑水集团抓住的那个家伙，究竟是何方神圣。

“无论你是谁，我都会把你抓住的。让你品尝到，惹怒一位神灵的后果！”江述的眼中闪过寒芒。

江述很少会生气。

但这次来自‘自己人’的背刺，实在是让江述无比的愤怒。

………

两天后。

江述来到了魔都市公安局。

根据和周队长还有钟少校沟通的情况，江述决定先来警局这边，然后再去魔都军区那边。

去年在荒岛上，参与那次抓捕行动的警方人员并不多。

加上周队长，也就才十几个人而已。

周队长已经以开会的名义，把这十几个人全都集合到警局的一个会议室内。

在警局门口，江述和周队长再次见面。

两人握手寒暄之后，便说起了正事。

“江述，地方我已经准备好了，就在我们公安局一楼尽头的一个空房间内。”

“音响设备的都有吗？”

“都有都有。我还让人跟你上次一样，在门口挂了一个‘江述演唱会现场’的牌子。”

“可以的！”江述竖起了一个大拇指，“那我就过去开演唱会了，等会儿会议室里的那些人，你让他们随意进出就行。只要里面有卧底，一定会被我的歌声吸引去的。”

周队长递给江述一个对讲机，“我们警局的几位同事，就在你隔壁的房间候着。一旦有情况，立马呼叫支援！”

江述点点头，表示明白。

根据周队长的指引，江述来到了一楼走廊尽头，那个挂着“江述演唱会现场”牌子的房间内。

房间内摆放着一些音响设备。

虽然不是专业的设备，但勉强也够用了。

江述稍微调试了一下设备，清了清嗓子，便开始了演唱。

江述演唱会魔都市公安局会场，正式开始！

【罪犯克星】人设卡，发动！！

…………

----------------------------------------

第232章 哎呀，你大爷啊，这是给我干哪来了啊？

江述应该是第一个在公安局开演唱会的了。

一楼房间内。

江述唱歌的声音，穿过房间传出去。

周队长等人召开会议的会议室，就在楼上的二楼。

所以。

在会议室内的这些嫌疑人员，全都可以听到江述的歌声。

庄重肃穆的公安局内，突然响起歌声来。

会议室内，除了周队长之外的所有人，眉头都是齐齐一皱。

坐在会议室主位上的周队长，眼睛一眨不眨的盯着众人的举动。

按照江述第二定律。

如果在座的这些人里面存在卧底的话。

就会被江述的歌声吸引着，离开会议室，去楼下的演唱会房间听歌。

一分钟，两分钟，五分钟……

整整十分钟过去了。

虽然会议室内的众人，都对从楼下传来的歌声很诧异。

但并没有一个人借故离开会议室的。

见到这一幕的周队长，眉头蹙起，紧接着又舒展开来。

没有抓住卧底，固然是让人稍微有点失望的。

但也从侧面证明了。

他们公安局的同志都是清白的。

在他们公安局内部，并不存在卧底。

那么，那名将江述相关信息泄露出去的那名卧底，大概率是在钟少校所在的军方那边。

等等，不对！

周队长突然想到了什么，面色猛地变了变。

他们警方的这些人里面，并没有那名卧底。

但是，江述第二定律，并不会因为这个就会失效。

江述第二定律，不容推翻！

也就是说。

楼下江述的演唱会房间内，肯定会出现一名新的罪犯！

一名不在他们预料范围之内的罪犯！

“同志们，我有个急事，现在散会！”

周队长匆匆的说完这句话后，便推开会议室的门，朝着楼下跑去。

…………

在周队长意识到这一点的同时。

楼下，演唱会的大房间内。

江述正在专心致志的唱着歌。

突然，听到了一阵摩托车轰鸣的声音。

接着……

轰！咔！

房间的窗户破碎。

一个穿着摩托车手制服，带着护目头盔的男人，撞破房间的玻璃，连人带着摩托车从窗户外摔了进来。

江述：？？？

啥，啥情况？！

特喵的这个人是谁？

在江述疑惑目光的打量下，那个男人揉了揉脑袋，从地上爬了起来，然后目光茫然的打量了一下四周，“哎呀，你大爷啊，这是给我干哪来了啊，这还是国内吗？”

接着，那个人看到了正在打量他的江述，“特么的你小子是谁？刚才想撞我的那个家伙是不是你的同伙？”

听到这家伙说话的语气，再瞅了瞅这位仁兄脸上的纹身，和那个穷凶极恶的表情。

这家伙几乎把坏人两个字写在脸上了。

江述瞬间懂了。

面前这位仁兄，多半就是被他演唱会吸引过来的那名罪犯了。

不是警察？

那说明卧底应该不在警方这边。

江述很快理清了这个逻辑，然后眯着眼，笑语吟吟的盯着面前这位仁兄。

“你，你为什么要用这种眼神看我？”那位仁兄被吓得下意识后退了几步。

江述没有说话。

只是一边活动着手腕，一边一步步走向那个男人。

自从在海桑岛上回来之后。

江述已经好久都没有活动过筋骨了。

让他的一身格斗技能都没了用武之地。

现在，总算是让他逮到机会了。

“乌鸦坐飞机！”

“龙卷风摧毁停车场！”

“闪电五连鞭！”

“基尼太美！”

一个只是比普通人稍微强壮点的男人罢了，被江述轻松拿捏。

“江述，你……没事吧？！”

于是。

在周队长带着几位警察同事急慌慌的冲进来的时候。

见到的。

就是江述把一个鼻青脸肿的男人压在屁股下面的画面。

“这是？”周队长疑惑。

“这家伙，应该是一名罪犯。周队长，你审一下吧。”江述拍了拍手，站起身，把这位仁兄像拎小鸡仔一样丢给周队长。

周队长木木的点点头，暂时没时间去好奇江述啥时候拥有的可以制服罪犯的武力。

他和江述的猜想一样。

在这个时间，这个地点，刚巧出现在江述的演唱会上。

这个家伙是个罪犯没跑了！

十几分钟后，那名仁兄被带到了审讯室。

周队长负责审讯，江述在审讯室外的房间隔着玻璃围观。

“说，姓名。”

“李，李大仁。”

“说，为什么要闯入我们公安局！”

“警……警官同志！我真没想到这里是公安局啊！刚才在路口的时候，突然有辆车闯红灯，直直的朝着我撞过来，我为了躲那辆车，猛地一扭车把，一加油门，不知道为啥，嗖的一下穿过绿化带，就冲进你们公安局里面了！”

魔都市公安局的位置就在一个十字路口的西南角。

后面的窗户就对着大马路。

但中间还隔着差不多有三四米的绿化带。

听李大仁的意思，是直接驾驶着摩托，在躲车的时候，穿过绿化带撞进一楼江述演唱会的房间了。

周队长：“……”

特么的这都可以的。

真的是人在家中坐，业绩送上门！

周队长再次认识到了江述第二定律的恐怖之处。

他们啥都没干，江述只是开个演唱会，人家罪犯在路上骑着摩托车都能冲进来警局送业绩。

要不是江述待会儿还要去魔都军区那边。

周队长真想把江述留下来，再开一场演唱会。

“说说吧，你犯了啥事。”周队长手指敲击着桌面，语气淡漠的问道。

“啊？警察同志，我没犯啥事啊。我只是不小心打破了咱警局窗户的玻璃而已，多少钱，我照价赔偿行吧！”李大仁表示的很无辜。

过个红绿灯，直接跑到了人家警局来了。

这种感觉……

家人们，谁懂啊！

“没犯啥事，那你说说，你摩托车后面箱子里的那个几个电瓶车电瓶是怎么回事？”周队长望着李大仁，冷冷一笑。

刚刚同事告诉周队长。

在李大仁摩托车后面的箱子里，发现了几个来路不明的电动车电瓶。

有极大概率。

这家伙是个偷电瓶车电瓶的小偷。

又一个窃格瓦拉！

----------------------------------------

第233章 因为偷电瓶被判了死刑！

面对周队长的质问。

这位李大仁垂下了头，坦白承认了，“没错，警察同志，我确实偷了几个电瓶车的电瓶。”

周队长一边记着笔录，一边问道，“你为什么偷人家电瓶车的的电瓶啊？”

其实，周队长在内心是稍微有点可惜的。

这次在江述演唱会上被抓住的，只是一个偷电瓶的车小毛贼。

大概关上几天就要放出去。

成就感不是很足啊！

面对周队长的询问，李大仁老老实实的回答，“偷电瓶是为了卖钱？”

周队长：“那你卖钱要干什么呢？

李大仁：“找小姐。”

周队长：“你还票-娼啊？”

“在哪里，怎么知道那个地方的啊？”

李大仁：“在北大街那边有个小巷子，上次李辉带我过去的。”

周队长：“李辉是谁啊，你们怎么认识的？”

李大仁：“上次一块赌博认识的。”

周队长：“……”

“你还赌博啊？！”

李大仁：“就是有时候压力大的时候才玩玩。”

周队长：“为什么压力大啊？”

李大仁：“因为，诈骗骗不到钱！”

周队长：“特么的你还诈骗啊！”

“诈骗，你骗多少啊？”

李大仁：“没骗多少，就骗一千多，还没有抢劫挣得多。”

周队长：“还有抢劫是吧！你抢了多少啊？”

李大仁：“五六万吧。”

周队长：“赃款是怎么处理的？”

李大仁：“都拿去进货了。”

周队长：“进货？进的什么货？”

李大仁：“毒品。”

周队长：“你还贩毒？卖家是谁啊？”

李大仁：“啊，他现在已经不干了。”

周队长：“确定吗？”

李大仁：“确定。就是上次的交易的时候，我们没谈拢，被我给杀掉了。”

周队长：“%#*&！@”

他错了，错的离谱！

刚开始的时候，他还以为这个叫李大仁的家伙，只是一个小毛贼。

但现在看来。

这个家伙，是犯了偷窃、票娼、赌博、诈骗、抢劫、贩毒、杀人等诸多罪名于一身的犯罪圣体啊！

刑期，直接从一开始的十五天，到现在，估计至少是无期徒刑起步了。

就这一个家伙犯过的罪行。

都快抵得上他们公安局一个月的业绩了。

周队长又有点羡慕江述了。

抓住李大仁这样一个罪行满满的罪犯，差不多又是一个二等功到手啊！

开个演唱会，各种功勋疯狂的往上送。

真是让人羡慕的很啊！

“警察同志，什么时候可以放我出去啊，我还得去修摩托车呢？”

“放你出去。呵呵，下辈子吧。”

审讯室外。

听完整个审讯过程的江述，差点都要拍手鼓掌了。

精彩，实在是太精彩了。

真是一场酣畅淋漓的招供对话啊！

其搞笑程度，要是被报道出去，估计今年的诺贝尔最佳搞笑奖又没跑了！

因为偷电瓶车电瓶被判死刑。

这位仁兄，你是头一个。

“江述，我要带着李大仁去指认埋尸地点，就不招待你了。”

“周队长，你去忙就行，我一会儿就去军区了。”

杀人案，在魔都而言也是性质无比恶劣的大案。

周队长要忙活着去处理这个案子。

而在这边完成排查卧底任务，并顺手帮魔都公安局抓住一条大鱼的江述，也功成身退，前往魔都军区。

关于李大仁的后续事宜，全都由周队长代为处理了。

只是笑呵呵的让周队长等到啥时候发奖章和证书的时候，通知他一下。

面对江述凡尔赛的行为。

周队长羡慕的牙直痒痒。

…………

魔都，郊区。

一辆军绿色的卡车，停在江述的面前。

钟少校从卡车上跳下来。

“钟少校，我们又见面了啊！”江述笑着打招呼。

距离两人上次见面，还没过去一周的时间。

钟少校苦笑着点点头，“江述，我们这也是没办法了。排查了整整一周，我们把所有嫌疑人员的信息都调查了底朝天，可是一点蛛丝马迹都没有发现。”

“对了，你是刚从魔都市公安局那边过来是吧，那边怎么样，找到卧底了吗？”钟少校接着问。

江述摇摇头。

钟少校脸色立刻一崩，“既然警方那边没有卧底，那个家伙，多半就在我们军方这边啊！”

“江述，事不宜迟，我们马上出发吧！”

钟少校让江述坐上车。

魔都军区，位于距离魔都市区二百多公里外的一座大山后。

整个军区占地面积将近一百平方千米，军队人数五万余人。

是华国东部战区的重要组成部分。

在一路通过有荷枪实弹士兵把守的层层关卡后。

钟少校带着江述来到了魔都军区的内部。

和在公安局那边的情况差不多。

钟少校以集中观看警示教育片的名义，把所有的嫌疑人员全都召集到了一块。

而在那间会议室的楼上，准备了一个空旷的大房间，专门给江述开演唱会用。

“江述，麻烦你了。”

“不辛苦。钟少校，说实话，我也很想知道，那个害的我被黑水集团抓走的家伙，究竟是谁！”

一切准备就绪。

江述的演唱会开始。

江述的歌声，在整个房间内响起，并很快传到外面。

楼下。

原本正在集中观看警示教育片的众人，在听到楼上传来的歌声后，其中一人眉头一皱，缓缓起身。

五分钟后。

演唱会房间内。

江述一边唱着歌，一边眼睛一眨不眨的盯着门口。

就在这时。

房间的门被推开。

一个三十岁出头，穿着军服，带着上尉军衔的男人走了进来，紧皱着眉头，对江述呵斥道，

“你是谁！知不知道这里是军区，这么严肃的地方，你还在这里唱歌？！等等，你是……”

那位上尉呵斥着，然后认出了江述的样貌，眸子陡然瞪大。

为什么？江述会出现在这里？！

站在简陋搭出的舞台上，江述放下话筒，对着这位军官微微一笑，“上尉，欢迎来到我的演唱会！”

“你……”还未等这位上尉说出什么话来。

以钟少校为首的几人，迈步进入房间内。

一下子把那位上尉军官一左一右给按住，让其动弹不得。

“郑默，有件事情，我希望你可以配合我们的调查。”钟少校语气冰冷的开口说道。

----------------------------------------

第234章 白司令：江述，加入我们军方吧！

那个叫郑默的上尉军官，被钟少校带去一间小黑屋里面审讯去了。

既然在这个时间，这个地点，出现在江述的演唱会现场。

那郑默多半就是隐藏在军区内部的那名卧底了。

两个多小时后。

钟少校黑着一张脸，神色疲惫的从小黑屋里走出来。

身后，是戴着一副手铐，面色苍白如纸的郑默。

“情况怎么样？”江述上前问道。

钟少校紧咬着牙，面色难看，“还真的是他！没想到，郑默竟然早早的就被米国的人给腐蚀了。”

钟少校向江述详细的情况。

刚开始审讯的时候。

郑默是拒不承认的。

不过，在磨了很久之后，郑默的心理防线才渐渐崩塌。

承认了犯罪事实。

根据郑默交代，他是在国外留学期间，被米国军方的人给腐蚀的。

成为了米国军方安插在华国军方内部的一名卧底。

这近十年来。

向米国军方传递了数十条关键情报。

而江述的信息，自然就是被郑默给传递出去的。

米国军方又把这份情报交给了黑水集团。

才有了后面发生的一切。

“江述，幸好有你，把郑默这个家伙给早早抓住了。否则让这家伙继续潜伏下去，对我们华国军方造成的损失，根本难以估量。”

郑默在军区内属于青壮派，再加上有着不俗的背景，今年大概率就能够晋升为少校。

而且其后面的晋升速度不会慢。

任其发展下去，谁都无法想象会酿成什么样的灾祸。

“江述，你和我一块，咱们一起和首长汇报一下情况吧。”钟少校开口说道。

江述指了指自己，“我也一块？”

“当然了。”钟少校笑呵呵的拍着江述的肩膀，“你是抓住郑默这位卧底的最大功臣，当然要和我一块去和首长汇报了。”

“况且，首长那边，也已经想见你一面很久了。”

钟少校带着江述，来到军区的一间办公室门前。

咚咚咚！

钟少校敲响房门。

“请进！”里面传来一道威严苍老的声音。

两人走进去，江述便见到一位穿着军装的老人，笑眯眯的望着自己。

“江述，这是我们魔都军区的军区白司令。首长，这就是您一直说着想见一面的江述同志了！”钟少校互相介绍道。

魔都军区的总司令。

算是在整个军方都排得上号的大佬级别人物了。

“江述，我听说你的名字很久了，今日一见，果然是青年才俊！好，好，好！”白司令一连说了三个好字，足见对江述的欣赏。

“首长，谬赞了！”江述客客气气的说道。

白司令笑呵呵的摆摆手，“你可别谦虚，你可能还不知道，在你被黑水集团抓住的消息传出去的时候，公安部、气象局、金融局、体育局的那些家伙可全都给我疯狂打电话，让我务必保证你的安全呢！”

江述扯扯嘴角。

没想到，他只是想安安静静的赚点人设值，就已经被这么多国家部门的大人物给关注上了。

不过，从某种意义上来说。

这也并不是一件坏事。

“小钟，那名卧底抓住了吗？”白司令将询问的目光看向钟少校。

钟少校点点头，“在江述的帮忙下，我们已经抓住了那个泄露情报的卧底，是特战旅一名叫郑默的上尉。”

钟少校把事情简单和白司令汇报了一下。

白司令微眯着眼睛，长长叹口气，“是郑默那个年轻人啊，想当年，他的爷爷还和……”

“唉，算了，不提了！既然选择接受米国的腐蚀，成为一名人人喊打的卧底，那就按照军规，把他送上军事法庭吧！”

显然，白司令是知道郑默的背景，但并不愿意多聊。

说完郑默的话题后，白司令话语一转，又对江述歉意的开口说道。

“江述，我替我们军方给你道个歉，要不是我们对内部人员管理不严，将你的情报泄露，你就不会被黑水集团的人给抓走了。”

“到头来，还是依靠你帮忙，才把郑默这个卧底给揪出来！”

面对白司令道歉的话语，江述连连摆手，“首长，您太折煞我了。军队里这么多人，出一两个蛀虫很正常，您不必自责，也不用向我道歉。”

“而且，被黑水集团的人抓住，在海桑岛上被困的那段时间，我觉得过得还是蛮愉快的。”江述嘴角勾起一抹笑容。

不仅亲眼见证了三野健一等小鬼子气急败坏的模样。

还让海桑岛上的恐怖分子们，体验了一下导弹洗地的感觉。

数千名恐怖分子直接人间蒸发。

江述觉得完全不亏。

白司令叹口气，“郑默这件事，还是给我们敲响了一个警钟啊。看来以后军队招人，筛选要更加严格一些了。”

“这些年来，米国一直把我们华国当做假想敌，为了对付我们，可谓是无所不用其极。在我们军方卧底，应该也是他们整个计划的一环。”

“对了，江述，这次之所以让小钟把你带过来，还有一件事需要和你谈一下。”

江述面色正了正，“首长，您说。”

白司令紧盯着江述，目光灼灼，“我想正式邀请你，加入我们华国军方！”

“和你在警方那边的顾问职务一样，同样担任我们军方的顾问人员。”

“不仅享受正式军方人员的待遇，我们还会授予你上尉的军衔！”

“后面有重大立功表现的话，军衔还会根据你的表现晋升。”

白司令向江述伸出橄榄枝，并不是头脑一热。

而是真心想把江述收入麾下。

虽然江述在大众面前的身份只是一个歌手，但细数一下，已经帮了他们军方不少忙了。

首先，就是在去年黑水集团组织的恐怖袭击中，帮助他们在那个荒岛上抓住了史密斯等人。

再接着，就是在前段时间江述被黑水集团绑架期间。

那被导弹洗地从而人间蒸发的数千名恐怖分子，也疑似和江述有关。

然后就是几天。

帮助他们揪出郑默这位潜伏在军方的卧底。

算一下，折在江述手底下的，已经有一个黑水集团的分部基地、十几名黑水集团精英恐怖分子，以及米国军方安插的一名卧底。

可谓是战功赫赫！

…………

PS：哥哥姐姐们，求波礼物，大家点点免费的“用爱发电”吧！

----------------------------------------

第235章 华国和米国的联合军事演习！

要说在抓捕史密斯那些恐怖分子之后，白司令只是动了让江述加入军方这个念头的话。

但现在。

白司令就是无比渴求。

渴求江述成为军方的一员。

有江述的存在，说不定在什么时候，就可以起到出奇制胜的作用。

而且，以江述累计的赫赫战功。

给他一个上尉的军衔过分吗？

一点都过分！

甚至都算是有点亏待江述了。

“江述，你觉得怎么样？”白司令征询江述的意见。

“首长，我没问题。”白司令都这么说了，江述也不会不识好歹的拒绝掉，点点头答应了下来。

既然都已经加入警方了，那么再加入军方，获得一个铁饭碗的岗位，也没什么太大的区别。

“行，那件事就这么愉快的决定了。”白司令笑了笑，显得很开心，“和你在警方那边一样，平时你就继续当你的明星就行，不需要你和其他士兵一样，一直待在军区里面。要是有什么任务的话，我会让小钟和你联系的。”

“当然，无论安排你执行什么任务，我们都会把你的安全放在第一位的。毕竟，你不仅仅只是我们军方一个部门的心尖宝贝啊！”

听到这句话，江述和钟少校都会心的笑了笑。

“小钟，待会儿你带着江述去领一下军装和军衔，然后我们再一块简单吃个便饭……”

这边，白司令正在给钟少校安排着工作。

突然。

铃铃铃！

摆在白司令面前办公桌的座机电话响起。

白司令看到座机上显示的来电号码，面色一正，立刻接通电话，“喂，是我，我是白河，请指示！……什么？！行，我明白了，我立刻安排下去，两天后就让他们去报道！”

两分钟后，白司令神色凝重的挂断了电话。

“首长，发生什么事了吗？”钟少校见白司令这个表情，心脏咯噔一下，忍不住开口问道。

白司令面色难看，一字一顿的开口，“就在刚刚，米国军方向我们华国军方提出了开展联合军事演习的邀请。”

“演习时间……就在两个月后！”

钟少校和江述齐齐瞪大眼睛，“什么，联合军事演习？！”

…………

半个小时后。

一辆军绿色的卡车，把江述送出军区。

原本白司令是打算待会儿和江述一块吃个便饭的。

可计划赶不上变化。

联合军事演习的事情一出。

几人都没有了吃饭的心情，江述便主动告辞，离开了魔都军区。

至于白司令和钟少校等人，现在已经因为联合军事演习忙活的焦头烂额了。

来到魔都郊区，江述没有让军车送自己到家里，要不闹出来的动静太大，搞不清楚状况的还以为他被军方的人给抓了呢，于是就让他们把自己在这里放下。

江述打了辆车直奔别墅区。

回去的路上。

江述掏出手机，打开微博。

想看看网上有没有关于这场联合军事演习的消息。

然后，根本不用江述去寻找。

在微博热搜榜的榜首，就是一个后面带着一个大‘爆’字的热搜话题。

#米国向华国提出军事演习邀请#

江述点进去，很快便明白了事情的前因后果。

原来。

在米国军方通过内部渠道，向华国军方提出联合军事演习邀请的同时。

米国军方也在外网上，通过推特上的官方账号，直接艾特华国军方，提出演习邀请。

这样做的目的自然是不言而喻。

那就是把这件事搞得全球人尽皆知。

只是内部渠道邀请的话，华国军方拒绝了这场演习邀请，外界的民众们也不清楚。

对华国在国际上的威信和地位没有任何损失。

可要是闹得全世界人尽皆知。

华国就会陷入一种骑虎难下的局面。

一旦拒绝。

就会丢人丢到国际上。

会被全世界民众们认为是华国怂了。

对华国的声望是一个巨大的打击，在国际上的话语权也会受到影响。

在国际上的名誉会急剧下降。

不得不说，米国军方这一招搞得确实是恶心无比。

拒绝吧，会被说是华国认怂了，主动承认军事实力不如米国，被其他国家嘲笑。

可答应吧。

以目前华国的军事水平，能赢下这场军事演习的概率又有多少呢？

…………

于是。

在国内的民众们得知这个消息。

再加上多家媒体的报道下。

这个话题，便瞬间空降到微博热搜榜的榜首。

短短几个小时内，参与讨论的网友们就高达近百万人次。

差点把原本就摇摇欲坠的微博服务器再次给搞瘫痪。

而参与讨论的人里面。

主要分为保守派和激进派两个派系。

“有没有懂哥可以解释一下，米国这是什么意思？莫名其妙的公开向我们国家提出联合军事演习的邀请是干什么？”

“什么意思？当然是想秀肌肉了呗！感觉自己老大哥的位置受到威胁了，所以决定秀一秀肌肉！”

“只是我实在是没想到，这次米国选择秀肌肉的对象，竟然是我们华国。这个胆子……实在是太大了啊！”

“米国的这个行径真的是恶心无比。邀请就邀请，还在外网上搞出那么大的动静，就好像生怕有人不知道似的。”

“呵呵呵，这是怕我们不答应呗。明明是一个世界大国，却总是搞这种龌龊的行为，真是恶心无比，跟个下贱小人一样！”

“按照我的意思，就是不要怂，直接干！不就是联合军演嘛！我们就真刀真枪的和他们干一架！”

“是啊，怕啥怕！当年的抗美援朝我们能打的他们老老实实的滚回去，这次依旧可以能！”

“我们国家这些年在军事上的投入一直很大。航母战斗群，我们有！战斗机，我们有歼字系列，在国际上凶名赫赫！巡洋舰、驱逐舰、护卫舰的数量也丝毫不弱下风！东风导弹，更是使命必达！我们完全有一战之力啊！”

“唉！作为一位资深军迷，从感情上来讲，我是希望军方可以答应下来这次演习邀请。但是从理智上讲，我又希望军方别答应。”

“因为，这场联合军事演习，我们华国军方赢下来的概率，真的不大。”

----------------------------------------

第236章 华国军方：你要战，那便战！

“唉，说的不错啊！虽然我们华国在军事实力上，一直在追赶着米国的脚步。但是从理性的角度而言，我们和米国的军事实力还有着一定的差距。”

“这种差距，或许可以在几十年后或者十几年后追赶上，但绝对不是现在。”

“是啊，我也是一个老军迷了。现阶段，在不动用核弹这种同归于尽的战略武器的前提下，我们还是没办法和米国硬碰硬的。”

“虽然说不要涨他人士气，灭自己威风，但……一旦我们和米国开战的话，有九成概率是要输的。”

“哎哎哎，大家怎么都这么悲观啊！演习还没开始，大家都觉得我们华国输定了？”

“我们不是悲观，只是在理智思考过后，得出的一个结论而已。所以……冷静下来看的话，华国军方还是装死，假装没有看到米国军方发来的这个联合演习邀请吧！”

“我和上面的理智军迷观点差不多，认为华国军方赢的概率不大。但是，我觉得，以我们华国军方的骨气，是宁愿站着输，也不愿意把头插进土里当鸵鸟的。”

“是啊，没错！哈哈哈，我们华夏男儿，是宁愿站着死，也不愿跪着生的啊！”

“犯我华夏者，虽远必诛！”

“呵呵呵，华国军方到现在都没回应，看来是真的准备认怂当鸵鸟了。要我说，大家伙有条件的还是都来米国发展吧，这里的空气，可比国内的香甜太多了。”

“啊？我咋听到狗在叫唤呢！”

“看上面那个家伙在米国的IP地址，就知道这家伙是什么成份了！”

“上面这家伙，在战争年代，就是纯纯的汉奸胚子，人人得而诛之的那种！”

在微博上。

网友们的讨论热情很高。

说啥的多有。

而网友们在一边在网络上激烈讨论的同时，一边等待着华国军方的回复。

毕竟，他们说的再多。

到头来，决定究竟要不要接受米国联合军演邀请的，还是在于华国军方的态度。

一个小时，两个小时，五个小时……

晚上十点。

已经将近十个小时过去了。

就在网友们以为，华国军方真的要跟一部分网友所说的那样，要当鸵鸟的时候。

几乎在同一时间。

华国军方通过微博上的官微，和外网推特上的账号，直接艾特米国军方，霸气的回应了一句。

【你要战，那便战！】

这个言论一出。

正在翘首以盼的广大网友们，一下子就兴奋了。

“不愧是你。说话就是霸气！”

“是啊！米国都已经踩脸了，不反踩回去根本不痛快啊！”

“就要这样！华国人的血性和骨气，不允许我们未战先怯！”

“军方流弊！同时祝愿军方在和米国的联合军演中获胜！”

“虽然赢得可能性不大，但可一定要打出我们华夏儿女的血性来啊，就算是输，也要啃下米国军方的一条胳膊下来。”

“不知道这次演习的具体规则是什么啊？会搞出来多大的动静！”

“我也一整个的期待住了。世界上军事实力最强两个国家之间的演习，到时候的场面，绝对会很精彩！”

见华国军方答应了演习邀请。

全国上下都很振奋！

即便是那些理智许多，认为华国多半会输掉这场演习的军迷们。

从个人情绪上来讲。

也是希望军方和米国军方真刀真枪干上一架的！

狭路相逢勇者胜！

虽然赢得概率很低，但华国也不是完全没有赢下这场演习的希望。

…………

整整两天。

华国和米国联合军演的话题，就在微博热搜榜榜首的位置挂着。

任何热搜话题，都撼动不了其榜首的位置。

在口口相传之下，在华国境内，这场联合军演已经变得人尽皆知。

不仅是在网上冲浪的这些年轻人们。

就连那些上了岁数的老人，都知道了这场联合军演的存在。

甚至一个个表现的，要比年轻人还要兴奋和期待。

都恨不得现在就年轻上几十岁，和米国的大头兵再真刀真枪的干一场。

毕竟，他们有的人，就曾经经历过那个战火纷飞的年代。

对米国人，可是有很大怨气的。

“时间呢？地点呢？具体的演习规则呢？我都等了两天了，怎么还没出来啊！”

“耐心等等吧。两个国家之间的军事演习，牵扯的体量太大，有些事情，不是那么容易就可以定下来的。”

“我大胆猜测一下吧，地点应该是在一片公共海域的位置，时间至少也要两个月之后了。毕竟，光是准备，都要耗费很久的功夫。”

网络上，许多人在跟进着这场联合军演的进展。

其中大家伙最为关心的，就是时间、地点和演习规则这三项内容了。

终于。

在蹲守了两天后。

华国军方的官微上，公布了和米国联合军事演习的具体信息。

和那位大胆预言的网友猜测的大差不差。

演习的地点，是在太平洋的一片公共海域内。

时间，是定在两个月之后，算是比较紧张。

至于具体规则，则是比较复杂。

首先，这次联合军事演习，是实弹演习。

除了禁止动用核弹、洲际导弹等大规模的杀伤性武器，其他武器设备都可以使用，但在如航母、飞机等大型武器上做了数量上的限制。

其次在人员数量上，华国和米国各自允许一万名士兵参加本次的演习。

双方派出的士兵人数只可以比这个人数少，不能比这个人数少。

最后，就是如何判定比赛的胜负了。

在那片演习的公共海域上，有一个编号为A1057的荒芜小岛。

荒芜小岛中央，有一个可以插放棋子的旗杆。

哪个国家可以让自己国家的国旗，在荒岛上飘扬上十二个小时，谁就会获得演习的胜利。

当然，除了插旗子之外。

还有另外一种判断比赛胜负的方式。

在本次演习过程中，无论在任何时间。

只要有一个国家的战损比超过百分之二十。

该国家就会被立刻判负。

也就说，一共一万人参加的演习，只要死伤数量上超过两千人，就会输掉这场联合军事演习。

----------------------------------------

第237章 江述：祝咱们华国输的一败涂地！

看完华国军方在官微上公布的演习规则后。

屏幕前的许多网友们都沉默了。

实弹演习。

而且其中一个胜负条件，就是战损比达到百分之二十。

也就是说。

肯定会有华国的士兵，会在这场联合演习中受伤，甚至死亡！

全国各地。

许多人神色怔怔的望着电脑屏幕，久久沉默不语。

许久之后。

才有人缓缓在手机上打字。

“这……这个规则，这么残酷的吗？”

“战损比超过百分之二十就被判负。也就是说，最坏的情况下，我们会有两千名士兵，牺牲在这次的军事演习战场上啊！”

“两千名士兵啊！他们又是哪个父母的孩子，哪个孩童的爸爸呢！”

“不知为何，我的心脏像是被一只大手突然攥住一样，疼的无法呼吸。”

“呜呜呜，我的泪水已经止不住的流下了。”

“要不我们就不参加这个劳什子的联合军演了吧！一想到那么多人要牺牲，我就……”

“唉！既然已经接受邀请了，那么不参加联合军演是不可能的了啊！况且，这些军人是在维护国家的荣誉，他们的牺牲，是值得的！”

“虽然我明白是这个道理，但……还是很心痛啊！”

“有战斗就会有牺牲。无数先辈英烈抛头颅洒热血，才换来我们今天安稳的生活。那么现在，我们也有义务去用自己的生命，捍卫那些先辈所期望的美好未来。我是一名退伍军人，只要国家有需要，我愿意成为这次联合军演中的一员，为祖国争光！”

“我也一样，若有战，召必回，战必胜！”

“齐东省老兵团，申请出战！”

“川渝省老兵团，申请出战！”

“湘南省老兵团，申请出战！”

…………

“看的我太热血了啊，我决定了，明年大学毕业后我就去当兵！当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子！”

许多已经退伍的老兵，在看到这个消息后，都自愿申请归队，加入到联合军演的战场中。

再次把屏幕前的网友们看的热泪盈眶的。

更有不少人，有了入伍参军的念头。

成为一名军人，戍守边疆，保家卫国！

在别的国家，入伍参军是人人避如蛇蝎的事情。

而在华国。

参军入伍都是挤破头的存在，层层筛选后优中择优。

可以成功入伍成为一名军人的，都会成为整个家庭的骄傲。

…………

华国和米国联合军演的事情，就这样定了下来。

就等待着两个月之后的正式开始了。

这场联合军演，不仅华国和米国两个国家的民众们在关注。

世界上的其他各国。

也无比关注这次的联合军事演习。

华国和米国这两大军事强国，从上个世纪开始，就进入疯狂的军备竞赛状态当中。

然而，这么长的时间过去。

由于两个国家从来没有过什么正面的大型摩擦。

谁都不清楚两国在这场军备竞赛中，是谁占据着上风。

而这次的联合军事演习。

是很直观检验两个国家军备竞赛情况的一场演习。

谁可以赢下这场漫长的军备竞赛。

就要看两个月后，谁能够拿下那场联合演习了。

目前，大部分国家是看好米国的。

原因很简单。

在上个世纪，米国的军事实力就超过华国不少。

现在这么久的时间过去，虽然华国的军事实力一直在进步，但米国也没有丝毫的懈怠。

再加上人才的虹吸效应，许多优秀的武器专家在米国军事研发基地内汇聚。

米国没有任何输掉这场联合军事演习的理由。

从胜率上来说。

至少是九一开。

米国九，华国一。

甚至，在不少国家内，尤其是在一些国家的地下赌场。

都对这场比赛进行了开盘，吸引很多人下注。

赔率上，都是华国赢的赔率高，米国赢的赔率低。

…………

又是两天后。

江述简单收拾了一下行李，准备去杭成市录制《蒙面歌王》节目。

《蒙面歌王》第一期节目录制，就在明天晚上。

在临走前，江述接到了一通电话。

一通从魔都军区打来的电话，来电人是钟少校。

“喂，钟少校。”江述接通电话。

“江述，我打这个电话过来，没别的事情找你。只是和你告个别。因为，我要是不打这个电话的话，下一次，我都无法预测有没有和你说话的机会了。”电话那头传来钟少校自嘲的声音。

“钟少校，你……”江述瞬间明白了什么。

“没错，我向白司令主动请缨，现在已经是联合军演华国军区一万名参赛士兵的其中一员了！”钟少校长舒一口气说道。

江述无奈苦笑，“我就知道会是这样，有什么事情，你总喜欢冲在第一个。”

钟少校耸耸肩，笑着道，“军人嘛，畏畏缩缩算是什么样子！就应该是一往无前，即便前方是刀山火海！”

“才五分之一的死亡率而已，怕个球！我执行过死亡率超过一半的任务都不知道多少个，可以说是从死人堆里爬出来的，要不怎么在这个年纪就被提拔成少校的！”

“反正我家里还有一个弟弟，要是我牺牲了，抚恤金足够我弟弟赡养我父母到百年之后了！”

“再者说，要是我们万一赢了呢，那可就是白捡的一等功到手啊！”

“米国那边的大头兵啊，我这辈子杀了那么多坏人，还一次都没杀过米国那边正儿八经的大头兵呢，这次也体验体验去！”

钟少校原本是来和江述告别的。

可说着说着，自己却兴奋起来。

似乎已经想象到自己置身战场环境中，一枪一个米国大头兵的样子。

让江述都有些哭笑不得。

“江述，等两个月之后吧。要是我还可以活着回来，我就继续当你和军方之间的联络员。要是……我万一牺牲的话，我已经提前交代好，会让另外一位同事接替我的工作。”钟少校最后说道。

“钟少校，我也没什么可以帮忙的。最后，我就给你送上一句祝福吧。”江述开口。

钟少校：“嗯嗯，你说。”

江述：“希望这次的联合军演，咱们华国会输的一败涂地吧。”

钟少校：“？？？”

----------------------------------------

第238章 杨若薇：一定要好好惩罚你！

魔都军区内。

一辆缓缓驶出军区的军绿色卡车内。

钟少校一头雾水的挂断了电话。

祝华国在联合军演里输的一败涂地？

特喵的这算是祝福吗？

钟少校甚至一度都怀疑自己的耳朵听错了。

“小钟，江述在电话里跟你说什么了，你的表情那么奇怪？”坐在车子后排的白司令，好奇的开口问道。

“江述刚才说祝我们在联军演里输的一败涂地？他是不是说错了啊，还是我听错了？”钟少校挠挠头，还是一脸的疑惑。

白司令笑了笑说道，“江述没有说错，你也没有听错。”

“说我们会输的一败涂地吗？要是由江述口中说出这句话的话，那确实也算是祝福了！”

最后，白司令嘴角含笑，略有深意的说了这么一句。

…………

华国，杭城。

“观众朋友们大家伙，欢迎收看由企鹅视频和番茄卫视联合打造的音乐竞技类节目，《蒙面唱将》！”

“本节目由杜-蕾-斯独家赞助播出。一人为轴，一人悬空。我180度的躺，我90度的坐，搭一架只有一二象限的坐标。别赶路，去感受路。杜-蕾-斯，让你体验紧贴肌肤的美妙！”

“我是主持人王烨！大家可以叫我的艺名，烨烨！”

在一个大型的演播录制大厅内。

《蒙面唱将》第一期正式开始了录制。

节目的第一期，一共邀请了七位首发歌手。

但由于所有的首发歌手都戴着面具，不仅现场的观众们不知道参赛的歌手是谁。

就连歌手相互之间，都不清楚彼此的身份。

在一个个小隔间内，七名首发歌手都戴着不同的面具。

有动物面具、卡通人物的面具，还有怪物的面具。

至于江述，则是戴着一张兔子的面具。

被节目组的其他人员称呼为‘兔子先生’。

根据抽签结果。

在这第一期的录制中，江述是最后一个登场的歌手。

在七人的演出全部结束后，现场的五百名观众会进行现场投票。

排名末位的选手，会直接淘汰。

在淘汰的同时，也会揭开脸上戴的面具，公开真实身份。

被淘汰了还要揭开真实身份。

这和公开处刑基本上没什么区别了。

所以。

几位歌手都是铆足了劲，发挥出了超常的水平。

一个个的用高超的唱功来疯狂炫技。

什么转音、高音的，都只是寻常操作。

有位明显是国家队出身的大魔王歌手，直接把整首歌升了两个八度来唱。

听的全场观众都瞪大了眼睛，震撼无比。

也让还未登台的几位歌手直接汗流浃背。

很快。

一个多小时的录制时间过去。

排在江述前面的六位歌手，全都完成了演唱。

轮到江述登台了。

戴着兔子面具的江述站在台上。

主持人先对江述做了一个简单的采访，“兔子先生，作为最后一位登台演出的歌手，现在是什么心情呢？”

所有的歌手面具里都是加装了变声器的，只有唱歌的时候才会把变声器关掉，防止有人根据说话的声音来辨认身份。

面对主持人的询问。

面具下，江述那经过变声器变声后的声音传出，“说实话，我现在很紧张。面对这么多的实力唱将，我觉得我第一期就会被淘汰了啊！”

顺着主持人的话。

江述说出了对本场比赛的预测。

【毒奶大师】人设卡的技能效果发动。

无论如何，江述是不会在这期节目的录制里排名末位，被淘汰掉了。

而与此同时。

为了不让唱功稀碎的江述被淘汰。

系统也馈赠给了江述一份唱功的经验包。

给江述小小的开个挂。

很快，江述的演唱开始了。

江述的整场演唱，虽然不至于像那位国家队大魔王选手那么的惊艳，但凭借着开挂后的唱功，也足够的动人。

一个个的高音和转音，也运用的无比娴熟。

无论是唱歌的情感还是技巧，都和之前的江述有着云泥之别。

果然，系统牌外挂，就是嘎嘎好用！

演唱结束后，就进入了观众投票环节。

概念神人设卡就不会有失手的可能。

根据票数排名。

江述取得了并列第五名的成绩。

不用在第一轮就被淘汰。

而那位排名末位，戴着蝴蝶面具的歌手，在淘汰后，被迫摘下了面具。

面具后面的，是一位新生代的实力女歌手，选秀节目出身，凭借着一手高音而在国内歌坛小有名声。

而就是这位被公认唱功不错的女歌手，却连第一期都没有坚持住。

足以见《蒙面歌王》的其他歌手强大到一种什么样的程度。

说是大佬云集，神仙打架一点都不为过！

节目录制结束后。

江述回到了酒店。

洗漱完之后，江述舒舒服服的趴在被窝里，给杨老板发微信。

江述：【杨老板，我第一期节目录制结束啦，累死我了！[累瘫].jpg】

杨若薇：【那你什么时候回来啊，需要让人给你定一下明天回魔都的机票吗？】

江述：【啊？回去？我不是说啥时候被淘汰了再回魔都吗？[懵逼].jpg】

杨若薇：【对啊，难道你没有在第一期就被淘汰吗？】

江述：【杨老板，你要对我有点信心啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻】

杨若薇：【难道，以你的唱功，竟然都没有被淘汰？节目组这是请了歪瓜裂枣过去啊！】

江述：【……】

【杨老板，感觉你对我的信任度，还没有你坐在我身上的兴奋度高。】

杨若薇：【我不是不相信你，而是不相信你的唱功。】

江述：【要不……杨老板，我们再打个赌。就赌我可以不可以赢下《蒙面歌王》最后的总冠军。】

杨若薇：【不赌，不赌！我和你打赌从来都没赢过。况且，我的身体已经全都交给你了，已经没有什么可以输给你的了。】

江述：【NoNoNo!此言差矣。虽然你的身体区域我已经全都体验过了，但还有很多新姿势，一直在等待解锁中的啊！比如说……】

江述发给了杨老板一大堆图片。

里面是各种大胆的姿势，让人面红耳赤。

许久之后。

杨若薇气鼓鼓的回了消息。

【小色狼，你就是个大流氓！哼哼，等你回来后，我一定要好好的惩罚你！】

----------------------------------------

第239章 兔子先生是谁？

一周后的晚上八点。

《蒙面唱将》的第一期，在企鹅视频和番茄卫视同步播出。

这档节目在网络上的热度还是很高的。

虽然不清楚参赛的歌手究竟有谁。

但就是这种神秘感，才更加让人感兴趣。

所以。

在节目一开始。

企鹅视频的直播间内，就涌入了大量的观众。

九十分钟的节目播出完毕后。

观众们都大呼过瘾。

“不愧是神仙打架啊。节目组都是从哪里找的这些人啊，感觉没有一个实力弱的！”

“孙采儿竟然是第七名被淘汰了啊！实在是意想不到！我可是听不少媒体说，孙采儿可是算是在华语乐坛新生代歌手里面，唱功排进前三的存在啊！”

“太棒了！我一定要把这档节目追到最后，看看最后那个赢下《蒙面歌王》冠军的歌手，究竟会是何方神圣！”

“我一个五音不全的家伙，看这档节目，完全就是在看神仙打架的感受，感觉完全不在同一个世界啊！”

“那当然，这可是在华语乐坛里精心挑选出的唱功水平至臻化境的大佬啊，甚至还有国家队的选手参赛，当然是神仙打架了！”

“哈哈哈哈，说起唱功的话，就不得不提起某个半步天王的二字歌手了！”

“上面的是在说江述吗！他那唱功……确实是有点一言难尽。创作才华满分，可就是唱功有点拉胯，要不可以更快成为天王的。”

“我敢说，江述绝对不敢来参加《蒙面天王》这档节目。来了就是一轮游，稳稳的！”

“作为江述的死忠粉，楼上说的这话，我竟然无法反驳。唱功，算是江述唯一的一个黑点了。”

“戴着兔子面具的那个小哥哥究竟是哪位明星啊，声音好有磁性，我好喜欢，真想给他生猴子啊！”

在第一期节目播出后。

网友们对这档节目展开了激烈的讨论。

江述的名字，也在其中被时常提起。

毕竟……

和这期节目里七位歌手用唱功疯狂炫技，神仙打架般的场面相比。

江述唱歌的画风，确实是显得有些格格不入啊！

…………

酒店房间内。

江述刷着《蒙面歌王》热搜话题下面，带着自己名字的一些讨论，下意识的扯扯嘴角。

你们看节目就看节目，咋还在疯狂cue我啊！

而且那些疯狂cue自己的，好多还是自己的歌迷。

这……

完全就是看热闹不嫌事大啊！

行行行，你们这么干是吧。

那我就要好好期待一下，等我摘下面具的时候。

屏幕前的你们，那目瞪口呆的样子了。

一想到那个画面，就有趣的很啊！

拿着手机的江述，缓缓的咧开嘴角。

…………

第二期，第三期，第四期……

《蒙面歌王》在有条不紊的录制着。

一个多月后，节目的第八期录制完成。

每期淘汰一名歌手后，在下一期就会再加入一位新的歌手。

八期下来，淘汰的歌手已经有八位。

其中第一期首发的七名歌手，只剩下了三人还留在舞台上。

至于江述，则是凭借着一手毒奶。

在没有被淘汰的同时，唱功也稳定的进步着。

前面几期的时候，江述的排名只是在晋级线边缘徘徊，不是在第五名就是在第六名。

而到了后面，则可以冲到比较靠前的排名了。

就在刚刚结束录制的第八期节目上，江述第一次的取得了第三名的成绩。

仅此次节目组不知道从哪找来的两位国家队大佬了。

下面还有两期节目，《蒙面歌王》就是正式收官。

一期半决赛，是剩下的六位歌手里选三个人进入总决赛。

最后一期的总决赛，是最后三个人里面，角逐出最后一位总冠军歌手！

加冕蒙面歌王的荣誉称号。

并揭开面具，揭露自己的真实身份。

…………

随着节目一期期的播出，更多的观众被这个只比拼唱功的节目所吸引。

渐渐的，《蒙面歌王》的热度逐步上升。

截止到目前，已经成为全网热度最高的综艺节目了，没有之一！

每期节目都有近百万的观众在同时观看。

而节目中的几位蒙面歌手们，尤其是关于他们身份的猜测，讨论的热度同样不低。

“现在剩下的六名歌手，可以确定身份的有三个人。那个从第一期以来，获得过五次第一名的国家队大佬，应该就是国家一级演员谭静了。”

“不得不说，谭静大魔王实在是太强了啊，要是不出意外的话，基本上就是她和另外一位目前不清楚身份的国家队大佬争第一了。”

“我觉得那位兔子先生也不差啊。第一期的表现不算是太过惊艳，但一直在进步，唱功上的成长是肉眼可见的。最新的第八期里，已经是第三名了。”

“我也超喜欢兔子先生的。光听声音，就知道是一个帅气阳光的年轻歌手，我的最爱！”

“话说回来，兄弟们，关于兔子先生的身份，我有一个很大胆的猜测，不值当讲不当讲？”

“别吊口味啊，有屁快放！”

“我觉得，那个兔子先生，有可能是江述这个家伙啊！”

“啊？啊哈？！兔子先生是江述！兄弟，你喝酒喝大醉了，在这里说胡话的吧！”

“我是有推论的。第一，江述也是年轻男性歌手，这和兔子先生是一样的。第二，最近杭成市的市民们，老是反映他们那边经常下雨，就跟雨神降临差不多。第三，兔子先生也是经常在毒奶，每次都预测他会被淘汰，但一直都淘汰不了。第四，最近的江述像是突然消失了一样，没有出席任何的活动或则综艺节目。”

“楼上的，虽然你列举了一大堆证据，但是，还是没有办法解释江述为什么会拥有和兔子先生一样的唱功！”

“对啊，我是江述的老粉了，他的每一首歌我都听了不下百遍。江述的唱功是啥样子，我们还不清楚吗。只能说，他要是有兔子先生一半的唱功，我们就高兴的跟过年一样了。”

“兔子先生绝对不是江述！要是的话，我全网直播，把我女神的尿一口气喝掉！”

----------------------------------------

第240章 江述：洗白白等我！

关于兔子先生的身份。

网络上展开了诸多的讨论。

猜是谁的都有。

也有人怀疑，兔子先生就是江述。

但这个推论，很快就被广大的网友们给反驳倒了。

原因很简单。

就单是在唱功这一个方面。

兔子先生就不可能是江述。

作为娱乐圈的顶流歌手之一，江述的唱功是独树一帜的。

只能说是勉强够用而已。

相较于《蒙面歌王》这个舞台上那神仙打架的画面，江述去的话，只能是成为炮灰而已。

江述的诸多歌迷们表示羡慕嫉妒恨啊！

…………

和之前录播的模式不同。

《蒙面歌王》的最后两期，采取的是全程直播的模式。

一周后。

《蒙面歌王》的半决赛播出。

赛制是六进三。

六个人里面，前三名进入一周后的总决赛，另外三名歌手直接当场淘汰。

不知道是幸运还是不幸。

江述在抽签的时候，再次抽到了最后一个登场。

在现场热烈的氛围和直播间滚动的弹幕中，前面五位歌手全都演唱完毕。

由于是一下子淘汰一半的歌手。

这次大家都表演的格外卖力，使出了浑身解数。

甚至那两位出身国家队的大佬，也怕阴沟里翻船，打起精神，发挥出了超常的实力。

没有一个人发挥失常。

而凭借江述在之前第八期的表演来看，是够呛能够晋级的。

“兔子先生，这次依旧是你最后一位登场，有什么想要说的吗？”舞台上，主持人再次问江述。

“咳咳，我只能说，我现在慌得一批。”江述一副怕的不行的样子，“我隐隐约约有种预感，今晚被淘汰的三个人里面，很有可能其中一个人会是我啊！”

众所周知，江述的预感从来都没有对过！

所以。

一如既往的，轮到【毒奶大师】人设卡表演的时候了。

五分钟后。

江述凭借着完美的发挥，演绎完了半决赛的曲目。

所有人都可以明显的感觉到。

这位‘兔子先生’的唱功，比上一期的比赛，又提升了不止一个档次。

全场观众张大嘴巴，呆呆的听完，久久震撼无语。

至于收看线上直播的观众们。

弹幕竟然出现了空白期。

明明是上百万人在线的直播间，弹幕却寥寥无几，全都沉浸在了江述那优美的嗓音中。

似乎，江述的声音，有种摄人心魄的魔力。

在江述的唱声停下，足足过了半分多钟后，直播间内的弹幕内，才刷起了满屏的666。

666的弹幕，几乎要淹没了整个屏幕。

“太强了，太强了！兔子先生这家伙，在前几期的时候不显山不露水的。没想到在这里憋了一个大招啊！”

“真的太好奇兔子先生究竟是谁了！这唱功也太强了吧！”

“这个兔子先生，多半是之前圈内一个不太知名的小歌手，籍籍无名的那种，否则不可能到现在还没人认得出来。但等《蒙面歌王》播完，他摘下面具的那一刻，直接可以自动晋升为二线歌手。而要是可以夺冠，直接一步成为一线歌手都有可能啊！”

“短短一档综艺，两个月的时间，就从一个籍籍无名的小歌手跻身进入一线歌手，这窜火箭的速度，简直比当年的江述还要强啊！”

“那些猜测兔子先生是江述的人呢？出来说话！呵呵，江述要是能有这么强的唱功，别说让我吃屎喝尿了，让我把屌剁下来给你当凉拌菜都行！”

“根据排除法，就可以知道兔子先生不可能是江述啊，不知道那些说江述是兔子先生的人是怎么想的！”

在网友们激烈的在弹幕上讨论的同时。

半决赛的票数排名也出来了。

江述取得了第二名的好成绩。

仅次于那位叫谭静的国家队大魔王。

排在第三名的，是六人中除了谭静之外的另外一位国家队歌手。

排名出来后，晋级总决赛的三位歌手名单也出来了。

‘魔音海螺’、‘兔子先生’、‘假面舞者’。

这是三个人在这档节目里的绰号。

其中除了‘魔音海螺’可以确定是谭静之外。

另外两人的身份，目前都是未知。

把观众们的好奇心吊的不要不要的。

恨不得下一周马上到来，可以看到三人揭下面具的那一刻。

…………

“江述，你真的进决赛了？”

酒店房间内，江述和杨若薇打着电话。

电话一接通，杨若薇就用无比惊讶的语气，说出了这句话。

江述耸耸肩，得意加炫耀的语气，“杨老板，我和你说过的，我很强的！”

“总决赛，有没有把握？”杨若薇呼吸紧张的问。

“一半一半吧。”江述开口道。

杨若薇开口，“一半的把握，也蛮高的了。”

江述摇摇头，“杨老板，我意思是，有一半的把握比较艰难的夺冠。另外一半的把握，很顺利的夺冠！”

杨若薇：“？？？”

江述：“杨老板，不要忘记我们的赌约啊，等我夺冠回去后，你要兑现承诺的。”

杨若薇：“我什么时候答应你参加那个赌约了啊！”

江述：“你当初没拒绝，不就等同于答应了嘛！杨老板，提前洗白白等我哦！”

杨若薇：“？？？”

“江述，你，你……”

杨若薇咬着嘴唇，还想再说些什么什么，但江述那边已经挂断了电话。

电话那边只传来嘟嘟嘟的忙音。

放下电话，鬼使神差的，杨若薇走到衣帽间的大镜子前，把浴袍脱下，

“现在的我，难道不白吗？”

…………

又是一周后。

千呼万唤始出来。

《蒙面歌王》的总决赛，总算是开始了。

这次的总决赛现场，是在杭成市的一个大型体育馆内。

现场坐着的，有一万名观众。

到时候，这一万名观众的投票，将决定最终《蒙面歌王》总冠军的归属。

在开赛前。

‘魔音海螺’谭静夺冠的呼声是最高的。

当然，大家认为‘兔子先生’和另外一名‘假面舞者’的歌手也不是没有逆袭的可能。

这全都考验临场的发挥。

在比赛正式开始前。

直播间开始播放起三位选手的赛前采访。

很快就播到了江述接受采访的画面。

----------------------------------------

第241章 请兔子先生，摘下你的面具！

主持人：“兔子先生，作为成功进入到决赛的三名歌手之一，你有什么想说的吗？”

江述：“我有四个字，其实想说很久了。”

主持人：“是哪四个字呢？”

江述：“加强刻晴！加强刻晴！还是加强刻晴！！”

主持人：“咳咳。兔子先生，我们说回这场比赛本身，许多网友都对你在上期节目里的表现表示惊艳，你有什么话，要对你的粉丝朋友们说的吗？”

江述：“不要迷恋哥，哥只是一个传说。虽然，哥的面具下确实也是一个大帅哥！”

这顺口溜，一套一套的，你这是要考研啊……

主持人扯扯嘴角，“那么，兔子先生，你对这场总决赛的期望是什么呢？或者说，你的目标是什么，冠军吗？”

江述摇摇头，“冠军？我就不奢望了。以我的实力，是肯定拿不到冠军的了！到时候，就看是第二还是第三名吧，冠军没机会的。”

主持人：“兔子先生，你对自己的实力这么没信心的吗，我觉得你还是有机会争冠的！”

面对主持人的询问，江述笑了笑，没有说话。

在刚才的采访中，江述预测自己不是第二就是第三。

根据【毒奶大师】人设卡的毒奶效果。

也就是说。

江述既不是第二也不是第三。

那就……只能是第一了！

…………

“观众朋友们大家好，欢迎来到《蒙面歌王》总决赛的现场。我是主持人，你们的烨烨！”

“在今晚，将诞生《蒙面歌王》节目的第一位歌王。这座属于歌王的冠军奖杯，究竟会花落谁家呢，让我们拭目以待。”

“本期总决赛的赛制共分为两轮。一轮演唱一首歌。”

“而现场的一万名观众，将会在每一轮演唱结束后，都有一次投票的权利。”

“三位歌手两轮票数的总和加起来，谁的票数排名第一，谁就是今晚的总冠军！”

“那么接下来，废话不多说，比赛……开始！”

随着主持人的话音落下。

比赛正式宣布开始。

半个小时后，第一轮演唱落下帷幕。

江述在系统给予的唱功经验包的馈赠下，和两位国家队的选手打的有来有回，平分秋色。

第一轮的投票结果，三个人都是三万多票，相互之间只有几十票的差距。

这种情况下，第二轮的投票就显得尤为关键了。

时间一分一秒的在流逝。

第二轮的演唱，江述是最后一个登场。

很快，两位国家队选手的演唱结束。

不愧是国家队选手，两人依旧是稳定发挥，挑剔不出任何的毛病。

要是江述再和第一轮的表现差不多。

那很有可能，三个人真的要比拼一下个位数的票数了。

但江述会把悬念留到最后一秒吗？

接下来江述就揭晓了答案。

现场，灯光暗下来。

一束光打在江述的背影上。

歌曲名字，《海洋之鸣》。

江述握着话筒，开嗓唱歌。

而当江述的第一句歌词出来之后。

全场和直播间里的观众，甚至已经比赛完在后台休息的两位国家队歌手，全都齐齐瞪大了眼睛。

《海洋之鸣》本就是一首声调极高的歌。

但‘兔子先生’这个变态的家伙。

竟然在这首歌原本高声调的基础上，又调高了四个八度。

声调高到了一种让人匪夷所思的地步。

而且。

江述的炫技还远不止于此。

在歌曲副歌的部分，江述还加了一段超高音的海豚音。

海豚音足足有将近一分钟，而且还是一口气都不换，一气呵成下来的海豚音。

再次让所有线上线下的听众都惊呆了下巴，眼神中是浓浓的震惊。

炸了！彻底炸了！

现场彻底炸了，一个个振臂高呼着‘兔子先生’这个绰号。

至于直播间内。

密密麻麻滚动的弹幕，根本让人看不清屏幕上的画面。

“尼玛！这是人类可以拥有的唱功吗？”

“我人傻了！这个兔子先生究竟是何方神圣，太他么的强了吧！”

“这唱功……我觉得不仅国内找不出来第二个，全世界范围内都很难找到可以与其一较高下的了吧！”

“赞同！我是一位资深歌迷，国内外的歌都听过很多。但是第一次听到像兔子先生这样唱歌的。感觉他唱高音和我们吃饭喝水一样的简单随意！”

“一个把世界全部灭掉的高音！现在我总算是知道是什么样的一种高音，可以把世界全都灭掉了！兔子先生的高音就是！”

“没有任何悬念了，兔子先生铁定是今晚总决赛的冠军了！！”

“是啊！现在唯一的悬念，就是这位兔子先生究竟是谁了！但不管是谁，今晚过后，咱们华语乐坛又要多一位一线歌手啦！”

“不知道兔子先生的创作才华怎么样，有这样的唱功，再加上不俗的创作才华的话，那不得直接起飞喽！”

“我可以断言，兔子先生和江述这两个人，在日后一定会成为我们华语乐坛年轻一代的双子星！”

在江述用高四个八度的唱法，唱完这首《海洋之鸣》后。

比赛的结果就没有任何的悬念了。

在第二轮的投票结果上，也体现了这一点。

一共一万票。

江述获得了其中的七千票，剩下两位国家队歌手瓜分剩下的三千票。

江述凭借着巨大的票数优势，成功登顶。

成为了《蒙面歌王》第一季的总冠军！

同样估计也是后面无法被超越的一季总冠军了。

节目组的导演，亲自把一座镀金制成的冠军奖杯递到江述手中。

主持人站在台上，“好的，观众朋友们。至此，我们《蒙面歌王》的比赛环节就全都结束了。最终，是由兔子先生捧起了这座代表歌王的冠军奖杯。”

“但接下来，我们还有悬念没有揭晓，那就是参加总决赛的这三位歌手的身份。”

“‘魔音海螺’、‘假面舞者’，请二位摘下你们的面具。”

在主持人的要求下，那两人摘下面具。

‘魔音海螺’后面的是一位四十多岁出头的女人，正是众人猜测的那位叫谭静的国家队歌手。

‘假面舞者’面具后面的，是一位叫郑源的五十多岁的男人，是某戏剧学院的教授，国家一级演员，妥妥的国家队大佬，只不过没有谭静那么出名罢了。

两位选手都摘下面具了。

现场，只戴着面具的，就只有‘兔子先生’一个人了。

主持人将目光落在江述身上，同样有着好奇神色，

“最后，请兔子先生，摘下你的面具！”

----------------------------------------

第242章 原来，江述不是在示弱，而是在作法啊！

“请兔子先生，摘下你的面具！”

主持人的声音，通过现场的扩音设备，传遍全场。

现场一万名观众，全都不约而同的从座位上站起身，伸着脖子往台上看。

众人都很好奇。

这位拥有如此高超唱功，甚至强压两位国家队大佬一头强势夺冠这位‘兔子先生’，真实身份究竟是何方神圣！

在全场众人齐齐屏住呼吸，翘首以盼下。

当着现场一万名观众和直播间上百万观众的面。

‘兔子先生’缓缓摘下了他的兔子面具。

当‘兔子先生’的那张脸庞，出现在大屏幕上的那一刻。

所有人都张大了嘴巴，双眼瞪得滚圆。

全都惊呆了。

“这……这……”

屏幕前，不少观众都双手抱头，不可置信的喃喃自语。

兔子先生面具背后的这张脸，不是他们不认识。

而是……实在是太过于熟悉了。

这个家伙，特么的不就是江述啊！

那张堪比读者大大们帅气的脸庞，他们肯定是不会认错的。

兔子先生就是江述！

这个消息，实在是太……太过于震撼了！

打死他们，他们也没有想到。

这个可以算是他们已知的歌手里面唱功最强的存在，竟然是那个他们一直诟病唱功差的歌手江述！

他们一个个的风中凌乱了都。

舞台上。

江述嘴角含笑，挥挥手，朝着台下的众人打招呼，“大家好，我是兔子先生，也是……江述！”

哗—！

现场再次传来观众们惊诧的呼声。

接着几秒后。

众人的惊诧声，渐渐的变成了鼓掌欢呼的声音。

“兔子先生，不，江述，你流弊，实在是太流弊了！”

“我这辈子从来没佩服过什么人，而现在，江述你就是我最佩服的偶像了！”

“江述，太强了！！作为你的粉丝，我太高兴了，呜呜呜！”

“江述强，我投降！”

在震惊过后，全场都为江述鼓掌欢呼。

毕竟。

在今晚的比赛中，江述的表现是无可挑剔级别的。

原本，江述就有着极高的创作才华。

要是再加上今晚表现出来的唱功的话。

一加一的效果，可不只是等于二那么简单。

光是想象一下。

不少江述的粉丝们就差点要原地高-潮了。

现场的欢呼声，一潮高过一潮。

直播间内，弹幕也是叠了一层又一层。

“我丢，兔子先生竟然是江述！这打死我都没有想到啊！”

“说实话，当兔子先生摘下面具，显现出江述那张熟悉的脸庞时，我甚至都以为是自己眼花出现错觉了。”

“太尼玛的离谱了。这才过去多久啊，江述就拥有这样的唱功了，和之前的唱功完全是判若两人，实在是惊呆我了！”

“江述，你瞒的我们好苦啊！”

“我早就说过了吧，兔子先生就是江述，当时你们还不信！”

“不是我们不信，而是兔子先生和江述的唱功差距，让人很难把他们两个联系到一块去！”

“江述这个邪门的家伙，就不能用常理来判断！”

“话说回来，那个打赌说兔子先生肯定不会是江述的家伙呢，抓紧开直播开始又吃又喝吧！”

…………

现场这边。

在全场观众的鼓掌欢送下。

江述乐呵呵的捧着奖杯回到后台。

随着江述等人的离场。

《蒙面歌王》这档节目，就算是彻底落下了尾声。

然而……

这档节目所造成的后续影响，才刚刚开始而已。

在今晚的这档节目上，发生的事情实在是太多了。

首先就是江述在第二轮中惊艳全场的发挥，把这档节目拔高到了不属于它的层次。

别说是参赛的那两位国家队选手了。

即便是找遍全国，也未必能够找到一个可以和江述在唱功领域一较高下的歌手了。

当然，江述的唱功表演，还不是今晚最让观众们震撼的。

最让他们无比震撼的，就是兔子先生的身份是江述这个消息。

完完全全的出乎他们预料之外。

对于江述的身份，他们做过许多的猜测。

但唱功不咋样的江述，一开始就在他们的排除名单之内。

而现在。

在兔子先生摘下面具，露出江述那张脸庞时。

众人除了震撼，再没有别的心情了。

震撼之后。

便是激烈的讨论。

一部分人懵逼，一部分人惊喜。

于是乎。

在节目播出结束后还没一个小时的时间。

#江述是兔子先生#这个话题。

直接冲到了热搜榜的榜首。

引起了全网的关注。

而到这个时候。

网友们才后知后觉的意识到。

怪不得兔子先生，在每次唱歌前接受主持人采访的时候，都要示弱一下，说自己会在这期节目淘汰。

在结束才不久的世界杯上，江述可是被证明过拥有先天毒奶圣体的存在啊！

原来，江述这家伙不是在示弱。

而是在作法啊！

意识到这一点的网友们，才恍然大悟。

同时。

也为江述贡献了不少的人设值。

…………

酒店内。

江述刚刚回到酒店房间，打开手机，就收到了杨若薇发来的微信。

【！！！】

【江述，你真的夺冠了啊！！！】

【说实话，你这个家伙是不是之前在演我，明明有这么强的唱功，却一点都不显山不露水的！】

【是不是还没回酒店？回去后给我回消息啊！】

看到杨若薇发来的这几条消息，江述微微一笑，咔嚓一下拍了一张奖杯的照片，发给杨若薇。

江述；【杨老板，给你看看我的奖杯。】

杨若薇：【好大……】

江述：【和我的比，谁更大？】

杨若薇：【？？？你不对劲！】

江述：【杨老板，我兑现赌约，成功把奖杯捧回来了。】

杨若薇：【嗯，然后呢？】

江述：【然后，作为输掉赌约的人，你可以洗白白等我了。我明天上午九点的飞机，大概中午午饭前就能到家。】

杨若薇：【那我提前给你准备好午饭。】

江述：【不用。我希望你到时候可以亲自喂饱我。而我，也会来亲自喂饱你的。】

杨若薇：【？？？】

江述：【嘿嘿，晚安，明天中午见，我的杨老板。】

杨若薇：【可怜兮兮.jpg】

…………

----------------------------------------

第243章 江述新专辑的名字，《幸存者》！

次日。

江述飞回魔都。

一到家，江述就狠狠的‘奖励’了一下杨若薇，顺便也把杨老板给喂饱了。

依偎在江述宽厚的臂膀上，杨若薇吐气如兰。

“江述，《蒙面歌王》你已经录制结束了，并且还成功夺得了歌王的桂冠，再次收割了一大波的人气。”

“接下来的话，你有什么打算吗？”

江述沉吟了几秒，“先帮我找一个慢节奏的综艺，休息休息。然后我一边休息一边准备一下新专辑，让新专辑尽快上线，再次冲击一下年底金曲奖的最佳歌手，补齐我成为天王的最后一块拼图。”

江述对自己的职业规划还是很清晰的。

现在，在凭借着唱功夺得《蒙面歌王》的总冠军奖杯后，江述在业务素质这块就没什么短板了。

距离天王的位置。

已经是咫尺可及。

只是再需要一个金曲奖的最佳歌手奖杯就够了。

话说起来比较惭愧。

作为一名顶流歌手，这一年已经过去半年的时间了。

江述一首新歌还没发布过的。

他的上千万粉丝，现在全都是嗷嗷待哺的状态。

在微博上疯狂艾特他，问他什么时候要发新歌。

所以，江述决定了。

利用接下来几个月的时间，再次筹备出一张新专辑出来。

算是回馈粉丝们的期待。

也是为了在今年年底的金曲奖上继续进货打下坚实基础。

毕竟，江述要是一首新歌都不发布的话。

就算江述的名气再大，金曲奖的奖杯也不会颁给他。

再者说。

在去年，江述都能够凭借着有些拖后腿的唱功，在金曲奖上还大杀特杀。

今年的话，凭借着他这被疯狂加持后的高超唱功。

今年金曲奖的奖杯。

似乎有被他一个人全部包圆的风险啊！

“制作一张新的专辑吗？这个计划很不错，我会让公司的其他部门全力配合你的。”杨若薇点头表示认同，然后又紧接着想到了什么，问道，“你这新专辑的名字叫什么，有想法了吗？”

“新专辑的名字嘛……”江述摩挲着下巴思索几秒，开口道，“要不，就叫《幸存者》吧！”

幸存者？

杨若薇刚开始还没反应过来。

后来自己一琢磨，便明白了这三个字的意思。

“你好坏啊！”杨若薇轻捶了一下江述的胸口。

江述耸肩一笑，“我的这张新专辑，虽然不一定会灭掉每一个有罪的人，但肯定不会错杀任何一个无辜的人。”

至于在新一轮塌房行动中，存活下来的那些人。

自然就可以称之为幸存者了。

这就是江述新专辑名字的含义。

“对了，你让我帮你物色一个比较轻松一点的综艺节目？”杨若薇开口。

江述点头，“一直待在录音棚里录歌也挺无聊的，可以帮我找个比较轻松点的节目放松一下，也更方便找找灵感。”

找灵感什么的，都是假的。

其实，就是江述单纯的觉得，在公司里摸鱼很容易被杨老板给抓包。

新专辑的所有歌曲，都在江述的脑子里，快的话，几个小时的时间就能全都写完。

借着在外面录综艺的机会，可以光明正大在杨老板看不到的地方摸鱼。

美滋滋，爽歪歪！

…………

不知道是被谁走漏了风声。

在江述和杨若薇这场谈话后的第二天。

就有人爆料出了，江述正在筹备新专辑的消息。

一下子，全网再次沸腾。

原本挂在热搜榜上两天多的江述相关话题，才刚刚下去没多久。

再次强势杀到了热搜榜的榜首位置。

而在得知江述要发新专辑的这个消息后，各方的反应是不一的。

江述的歌迷们，在苦苦等待后，总算是要等到江述的新歌了，直接喜极而泣，奔走相告。

八个月，他们足足等了整整八个月了！

知道这八个月他们是怎么过的吗！

而另一边。

娱乐圈的明星们，在看到这个微博热搜后，则是脸色一白，恐惧的浑身颤抖。

来了，来了，那个大魔王又来了！

死去的回忆被唤醒。

半年多之前，那一个个明星前仆后继塌房的画面，仍旧是历历在目。

前一天，他们还在私人会所按着摩唱着歌。

第二天，就有同事被抓进监狱，过上了朝九晚五，有工作，很稳定蹬缝纫机的生活了。

现在。

江述又在筹备新专辑了。

众所周知，一张新专辑，差不多有十到十五首新歌。

那岂不是说。

他们圈子里，又至少要有十几个明星，要……

一想想，就恐惧的浑身颤抖啊！

真的，谁能救救我们啊！

圈内，一众明星们看着这条热搜欲哭无泪。

只是默默祈祷。

到时候被江述波及到的那十几个人，千万不要是自己啊！

至于第三批人。

则是那些看热闹不嫌事大的观众了。

江述的歌曲固然是好听，但哪有吃瓜有意思啊！

根据江述第三定律。

江述只要发布新歌，就会有明星塌房上热搜。

到时候，他们这些喜欢凑热闹的网友们，又可以疯狂吃瓜了。

光是想想，就很有意思啊！

明星们的生活，也比他们过的精彩多了，而且他们的日子，是越过越有判头！

他们甚至都有点希望，江述可以早点把那张新专辑搞出来了。

…………

江述这边。

眼见消息已经彻底瞒不住了。

索性直接发了条微博，正式宣布了一下这件事。

【新专辑《幸存者》正在筹备中，预计两三个月后和大家见面，希望到时候大家多多支持呀！[笑脸][笑脸][笑脸]】

微博刚发出，下面就多了很多条回复。

显然是有不少的粉丝，是一直蹲在江述的微博下面的。

“江述的新专辑，支持，肯定支持！到时候，我先买十张为敬！”

“呜呜呜，太不容易了，我们这群江述的歌迷，总算是快要等到江述的新歌了！”

“江述的顶级创作才华+顶级唱功，究竟会呈现出一个怎样伟大的作品，我已经期待的浑身兴奋了！完蛋，今晚要睡不着觉了！”

“哈哈哈，《幸存者》，这个专辑名字，很有深意啊！”

“噗嗤，真的绷不住了啊，这个名字！”

“我已经开始好奇，在江述的新专辑正式上线后，那些‘幸存者’们都有谁了！”

----------------------------------------

第244章 江述：这场联合军演，我比较看好米国

江述正在筹备新专辑的事情，同样在网上闹出了很大的动静。

又是在热搜榜的榜首位置，霸占了一整天。

可以说。

自从江述在《蒙面歌王》的舞台上夺冠后。

这热搜一个接着一个的。

铺天盖地，全都是江述的消息。

不过，这一次，江述要筹备新专辑的热搜，只是在热搜榜首待了一天的时间。

因为，另外一件全民关注的事件，马上就要开始了。

那就是华国和米国两国之间的联合军演。

根据华国军方在官博上披露的消息。

在两天后，两国之间的军演将会正式开始。

届时。

双方各自一万名的士兵，将投入到这次联合军演当中。

来一场真枪实弹，不死不休的实弹演习。

这……注定是一场残酷而又惨烈的战争。

同样也很有可能是S3赛季的一场预演。

不仅仅是两个国家。

世界范围内几乎所有的二百多个国家，都在关注着这场由米国主动发起，华国受邀参加的联合军演比赛中。

甚至于。

世界上几个正在爆发着战争或者武装冲突的国家和地区。

也因为这场联合军演的出现，不约而同的默契选择停战。

世界上军事排名前二的国家，在千禧年后的第一次正面较量。

这场联合军演的结果，甚至有可能会决定新一轮的世界格局。

…………

在微博上。

许多人为华国军方加油打气。

“华国加油，华国必胜！”

“犯我华夏者，虽远必诛！”

“华国将士们，祝凯旋！”

“我已温好烈酒，待诸位凯旋，汝等共饮之！”

“如果胜利有颜色，那么一定是华国红！”

一句句支持的言语，看的众人热血沸腾。

同样。

不少的明星也参与进来。

在微博上公开支持华国，获得了一大波网友的点赞，从而涨了不少的粉。

有的或许是真的内心希望华国可以在联合军演中获胜，爱国之心炽热滚烫。

而有的，或许只是单纯的在为了蹭热度罢了。

天行传媒的不少艺人，也参与到了这次活动当中。

在网上公开支持华国可以在联合军演中获胜。

见到这种情况，坐在总经理办公室的杨若薇，直接给江述打去了一通电话。

正在楼下摸鱼，玩着钓鱼游戏的江述，接通了电话，“喂，杨老板，有何指示？”

杨若薇开口，“江述，华国和米国的联合军演在两天后就要开始了。我看许多明星都在网上发表了自己的观点，获得了不少网友们的点赞，提升了一些人气。”

“我觉得你也别错过这次蹭热度的机会，在微博上也说些什么吧。”

让他这位毒奶大师？对这次联合军演发表自己的看法。

面对杨若薇的好意，江述也没办法拒绝，点头应了下来，“行，我待会儿就在微博上发一下。”

杨若薇心满意足的挂断了电话。

几分钟后。

当杨若薇再次刷新微博的时候，果然看到江述新发了一条微博。

不过，当看完江述这条新微博的内容后，杨若薇那一双剪水眸子，陡然瞪大！

江述微博原文：【我觉得老美那边，虽然人品不咋滴，军事上还是有点实力的。所以这场联合军演比赛，我比较看好米国获胜——by江述】

这……这……

杨若薇被震惊的，一时间竟然不知道该说什么了。

瞬间心神大乱。

在全网都在支持华国军方可以赢下这场联合军演的时候。

江述这条反过来支持米国获胜的微博，完全就是格格不如的存在啊！

要是让那些爱国的民众们看到，那后果，根本难以想象。

杨若薇再次刷新了一下江述的微博，才短短不到一分钟。

江述这条微博下面，就多了很多条的评论。

“？？？”

“不是，是我看错了，还是江述的微博被盗号了。预测米国获胜，江述作为一个公众人物，是怎么说出来这么逆天言论的啊！”

“啊咧？！江述，你在干什么啊！！！”

“江述难道是昨晚和若薇女神折腾的太久，到现在才起床，神志不清的状态下说出这句话的！”

“预测米国获胜？不说啥了，直接粉转黑了。”

“作为一个华国人，不管从任何角度来说，都应该支持华国的啊！”

“江述糊涂啊！虽然从理性上来讲，咱们华国获胜的概率确实不高，但作为一个公众人物，不能在明面上支持米国的啊！”

“要是江述不给出一个合适解释的话，我们也要脱粉了！”

短短几分钟的时间。

江述微博下面，全都是质疑和不解的声音。

要不是当代网友的素质还算可以，不少人都要直接开骂了。

看到这个场面，刷着江述微博下面评论区的杨若薇直接手指颤抖。

大了，事情搞大了！

这条微博一出，对江述的人气将会是巨大的打击。

杨若薇作为公司的大老板，手底下是有公司几位牌面艺人的微博账号的。

于是。

杨若薇登上江述的个人微博账号，眼疾手快的把这条微博给删除掉。

“呼—！”

杨若薇抹了一下额头上由于紧张渗出的细密汗水，有些头痛的揉揉眉心。

微博虽然被删除了。

但肯定已经被有些人截图了下来。

接下来，只能是让公司的公关部门出动，来尽可能的消弭一下这条微博对江述产生的负面影响了。

希望，事情不会闹得太大吧。

杨若薇只能是默默祈祷着。

“这个江述，怎么在这个关键时候添乱子啊！”挂断了和公关部的电话后，杨若薇气鼓鼓的，再次拨通江述的电话。

…………

楼下，练歌房内。

刚刚结束完一把时下大火的钓鱼游戏的江述，刷着自己的微博。

看着自己微博下面那不少质疑和不解的声音，江述无奈的耸耸肩。

他也是没办法的。

有着【毒奶大师】人设卡在，他就只能支持米国获胜。

支持华国获胜的话，那他才会成为整个国家的罪人。

至于评论区里的那些负面言论，江述全程是古井无波的态度看完的。

“没关系，让子弹再飞一会儿！”江述语气轻松的一笑。

可当江述再刷新一下微博的时候。

？？？

啊咧？我的那条微博咋被删了！

还没等江述反应过来发生什么的时候，杨若薇一个夺命电话打过来了……

----------------------------------------

第245章 诶，等等，我们误会江述了啊！

十几分钟后。

在江述一通半真半假的解释后，杨若薇才饶过了江述，心情舒畅的挂断了电话。

但这件事的后续影响，远不止如此。

和杨若薇预料的一样。

果然有网友，趁着江述那条微博没有删除之前，进行了截图，并扩散到了网络上。

原本。

以天行传媒公关部门的实力，是可以把扩散的程度限定在一定范围的。

可是……

没过多久，就有第三方的势力，加入到了这场公关当中。

这突然出现的第三方势力，就是那些早就看江述和天行传媒不顺眼的业内其他娱乐公司了。

娱乐圈，一直是一个很残酷的地方。

这两年时间，见江述成长的这么迅速，短时间内就跻身成为顶流歌手行列，眼红的人不在少数。

尤其是在近期。

从世界杯开始，江述几乎把微博热搜榜给霸榜了。

这把其他娱乐公司羡慕的把后槽牙都要咬碎了。

一直想着怎么把江述拽下神坛。

可江述平时很是洁身自好。

唯一一个不算是黑点的黑点，也就是和身为公司老板的杨若薇谈恋爱罢了。

现在，他们苦苦等待。

看到江述最新的这条微博，齐齐双眼一亮。

以为总算是抓住了江述的一个黑点。

当然不会任由天行传媒的公关部门，把这条微博的热度压下去。

不仅不能压下去。

而且还要更给这条微博的热度，添把柴加把火，让其烧的更旺才对。

…………

燕京，兄弟传媒的总部。

兄弟传媒是一家国内的老牌娱乐公司，底蕴深厚。

十几年来，在整个娱乐圈，一直稳坐国内娱乐公司的头把交椅。

不过，最近这一年，他们感觉到了威胁的存在。

而威胁的来源，就是江述和杨若薇所在的天行传媒了。

去年。

在那次娱乐圈集体塌房风波中，他们兄弟传媒就有两名顶流明星塌房进去了。

而天行传媒有着江述这个无论去到哪都自带话题的家伙，向上蹿升的势头很猛。

借着江述这股东风，杨若薇带领着公司管理层，又是签下了不少潜力十足的明星。

此消彼长之下。

虽然天行传媒在国内娱乐公司的排名尚未进入前五，但兄弟传媒已经隐隐感受到了威胁。

要是再任由江述发展下去，任由天行传媒招兵买马。

很有可能，在将来的某一天。

他们兄弟传媒那业内头把交椅的位置，就保不住了啊！

再加上，江述又要发布他的新专辑了。

也就是说，业内新的一轮塌房风波要开始了。

兄弟传媒的高层，谁也没办法保证，他们旗下的艺人不会在新一轮的塌房风波中受到波及。

兄弟传媒董事长办公室内。

时任兄弟传媒董事长的华总咬着牙，“江述此子，实在是可恶！”

在华老板面前，站着一位穿着职业套装，带着金色眼镜的中年女人。

是兄弟传媒公关部门的负责人，顾经理。

顾经理小心翼翼的开口，“华总，我们已经联合好了那几家和我们一样，同样看江述不顺眼的娱乐公司了，只需要你的一声令下，我们就能发动大量的水军，把江述的那条微博扩散的全网人尽皆知！”

留着小胡子，年纪四十多岁出头的华总冷笑一下，没有犹豫的点头吩咐道，“那就开始行动吧！”

“这次江述真的是糊涂了，竟然在这个关键的节骨眼，说出那样的话。”

“不过，这也给了我们一个可乘之机。”

“身为华国公民，身为拥有上千万粉丝的公众人物，公开预测米国在联合军演获胜，这不是纯纯的找死行为嘛！”

“虽然他很快就把那条微博删掉了，但越是删掉，就越是证明江述的心虚！”

“钱的事情你们不用考虑。你们这次，务必把这件事闹得全网人尽皆知，把江述搞得身败名裂。”

“呵呵！江述，这一次，你就算是不死，也要脱层皮！”

华总的语气自信满满，可谓是智珠在握，信心十足。

公然和国家唱反调。

光是这个，就足够江述喝一壶的了。

让江述不死，也会脱层皮，成为他一辈子的黑料。

甚至，有可能的话，会让江述面临被全网封杀的局面。

到时候。

江述的新专辑，自然而然也就胎死腹中了。

他们圈里的这些明星们，也就不会被江述搞得接连塌房了。

可以说，不少娱乐公司之所以配合兄弟传媒，针对江述搞这次活动。

不让江述的新歌上线是主要的目的之一。

没办法。

去年那短短两个月的时间，给他们各个娱乐公司造成的阴影，一辈子都无法忘却，也无法治愈。

“抓紧时间去干活吧。我已经迫不及待的想看到，被许多人称之为‘神明’的江述，在网络上人人喊打的样子了！哈哈哈！”华总畅快的哈哈大笑。

“是，华总！”公关部的顾经理点头领命，去干活了。

…………

面对多家娱乐公司联合起来的水军攻势。

天行传媒毕竟只是孤零零的一个人。

独木难支，光速的败下阵来。

于是。

在杨若薇面色难看的注视下，一个叫做#江述预测米国获胜#的热搜，在短时间内，登顶了热搜榜的第二名。

只排在那个#华国米国联合军演#的热搜词条下面。

点进去这个热搜词条。

网友们第一眼看到的，就是那个早已被杨若薇删除，但是被有心人截取下来的微博发言截图。

许多网友在点进去后，看到这个江述的这个发言截图，当然是气愤的不行。

和华总预想的一样。

微博上面，几乎铺天盖地全都是在声讨江述的声音。

“江述，你可是我的偶像啊，你怎么能说这样的话呢！！”

“我最喜欢的明星支持米国人，心塞，难受！”

“唉！不想说啥了，我已经取关江述了。”

“取关+1！”

“这种在关键时刻支持米国人的明星，在战争时期说不定就是第一个投敌的，强烈建议广电把江述全网封杀！！”

“我是因为世界杯跟着江述赌球赢钱才成为江述粉丝的，可江述现在说的这话，实在是让我太纠结要不要脱粉了啊！”

“是啊，我也是世界杯的时候才入坑的。想当时有多么的爽，只要跟着江述这位毒奶大师反着买，我们就……诶，等等，不对，兄弟们！我们可能误会江述了啊！！”

----------------------------------------

第246章 兄弟传媒

“诶，等等！兄弟们，不对！我们很有可能误会江述了啊！”

“误会江述？这又从何说起啊！”

“误会个啥，江述都说出这种话来了，就证明是个彻头彻尾的卖国贼！”

“兄弟们，都冷静，冷静，听我解释！”

“江述确实是在微博上公开预测米国可以在这次联合军演中获胜，这一点是实锤的。但是，江述预测米国获胜，并不是在支持米国，而是在帮助我们华国军方啊！”

“？？？？”

“？？？？”

“啊咧，我脑子浆糊了！”

“上面的，你不要看看你自己在说些什么。江述预测米国获胜，不是在支持米国，而是在帮助华国？兄弟，你是不是喝醉了啊！”

“我没喝醉！确实，这件事放在别的人身上，肯定就是纯纯的在舔人家米国军方。但是江述这家伙可不一样啊！”

“他可是咱们国内知名的毒奶大师啊，奶谁谁死的那种！战绩公开可查，在世界杯的赛场上实现了十几连杀的恐怖存在。”

“军备竞赛，也算是比赛。江述在这次联合军事演习中预测米国获胜，那根据江述第四定律，岂不是说，被江述毒奶的米国军方会输，而咱们华国军方，赢定了！”

“卧槽！卧槽！卧槽！！”

“嘶，仔细想想，还真的是这个道理啊！江述此子，当真是恐怖如斯！”

“兄弟，你真是一语惊醒梦中人啊！”

“没错，就是这个道理。对于江述这个毒奶大师来说，预测米国获胜，就是在支持华国获胜了，没毛病！”

“感觉江述实在下一盘大棋啊！”

“太棒了，我们果然是错怪江述了。这样，我就可以继续心安理得的继续成为江述的粉丝了。”

“为了让咱们华国军方在这场联合军演中获胜，江述竟然不惜背负如此骂名。”

“谋士以身入局，举起胜天半子！他真的，我哭死！”

随着有不少网友猛然意识到江述‘毒奶大师’的人设后，舆论的风向，在悄悄的反转。

网络上，并不是一股脑的批评江述的声音。

有些网友们，尤其是世界杯期间那些亲身体验过江述‘毒奶大师’人设恐怖之处的网友们，开始结合江述第四定律，来看江述的这次预测。

很显然。

根据江述第四定律。

江述预测米国获胜，就是在帮助华国在联合军演中获胜。

他毒奶大师的人设，已经经过了数十场比赛的验证，已经被总结成为了江述第四定律。

理智的网友们，读懂了江述这条微博中隐藏的含义。

开始站队支持江述。

认为江述不仅不是卖国贼，反而还是一个根正苗红的华国好青年。

甚至于。

江述的这个毒奶预测，有很大概率会左右这场全球关注的联合军演的胜负。

…………

燕京，兄弟传媒公司总部，董事长办公室内。

砰！！

华总愤怒的将手中的茶杯摔在地上，让小心翼翼站在一旁的顾经理不由瑟瑟发抖。

“怎么会这样？！江述这个家伙，这样都能够反击吗！！”

华总几乎是咬着牙，满腔怒火的声音说出这句话的。

原本，在他们几家娱乐公司水军的联合下，天行传媒的公关部门根本就是溃不成军，完全不是他们的一合之敌。

眼看，他们就要大获全胜，赢得这场舆论战的胜利。

甚至，还有可能裹挟着这股舆论，向广电逼宫，要求将江述全网封杀。

可是呢？

特么的才短短半天不到的时间。

舆论反转了。

就是因为那个劳什子的‘毒奶大师’人设和网友们起哄总结出的‘江述第四定律’。

许多网友反过来去支持江述了。

认为江述不仅不是卖国贼，而且还是在帮助华国赢得这场联合军演的胜利。

是我跟不上时代了，还是这个世界都颠成我无法理解的样子了。

只凭借江述的一条微博，就能够决定一场大型联合军演的胜负？

这么离谱的事情，为什么会有这么多人去信啊！

华总的内心在疯狂的怒吼。

“华……华总，我们接下来怎么办？”兄弟传媒公关部的顾经理，声音颤抖的问道，“要是我们再不采取措施的话，在这件事上江述的风评将会被彻底的逆转了。”

华总红着一双眼，咬着牙，狠下心来，“我们不能这样半途而废，要不前面做的那么多事情，做的那么多投入，岂不是全都变成了无用功。”

“还是那句话，不要去在意资金的投入，我们兄弟传媒作为业内排名第一的娱乐公司，根本不差钱。”

“给我继续花钱找水军，抓住‘江述的毒奶不可能去左右一场联合军演胜负’这个点，继续引导舆论。”

“我看过许多资深军迷做出的合理推演。我们和米国的这场联合演习，我们的胜算很小，可能两成都不到。”

“不是很多网友给江述洗白说，江述是毒奶大师，既然预测米国获胜，那么根据江述第四定律，最后的赢家会是我们华国军方嘛！”

“正所谓，站的越高，摔的越惨。那么，等到时候，联合军演的结果出来，我们华国一旦失利，舆论的反噬，会彻底让江述陷入万丈深渊的。”

“在这场舆论战中，我们还没有输。而江述，也并非是胜券在握了！”

华总很快就理顺了这里面之间的关系，并再次给顾经理安排下去了任务。

那就是不惜代价，雇佣大量的水军，继续引导舆论。

然后静静等待着联合军演结果的出炉。

让江述，从云端，一下子坠入到万丈深渊之中。

顾经理很快行动起来。

于是乎，在网络上，江述已经反转的风评，再次出现了不和谐的声音。

“搞笑的呢吧，江述就只是一个普通的明星而已，一句话就可以决定一场联合军演的胜负，那是神灵才能办到的事情吧！”

“反正我是不相信江述是因为这个才预测米国获胜的，或许支持米国，就是他内心原本的想法。”

“我就等着联合军演的结果出来。要最后是咱华国获胜，不用你们说，我直播亲自给江述磕头道歉。如果是人家米国赢了，就别怪我这位职业键盘侠嘴下无情了！”

----------------------------------------

第247章 联合军演开始！

在兄弟传媒的华总那几乎可以说是不计投入的砸钱之下。

确实有不少的网友再次被引导了观念。

认为江述发那条微博的初衷，并不是为了让华国军方在联合军演中获胜。

毕竟，一个人仅凭借着一个预测，就可以左右一场大型联合军演的胜负什么的，确实是有点扯。

所以说。

在差不多一天的僵持后。

针对江述的那条微博，网上出现了两个派系。

那些江述的坚实拥护者，认为这只是江述这位毒奶大师在作法而已，目的是为了让华国军方赢下这场联合军事演习。

这些拥护者里面，大部分都是江述的粉丝和在前段时间世界杯中因为江述赚了不少钱的球迷观众们。

而另外一批人，则是被华总找的水军煽动起来的那些不明真相的网友们。

他们认为毒奶大师人设什么的都是扯淡。

江述这家伙一定有反骨，明明是一个华国人，还是一个公众人物，不来支持自己的国家，反而去支持老对手米国。

这不是有反骨是什么！

多半，江述只是借着‘毒奶大师’的人设作掩护，来表达自己的真实想法而已。

怎么可能会有人，连联合军演这种堪比战争预演的胜负结果给毒奶呢。

两个派系的网友们在网络上互相僵持着，动静闹得很大，差点都要压过去这场联合军演本身的热度了。

但双方之间，谁都无法在这场舆论战中占据着上风。

只能是等着联合军演的胜负结果出来。

华国赢，支持江述的人会大获全胜，所有批评江述的声音都会消失。

反过来，要是米国赢的话。

恐怕全国民众们那输掉这场联合军演的怒火，就全都要倾泻在江述一个人身上了。

想想就很恐怖。

…………

“江述，明天我们华国和米国的联合军演就要正式开始了。要是咱们华国真的输了，你……”

别墅的客厅内，杨若薇一脸愁容的叹着气。

事情发展成这样，是杨若薇未曾想象过的画面。

没想到，她当时只是想让江述发条微博蹭一下热度，结果把事情闹得这么大。

现在，局面已经到了无法收场的形势了。

华国一旦输掉这场联合军演。

全国民众对江述口诛笔伐。

那画面……杨若薇根本不敢去想象。

坐在杨若薇身侧的江述，轻拍拍杨若薇的肩膀，安慰道，“杨老板，不要为我担心。”

“我的行事风格你也清楚，没有把握的事情是不会去做的。”

“我既然发出去那条微博，后面发生的这些情况，全都在我的预料之内。”

“我之前说过的，只要是比赛，就全在我的掌控之内。”

“杨老板，你现在应该发愁的，是抓紧时间给我找一个新的综艺节目，让我一边放松放松，一边找找新专辑的灵感。”

杨若薇抬头，剪水眸子望向江述，“真的没问题吗？”

江述耸耸肩，风淡云轻的语气，“没问题的，等几天后这场联合军事演习的结果出来，一切都会尘埃落定，画上一个圆满的句号。”

杨若薇开口，“这次事情后面，应该有其他公司雇佣的水军的身影，否则不会在短短几个小时内，就把这个话题的热度炒的这么高。”

江述开口，“是其他娱乐公司？”

杨若薇点头：“很有可能是。在有了你的加入后，我们这两年发展的势头很猛，有可能已经触动了其他大型娱乐公司的利益。所以这一次，才在网上找水军推波助澜，扩大这件事的影响力。”

江述笑的更开心了，“那这样说起来，我还要好好感谢他们一下了。让我一分钱都不用花，就白得了一大波的热度。”

“至于怎么回应他们的这种无私奉献呢，不如，就把我的新专辑献给他们吧！”

“而且我决定了，这次新专辑要量大管饱。我要一口气放十五首新歌进去。”

江述现在的人设值，距离可以抽奖的五百万点，还差几十万点的数量。

原本。

江述以为还需要再登上一段时间，才能凑够下一次抽卡的人设值。

但现在看来，这件事在网上闹得动静这么大的话。

估计等联合军演一结束。

他的抽卡人设值就攒够了，甚至还能够富余不少。

要让江述怎么去评价那些掺和进这件事的其他娱乐公司呢？

是真-散财童子啊！

“江述，你……”

“杨老板，不要你你我我了。我看时间也不晚了，要不我来伺候你就寝吧。”

“我……”

“不愿意？不愿意让我伺候你就寝也行，要不，你来伺候我就寝也可以。”

“……江述，你流氓啊！”

一夜无话，一日酣畅。

…………

翌日。

华国东部沿海，某处大型海岛上。

整个海岛，早在几天前就被军方接管。

在海岛四周，停放着数艘驱逐舰和护卫舰等大大小小的海洋舰队。

其中最醒目的。

就是那艘从天空俯瞰望去的庞然大物，航母！

让人震撼、畏惧、恐怖。

阳光洒在航母的钢铁甲板上，反射出耀眼的光芒，仿佛一座漂浮在海上的钢铁城堡。

航母的甲板上，十几架歼字系列的战机整齐地排列着，机翼在阳光下闪烁着金属的光泽。

航母周围，护卫舰、驱逐舰等护航舰艇紧紧相随，

这就是现代战争体系下，海上战斗最强大的战争武器，航母战斗群。

华国有数艘的现役航母，但根据演习规则，华国和米国双方都只能派遣出一艘航母参加这次的演习。

但只是这一艘航母。

在面对一些中小型国家时，就足以让他们整个国家灭国了。

被临时军事管制的海岛上。

一万名参与此次演习的士兵整齐列队。

军绿色的军装无比显眼。

这些士兵，全都是从全国各个战区精挑细选出的精英中的精英。

年纪普遍在20岁—35岁之间。

在接下来，这一万名士兵将会为了维护国家的荣誉，参与到和米国军方展开的军事演习中。

为了国家而战！

…………

----------------------------------------

第248章 喝了这杯酒，我们烈士陵园见！

钟少校就穿着军装，站在这一万人的队伍当中。

根据作战计划。

钟少校负责的是荒岛登陆作战。

并被任命为登陆作战第七小队的小队长。

他们这些人的任务，就是在登陆那座军事演习的目标荒岛中，竭尽全力把国旗插在海岛中央的那个旗杆上。

责任巨大。

但同样，危险系数很高。

稍有不慎，就会在荒岛控制权的争抢中失去性命。

钟少校三十四岁，在这些一万多名被挑选参与这次军事演习的士兵中，年纪算是比较大的。

扫视了一下四周那稚嫩、青涩的年轻脸庞，钟少校内心长长的叹口气。

唉！战争，可恶的战争啊！

战争就意味着流血，就意味着牺牲。

他的这些战友才一个个二十多岁出头，人生才刚刚开始的年纪。

而就会有些人，永远了留在那片战场上。

但会有人后悔吗？

钟少校不后悔。

他也相信，在场的这一万人里面，没有人会后悔。

不怕牺牲，苦练杀敌本领，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！

这不就是他们当初选择当兵时，许下的入伍誓言吗！

…………

海岛上。

在全场安静肃穆的氛围中，一位上将军衔的军方大佬，缓缓迈步走到了台上。

他握着话筒，声音铿锵有力，热血激昂的做着动员讲话。

“战士们，儿郎们！”

“在你们即将奔赴战场的时候，我想说几句肺腑之言。”

“百年前，当我们华国陷入一片泥潭，面对满目疮痍大地，在漫天的枪炮声中挣扎求生，是一位位我们的前辈英烈，在装备落后，武器匮乏，人员不足的情况下，用他们英勇无畏的精神，坚韧不拔的毅力，和誓死不服输的韧劲，用落后的武器枪械，一包包自制的土质炸药包，拼上自己的血肉之躯，把我们这个国家从泥潭中拖了出来。”

“现在不同了，我们已经有了精良的武器装备，统一训练后优秀的军队人员储备，世界上最多的军队人员数量，以及航母、核弹等一系列战略性武器，让任何一个国家都忌惮我们三分。这都是那些先烈用生命给我们换回来的。”

“在两个月前，我们让各个军区组织他们各自军区士兵们报名参加这次军事演习的时候，反馈回来报名数量很让我觉得恐怖。我们只需要一万人参与这次演习，可是全国各大军区加起来，所有自愿报名的，有五十多万人。有的军区，直接就是全员报名，一人不差。”

“甚至我们还收到了那些早已经退役的，来自全国各地三百多万名退役军人的自愿报名申请。他们这些人，有的或许已经有了他们新的工作，新的生活，娶妻生子，本可以安稳度过一生，可是，在面对这次堪比实战的军事演习时，仍旧是义无反顾的报了名。”

“人类的赞歌就是勇气的赞歌。人类的伟大就是勇气的伟大！”

“我们华国之所以一步步走到现在，成为世界之林中一棵强壮无比的大树，就是因为有着一群和你们一样，可以凭借着勇气，直面死亡，勇往无前的存在！”

“所以，战士们，前进吧！既然米国人要战，那便战！百年前，我们的先辈可以凭借着破枪烂铁把米国人打的屁滚尿流。百年后的你们依旧可以！”

“战争注定会有流血和牺牲，但你们留下的鲜血，将会浇灌在我们的国旗上，让那面旗帜的颜色更加的鲜艳！”

“战士们，祝凯旋！！！”

听着这热血激昂的讲话，一万多名战士们齐齐对着国旗敬礼。

“战必有我，有我必胜！”

“战必有我，有我必胜！！”

“战必有我，有我必胜！！！”

在齐声大喊三句后，一万多名士兵各司其职，开始了演习前的准备。

钟少校带着他们小队的队员，和其他几个负责登岛作战的士兵一块登上一艘巡航舰。

登舰之后，钟少校来甲板上吹风。

听到了不远处一个角落里，登岛第一小队几名士兵之间的对话。

“我去，队长，你偷偷带酒上来了啊！”

“嘘嘘！声音别这么大，我好不容易偷偷带上来的，别再让人发现给没收了。”

“嚯，队长，还是茅台酒啊，有钱人！可不可以让我一口啊，我这辈子还没喝过茅台酒呢！”

“我把你们叫过来，就是让你们喝的。来，过来拿杯子，我给你们每人倒一杯。”

围成一圈的人，每个人手里都端着一小杯茅台酒。

“兄弟们，喝了这杯酒，我们烈士陵园见！”

“烈士陵园见！”

“哈哈哈，可以和大家在烈士陵园相伴，我在地下也不会孤单了！”

第一小队的众人，齐齐仰头饮下了这杯酒，对视一眼，哈哈大笑。

根据作战计划。

华国军方是打算让米国的士兵先行上岛，然后华国这边再开始登岛作战。

而这支第一小队，是第一批要登岛的战斗小队。

要直面美军最猛烈的火力。

死亡率极高极高。

所以，在军方内部，这支负责登岛作战的第一小队，也被称之为……敢死队！

不远处。

偷偷注视着这一幕的钟少校仰头，强忍着不让泪水流下来。

“江述，希望你那天的祝愿，真的可以让我们在这次联合军演中获胜吧！”

没来由的，在这么关键的时刻，钟少校内心浮现了这样的想法。

在白司令的提醒下，钟少校已经意识到了，那天在电话里，江述祝愿说他们华国会输的一败涂地，是在发挥其“毒奶大师”的人设。

那么，江述既然预测米军可以赢。

那就真的希望，江述的毒奶可以应验。

把米国给奶死，让其在这场联合军演中输的彻彻底底。

只是，强大如米国，真的可以被江述的一句毒奶给奶死吗？

钟少校不确定。

但内心隐隐期待着，期待着这种情况的发生。

因为这样，他们华国的战士们，就可以少点牺牲，少点流血。

“江述，你这位毒奶大师，可一定要给力啊！”钟少校在内心默默祷告。

…………

…………

----------------------------------------

第249章 海陆空的全线战斗！

华国时间中午十二点。

本次联合军演正式开始。

华国战士们，从华国东部海域出发。

至于米国那边，则是在西部海域出发。

距离那座目标荒岛，在路程上，华国和米国双方都差不太多。

不过根据事先制定下来的作战计划。

华国这边，是计划着让米国一方的人员，率先登上那座荒岛。

所以航行的速度很慢。

在广阔的太平洋上，数艘军舰护送着一艘航母，在波光粼粼的海面上缓缓航行。

航母的甲板上，停着一架架的歼字系列战斗机，寒光凛凛。

这是华国海上战斗力最强大的航母战斗群。

整个满编舰队，再加上负责登陆作战的几千名陆军士兵，不多不少，正正好好是一万人。

华国军方显然是高度重视这一次的联合军事演习活动。

在人数允许范围内，说是倾巢而出都不为过。

无论是航母舰队上的所有武器装备，包括每名士兵手中的枪械武器，全都是军方武器研究所最先进的产品。

尽可能的提高自己这一方获胜的概率。

…………

还是那座位于华国东部海域的海岛上。

位于舰队后方的远程指挥部内，几位肩膀上星光熠熠的军方大佬坐镇于此。

而负责本次军事演习华国军方总指挥工作的，正是有着中将军衔，来自魔都军区的白司令。

在白司令面前的屏幕上，在太平洋的海域中，有无数的红点闪烁。

每一个红点，都代表着一位华国的士兵。

所有的华国士兵都随身佩戴着一套生命检测设备。

一旦屏幕上的红点熄灭。

就意味着一名士兵的牺牲。

“首长，根据舰队航行的速度，我们再有三个小时就会抵达目的地。”有位下属汇报道。

白司令点点头，手指敲击着桌面，“我知道了。”

按照米国那边正常的航行速度。

大概，米国会比华国提前半个小时左右抵达目标荒岛。

到时候……

按照米国人的作战习惯，一定会率先登岛，抢占有利地形，打防守反击战。

而这，恰恰就是他们华国军方作战计划中的一环。

“呼叫舰队，呼叫舰队。”

“舰队收到。”

“注意匀速航行，在接近目标荒岛时，展开对空防御系统，同时注意水下攻击，以防米国人的埋伏。”

“舰队收到，舰队收到！”

航母战斗群中的每一艘海舰，都算是庞然大物。

但在汪洋无际的大海中，都只能说是沧海一粟而已。

从高空俯瞰下去，只是一个个的小黑点。

巡航舰的休息舱内。

钟少校等负责登陆作战的士兵们在闭眼假寐，做着最后的养精蓄锐。

在出发前，他们早已经每个人都把遗言写好。

所有人都知道。

接下来要发生的，虽然名义上只是一个演习。

但其实，已然和真正的战争无异。

几个小时后。

铃铃铃~~！

刺耳的铃声，将闭眼假寐的众人唤醒。

透过休息舱的窗户往远处眺望。

在视线尽头，已经可以看到一个海岛的轮廓。

那就是他们这次军事演习的陆军战场，一座编号0587的荒岛。

“快快快，检查武器，准备集合！”

“第一小队至第五小队，跟我走这边！”

“第六小队至第十小队，跟着我走！”

按照既定的作战计划。

所有士兵有条不紊的做着最后的准备。

嗖！嗖！嗖！

在距离目标海岛还有十里海里的时候。

航母上的战斗机，一架架的起飞。

航母作为一艘大型水上舰艇，本身其不具备太多的进攻属性的，其主要的火力来源，就是其搭载的那一架架战斗机。

可以实现远程攻击，海洋制空和精准打击。

在其搭载的所有战斗机飞出的，其便停留在原地这个比较安全的位置。

在指挥部白司令的指挥下。

在这艘航母身侧，留下两艘护卫舰负责护卫航母的安全后。

其他负责战斗的舰艇，以及几艘承载着负责登陆作战士兵的巡航舰，全都继续前进，往前压上！

轰！轰！轰！

当华国舰队距离海岛五海里左右的位置时。

已经可以看见米国舰队的身影。

于是。

没有任何的迟疑。

双方舰队交火，炮火轰鸣。

一枚枚各种各样的炮弹，几乎就像是不要钱一样，向着对方倾泻而去。

炮火如暴雨般倾泻而下，炮弹在海面上激起一道道水柱，溅起的水花在阳光下闪烁着寒光。

一时间，海面上炮火连天，硝烟弥漫。

空中，数十架米国的战机掠过海面，在空中向着华国的海洋舰队投射炮弹。

检测到从空中飞来的炮火。

华国这边所有海舰同时展开对空防御系统，防空导弹呼啸着升空，与来袭的炸弹在空中相撞，爆发出耀眼的火花。

不过，仍旧是有零星的几枚炮弹落在了海舰的甲板上。

让海舰瞬间摇晃，有了残损。

“你们的对手，是我们！”

“不是一直都说米国战机厉害吗，让我们实际较量一下，谁送谁是孙子的！”

这时候，华国这边的数十架战机也赶到战场，和意图再次对海面上舰队展开新一轮轰炸的米国战机缠斗在一起，让对方无暇分身顾及海面上的战场。

而与此同时。

在炮火的掩护下，其中的一艘巡航舰，也成功停靠在那座荒岛的岸边。

“所有人，迅速下船，准备战斗！”

“第一小队，负责正面突击，第二第三小队，左右两翼掩护！第四第五小队，前后两侧穿插！”

“收到！”

五支负责登陆作战的小队，有序从巡逻舰上跳下，来到荒岛上。

果不其然。

在荒岛上，众人保持着阵型还没往前走几步。

就等来了提前登陆荒岛的美军的强烈阻击。

轰轰轰！

啪啪啪啪！！

荒岛上的战斗也开始打响。

双方借助着荒岛上的石头作为掩体，开始着攻防战。

空中，米国和华国两国的战斗机在缠斗。

海面上，双方的舰队在对轰。

荒岛陆地上，双方枪口中喷吐着火舌，互相倾泻着子弹。

这样子。

整个军事演习，就形成了空中、海面、陆地三个战场。

----------------------------------------

第250章 钟少校:：属于我们的任务已经完成了！

荒岛上。

米国军方这边，负责登岛陆地作战的，是一个叫威廉的上校。

作为荒岛作战的总指挥官，此刻正在这个荒岛中央位置驻守。

在其身旁，就是这场军事演习中的那个关键，一个旗杆。

现在，在这个旗杆上，已经飘扬起了米国的国旗。

“没有想到，明明华国距离这座荒岛的位置还要更近一点，最后竟然是我们最先赶到这里，登上了这座海岛。”

“既然如此，那这场战争就好办多了。我们率先抢占下了这座海岛，那华国军方就没有一丝一毫赢下这场比赛的可能了。”

“这座荒岛是中间高，两边低，对于我们防守的一方优势很大。”

“再加上我们在人员和武器装备上的优势，华国又怎么可能是我们对手。”

“优势在我们米国！这场军事演习，我们赢定了！”

威廉上校听着远处传来的激烈交战声，翘着二郎腿，悠然自得的坐在椅子上，开始哼上了小曲。

他刚刚已经布置了下去。

让登岛的士兵全员戒备，紧盯住荒岛上华国士兵有可能登岛上岸的几个方向。

一旦有动静，就会立刻派人前去支援。

现在，只有岛屿的东南方向，出现了一小批试图登岛夺旗的华国士兵。

其他的华国士兵，说不定会在岛屿的什么方向登陆。

所以，威廉上校也只是安排了一小批人过去狙击那些华国士兵，其余人则是按兵不动。

“不应该啊，怎么华国那边还没有动静！”眼看几分钟的时间过去了，还没收到华国士兵从其他地方登岛的消息，威廉上校不由的有些疑惑。

然而，就在这时。

威廉上校手中的传呼机响起，“上校，请求支援，请求支援，岛屿东南方向，又出现了一小批……不，是一大批华国士兵登陆！”

“有多少人？”威廉上校问。

“至少，至少有三四千人！！”传呼机那边喘着大粗气说道。

“什么？！！”

腾的一下，威廉上校从椅子上站起。

三四千人！

要知道，根据人员分配，他们一万名的米国士兵，只有差不多不到七千人是陆军，其余三千多人是海军和空军。

估计华国那边的情况，应该和他们这边差不多。

负责登岛作战的陆军人员数量，在七千人左右。

而在正在交战的岛屿东南方向，一下子出现了三四千人。

也就是说。

华国军方把一半多的人员，都投入到这个方向了。

这是什么战术？

威廉上校摇摇头，有点搞不懂，但并不妨碍他命令人员前往支援，“听我指挥，距离荒岛东南方向的第四、第八、第十一和第十三支队，立刻前往支援！”

威廉上校派出了差不多等同的兵力前往支援。

在占据地形的优势下。

再加上武器上的优势。

在等同的兵力前提下，他们米国这边一定是占据优势的。

威廉上校的命令还没下达多久，也就三四分钟后，对讲机里再次传来前线人员的惊呼声，

“上校，上校！华国那边又把支援派到这边来了，差不多又来了两千多人！”

“什么？！还把人继续派到东南方向登陆，华国的这个战术，实在是让人搞不懂啊！”

威廉上校完全是一头雾水。

不清楚华国军方这葫芦里装的究竟是什么样。

这样算下来，聚集在荒岛东南方向的华国士兵，差不多有六千多人了。

就几乎等同于这次演习中，华国那边的全部陆军兵力了。

把所有人梭哈在同一个方向登陆。

这个战术，在登岛作战的时候，是一个很不明智的行为。

“搞不懂，实在是搞不懂！”

现在的威廉上校，只能把这个行为，归结到华国这边的战术布置失误了。

“不过，既然这样的话，就不要怪我不客气了！”威廉上校整理了一下军装，冷笑一下。

旋即命令道，“听我命令，所有人，放弃各自驻地，跟我一块前往荒岛东南方向，把那些华国士兵给直接灭掉！”

既然华国那边梭哈。

威廉上校也不管了，同样决定梭哈。

一个人不剩的，全都前往荒岛东南方向阻击华国士兵。

就连荒岛中央的这个旗杆，也不打算留人驻守了。

让旗杆上的国旗在空中飘扬上十二个人小时，只是胜利的方式之一。

根据演习规则，除了这个，还有另外一种方式可以获胜。

那就是把对面的华国士兵给干掉两千人。

让华国的战损比达到20%。

他们米国就会自然而然的获得演习胜利了。

“真的是天堂有路你不走，地狱无门自来投啊！”

“原本我们是想着，通过一种比较平和点、血腥程度没那么高的方式，赢下这场演习。”

“但你们偏偏要全员梭哈压上，那就不要怪我手下无情，让你们两千名华国士兵去地下长眠了！”

“真不错啊！原本想着这场演习会持续很长的时间，但现在看样子，似乎半天的功夫就能结束，说不定还来得及回去喝上一杯下午茶！”

在威廉上校的指挥下。

荒岛上的将近七千人的米国士兵，朝着华国士兵登陆的荒岛东南方向集合。

威廉上校很有把握，在面对面硬碰硬的情况下。

华国一定是战损比率先达到20%的那一方。

“将士们，胜利就在眼前，等战胜回去后，我请大家去酒吧happy一整晚，impart也是轻轻松松！”威廉上校高声呼喊，激励着士气。

十几分钟后。

威廉上校的大部队和前线士兵会合。

望着面前穿着军绿色战斗服，正在凭借人数优势一步步向前移动的华国士兵，威廉上校再次高喊，

“我们的支援已经来了，所有人，给我原地坚守住阵地，居高射击！大家放心，优势在我们，我们一定能赢！”

…………

由于米国的大部队支援赶到，华国将士这边前进的步伐被迫停滞。

双方陷入短暂的僵持阶段。

华国士兵这边。

“RPG，大家小心！”有人大喊。

轰！

烟尘散去。

“咳咳！”

躲在一块大石头后面，肩膀上因为中弹缠着纱布的钟少校被呛得咳嗽两声。

紧接着探出头去，按下扳机，子弹正好命中一位米国大头兵的眉心，让其瞬间倒地。

“队长，敌人的火力有点猛啊！”跟钟少校躲在同一块石头后面的一名年轻士兵，忍不住开口说道。

才短短交锋了几分钟。

华国这边的火力就被米国那边压制下去了。

钟少校开口，“没办法，敌人的武器装备确实在我们之上。”

再次探出头去，钟少校看着远处距离百米外，那聚集在一片区域的数千名米国士兵，嘴角忍不住上扬，

“但是，属于我们的任务已经完成了。接下来，就是属于它的表演时刻了！”

----------------------------------------

第251章 华国的秘密武器，隐形无人轰炸机！

华国海域的那座海岛上。

作战指挥所内。

整个演习战场的形势，清晰的呈现在面前的大屏幕上。

根据大屏幕上的画面，可以明显的看到。

无论是空中、海面，还是陆地上。

在战斗进入焦灼阶段一段时间后。

渐渐的。

华国这边占据了局面上的劣势。

胜利的天平，似乎在逐渐向着米国那边倾斜。

“果然啊，在整体军事实力上，我们还是不如米国啊！”站在大屏前的白司令忍不住低声感慨了一句。

不过，紧接着。

白司令把视线落在参战人数最多的荒岛战场上。

在屏幕上，代表着米国大头兵的蓝点，正在密密麻麻的聚集在了同一片区域。

“但是，我们事前制定的作战计划已经成功了。”

“米国的这些大头兵，果然还是上当轻敌，中了我们的埋伏。”

“下面，就轮到我们为其精心准备的秘密武器登场的时候了！”

“这场军事演习，也马上就要宣布结束了！”

…………

“队长，你说的那个‘它’，究竟是什么啊？”

荒岛上，躲在那块大石头后面的一名士兵，忍不住开口问道。

钟少校呵呵一笑，一副胜券在握的表情。

然后。

他仰头，伸手指向天空，笑的灿然，“呶，它们已经来了！”

…………

米国阵营这边。

威廉上校正在带领着一众士兵们阻击着华国军队前进的步伐，嘴角始终挂着冷冽的笑容。

在火力上。

他们已经形成了对华国阵营的压制。

估计用不了多久。

就会彻底把华国的防守阵型给冲散，一鼓作气的赢下演习的胜利。

“要是这样赢下对华国演习的胜利，我应该占首功！等我回国之后再熬熬资历，很有机会在几年后被提拔为少将！”

威廉上校正幻想着回国后加官进爵的画面。

突然，在耳朵中听到了从空中传来的嗡嗡嗡的声音。

身为军人，对这种声音并不陌生。

似乎是……飞机螺旋叶转动的声音。

飞机，这里怎么会出现飞机的？！

威廉上校一脸惊恐的抬头往上看。

当看清空中的景象时。

威廉上校被吓得一屁股坐在地上，亡魂皆冒。

因为，现在在他们头顶上的空中。

正停留着五架印着华国国旗，在阳光折射下寒光凛凛的轰炸飞机。

准确的说。

是无人轰炸机！

因为这五架飞机都没有驾驶舱。

“是无人轰炸机，而且还是五架！”

“我们不是有雷达探测系统的吗，这五架无人轰炸机，为什么会出现在这里？！！”威廉上校在大声的嘶吼。

按理说。

在米国航母舰队雷达探测系统的覆盖下。

整片演习的海域，全都在其掌控之内。

任何的飞行物体。

别说是动辄十几吨重轰炸机了，就连是一只苍蝇，都逃不过雷达系统的探测才对。

可是……

就是在这种情况下。

在他们完全不知情的情况下。

五架属于华国军方的无人轰炸机，飞到了他们的头顶上。

而他们提前没有任何的察觉。

五架轰炸机就停在头顶。

而他们这些米国战士，为了阻击大规模的华国士兵，全都聚集在一起。

人员站位无比的密集。

一旦轰炸机上的炸弹落下的话。

他们这些士兵只是血肉之躯。

其后果……

威廉上校双腿发抖，已经不敢去想了。

拼尽着最后的力气，威廉上校朝着对讲机大吼道，

“敌袭，敌袭！敌人的无人轰炸机出现在了我们头顶，所有人分散站位，找掩体掩护！！”

轰！！轰！！轰！！

威廉上校的话音刚刚落下，华国军方这边就远程控制着无人轰炸机对着米国战营这边，投下炸弹。

无人轰炸机上都装备着有红外线索敌系统，可以精准的锁定每名米国敌军的位置。

一枚枚的炸弹，落在米国战营的人群聚集处。

瞬间，许多躲避不及的米国士兵，被炸的一片血肉模糊。

而从轰炸机上落下的一枚燃烧弹，刚巧不巧的落在威廉上校脚边炸响。

漫天的火焰，将威廉上校的身躯包裹。

“啊啊啊！救……救我！”变成‘火人’的威廉上校，在痛苦的哀嚎声中，渐渐没了呼吸。

一位有机会成为米国军方高级将领的军官，就此陨落。

“呼叫指挥部，呼叫指挥部！”一名在第一轮爆炸中活下来的米国军官，用对讲机语气焦急的呼叫指挥部。

“指挥部听到，你说。”对讲机那边传来指挥部平淡的声音。

“在我们和华国登岛士兵缠斗时，头顶突然出现了五架华国的无人轰炸机，正对我们进行精准轰炸。请求尽快将其击落，请求尽快将其击落！！！”那位军官声嘶力竭的对着对讲机大吼。

“什么？！”米国军方指挥部那边，声音不再淡定，反而变成了浓浓的讶然，“你刚才说，你们头顶出现了华国的无人轰炸机？可我们这边雷达系统里根本没有探测到荒岛上存在轰炸机的存在啊！”

面对指挥部那边的质询。

对讲机里没有人回答。

因为刚刚呼叫的那名军官，已经在轰炸机新一轮的轰炸中，被炸成了人体碎片。

屠杀，彻彻底底的屠杀！

短短一分钟不到的时间，荒岛上两军对垒的形势，就来了一波两级反转。

原本稍占劣势的华国阵营。

由于有了这五架无人轰炸机的存在，牢牢占据住了空中优势。

无人轰炸机上落下的那一枚枚炸弹。

无情的轰炸着仓皇逃窜的米国大头兵，收割着他们的性命。

米国这边死亡和受伤的士兵人数，在疯狂的上涨着。

在刚刚建国后的那场战争中。

米国一方就是因为占据空中优势，才让华国一方打的无比艰难。

而现在。

这种被人从空中降维打击的感受，总算是轮到让米国人来体验一下了。

…………

华国作战指挥部内。

白司令双手叉着腰，看着面前屏幕上显示的前线画面，哈哈哈畅快的大笑。

“隐形无人轰炸机，这个秘密武器，果然是好用的很啊！”

…………

----------------------------------------

第252章 机缘巧合？不，只是神灵发力而已！

隐形无人轰炸机。

简单来说的话，是一种能够减少或避免被雷达等电子检测设备探测到的军用无人机。

不能被雷达等设备探测到，从某种意义上来讲，就是一种“隐形”。

目前，世界各国让战机达到隐形效果的话，主要通过两种方式。

一种是通过科学的外形设计。

另一种的话，采用合适的飞机涂层材料来降低雷达反射面积。

但，无论是使用哪种方式。

在世界各国，都没有一种完全意义上的“隐形”飞机问世，让其完全隐形，被雷达探测系统根本探测不到。

只能是尽可能的降低雷达的反射面积，让其更难被发现而已。

不过，这只是在两个月之前的情况而已。

现在不一样了。

参与这次联合军演的五架无人轰炸机，全都是真正意义上的隐形飞机。

可以对雷达声波，实现百分百的吸收。

不仅是雷达探测，对于红外探测同样是如此。

由于其机身的涂料，也可以覆盖住飞机蒙皮、发动机尾喷管等的热辐射，达到红外隐身的效果。

所以说。

这五架隐形无人轰炸机，才在这次米国舰队全覆盖的雷达探测下，悄无声息的来到那座荒岛上，对聚集在一块的米国大头兵开展无情的轰炸。

而至于为什么，华国可以领先全世界各国的脚步，率先研发出隐形无人轰炸机出来。

完全可以说是一种机缘巧合。

原本。

对于隐形飞机的探索，华国是落后于米国的。

而且是把外形的设计作为主攻方向。

另外隐形涂料的研究，并没有倾注太多的金钱和人力。

只有一支十个人不到的研发小组，在华国军方武器研究所内，负责飞机隐形涂料的研发工作。

已经有两三年没有太大的进展。

隐形涂料，归根到底还是属于材料学范畴的研究。

而材料学这个学科。

要想创造出一种新的符合需求的材料，研究人员本身的技术实力占一部分。

玄学，同样至关重要。

而就在两月前，准确的说，是在华国刚刚公开声明参与和米国的这场联合军演的那天晚上。

很玄学的事情发生了。

那天晚上，在最后一名研究员下班离开的时候，忘记把隐形涂料研发实验室的窗户给关上了。

而恰巧。

那天晚上下起了暴风雨。

是一个风雨交加的夜晚。

狂风吹进实验室，把实验室内试管中的不少材料试剂，吹得七倒八歪，洒在了地上或者桌面上。

有的材料试剂，就在这种情况下，互相融合在了一块。

发生了一些化学反应。

等第二天，当实验室研究员推开门的时候。

见到的，就是一地的狼藉。

以及实验室桌面上，那机缘巧合下融合出来的，散发着淡银色光芒的涂层材料。

然后，经过测试。

一个无比让人惊喜，振奋人心的消息传来。

这种涂层材料，不仅可以实现对雷达声波的百分百吸收，而且还能实现对热能的百分百覆盖。

除此之外。

还具有黏着性高，不易脱落，密度高，耐水性极强的优点。

完全符合隐形涂料的所有要求。

被誉为是一种“完美隐形涂料”，都丝毫不为过。

这个发现，被层层上报到了华国军方的高层。

那时。

刚刚答应参与联合军事演习的华国高层，正在发愁怎么赢下这场军事演习了。

这个“完美隐形涂料”的出现。

让华国军方高层欣喜无比。

也让他们有了应敌之策。

在华国高层的命令下，在接下来两个月时间内，武器研究所那边加班加点，利用这种完美的隐形涂料，制造出了五架隐形无人轰炸机。

并根据这五架隐形无人轰炸机，制定了一个专门的作战计划。

现在看来。

他们的作战计划执行的很成功。

先是利用陆军人员的牵制，把所有的米国大头兵聚集在同一片区域。

然后，隐形无人轰炸机悄摸摸飞到战场上空。

对着米国的大头兵，开展地毯式的轰炸。

面对这种碾压式的空中优势，米国士兵那边几乎没有任何的还手之力，只能是被动挨打。

华国作战指挥室内。

白司令满脸笑意的望着米国阵营那边不断飙升的伤亡人数，轻轻吐了口气。

隐形无人轰炸机才抵达战场不到五分钟。

米国那边的伤亡人数，已经达到了一千多人。

“这场军事演习的结果，已经没有任何的悬念了啊！”

“偏偏在这个联合军事演习的关键时刻，让我们机缘巧合下获得了这种完美的隐形涂料。”

“看样子，是天意注定我们会赢下这场军事演习啊！”

白司令忍不住感慨。

这个完美隐形涂料的出现，完全就像是及时雨一样，让在本次演习中占据着劣势的华国一方，成功扭转局面。

用‘隐形无人轰炸机’这支奇兵，打了骄傲自大的米国军方一个大嘴巴子，不费太大力气的赢下演习胜利。

更关键是的。

这个隐形涂料的出现，并不是他们研究人员刻苦钻研后的结果。

而是一场暴风雨带来的‘巧合’。

宛若是幸运女神的眷顾一般。

“等等！暴风雨！”

猛然间，白司令突然想到了什么。

他们这座负责隐形涂料研究的实验室，就建立在杭成市。

而那一天。

似乎正是江述抵达杭成市，参加《蒙面歌王》第一期节目录制的那天。

在晚上的录制期间，江述登台唱歌的时候，整个杭成市就下起了暴风雨，波及到了那座隐形涂料实验室。

而同样是在那一天。

江述和钟少校进行过一次通话。

在通话中，江述对钟少校说了一句‘祝福’。

而‘祝福’的内容，就是祝福这次的联合军演，他们华国军方会输的一败涂地。

意识到这两点的白司令，突然明白了什么，意味深长的一笑。

“或许，这次的联合军演，我们华国之所以能够获胜，并不是什么机缘巧合。”

“那个完美隐形涂料的出现，也不是上天的眷顾。”

“而是，某个人早已预料之中的结果而已。”

白司令喃喃自语，久久无法回神。

…………

----------------------------------------

第253章 突如其来的暴风雨……

太平洋海域，联合军事演习区域。

米国军方阵营这边。

指挥部总算是反应了过来，在荒岛上发生了什么情况。

在他们毫无察觉的情况下。

荒岛上，出现了三架属于华国军方的隐形无人轰炸机。

现在，这三架飞机，正在无情的轰炸着他们米国的战士们。

“怎么可能？！怎么会有无人轰炸机逃过我们雷达系统的探测，神不知鬼不觉的出现在荒岛上的！”

指挥所内，一位上将军衔的米国将军，正在一脸怒容的拍桌子。

原本，在海陆空三线战场上，他们米国军方是占有很大的优势的。

可是……

随着那三架无人轰炸机的出现，在无情的收割着他们陆军战士的性命。

他们的优势一下子瞬间变得荡然无存。

大屏幕上。

代表他们战士的蓝点，在一个个熄灭。

意味着他们已经失去了生命体征，死在了华国炮火的轰炸之下。

见到战场上的这种情况，指挥部这边的这位米国上将，面色难看无比。

在此之前，无论是在哪场战争中，在制空权上，他们米国往往是占据优势的那一方。

甚至于，他们米国军方常用的战术，就是依靠着强大的制空权，从空中精准打击敌人。

可这次呢！

来了一个两级反转。

他们米国，竟然被华国好好上了一课。

掌握制空权优势的，不再是他们，而是变成了华国。

一个他们虽然在意，但不是很重视的国家。

“将军，是隐形无人轰炸机，而且还是真正意义上的隐形无人轰炸机！没想到，华国竟然藏着这么一张底牌！”站在米国上将身边的一位属下，忍不住惊呼开口。

隐形无人轰炸机！

米国上将对这个战略性武器的名字并不陌生。

因为他们米国军方这边，同样对这种隐匿性极强，可以深入敌后进行精准打击的空中武器，无比的重视。

在其上面投入的武器研发经费，差不多都有几十亿美元了。

可直到现在。

他们米国军方这边，都没有把真正意义上的隐形无人轰炸机给研发出来。

更没有料到。

华国会实现弯道超车，抢先一步把隐形无人轰炸机研发出来，并投入到这次的军事演习当中。

“可恶，这段时间一定是发生了什么！根据上次我们安插在华国军方那位卧底传回来的情报，华国在隐形无人轰炸机上的研究，应该是落后我们许多才对！！”米国上将气的咬牙切齿。

看到死对头的华国，竟然抢先一步研发出了足以左右一场战争胜负的战略性武器，这比杀了他都还要难受啊！！

“将军，我们现在不是纠结这个问题的时候了。这场演习还没有结束，在那个荒岛上，还有上千名的将士，在遭受着轰炸机的轰炸呢！”旁边那位下属出声提醒道。

“FUCK！”

米国上将怒骂了一声，按下呼叫器，对前线的几艘战舰命令道，

“各战舰注意，各战舰注意，在荒岛上出现了华国军方的隐形无人轰炸机，雷达和红外线等探测设备均无法检测。”

“现在这几架轰炸机正在威胁我们荒岛上战士的性命。”

“请尽快将其击落，请尽快将其击落！”

在隐形无人轰炸机的几轮轰炸下，他们已经有近千名士兵失去了性命。

他们米国是否还能够赢下这场演习的胜利，他并不确定。

能做的，就是尽快将那几架无人轰炸机击落，减少损失。

“收到！”

几艘距离荒岛比较近的战舰，都收到了米国上将的命令。

可，由于无人轰炸机是隐形的，无法被战舰上的探测设备探测到。

没办法。

他们只能采用最原始的方式。

利用望远镜，用肉眼去远程观测，然后再进行瞄准。

可是，就当战舰上的人员拿起望远镜，准备去看看几架轰炸机所在方位的时候。

意外再次出现了。

轰！

一阵闷雷声，在这片海域响起。

一片片的乌云不知道在什么时候，飘到了他们的头顶。

紧接着，这片天空，突然就下起了大雨。

哗啦，哗啦，哗啦！

突如其来的大雨，覆盖了整座荒岛，同时也覆盖了众人的视线。

有着雨幕的遮挡。

米国这边根本看不清那几架无人轰炸机所在的位置。

就连最后一种，用肉眼去探测的方式都失效了。

而华国阵营这边的处境则是截然相反。

无人轰炸机上都安装了红外探测系统。

即便下了大雨，也不影响红外系统的工作，精准的锁定那一个个惊慌失措逃跑的米国大头兵。

这三架没有任何感情的战争机器。

像是一个个绞肉机一般，无情的收割着米国士兵的生命。

而那些米国士兵们，除了逃跑，根本什么应对之策都没有。

米国作战指挥部内。

那位米国上将看到这突然而至的大雨，愣在原地，神色呆滞，心如死灰。

输了，他们输了。

而且还是一场惨败。

原本还希望着，可以用肉眼观测到那三架无人轰炸机的位置，然后将其击落。

可现在。

他们仅存的一点希望的火光，也被这场大雨给无情的浇灭了。

绝望，除了绝望还是绝望。

这位米国上将从军四十多年，指挥过的战斗大大小小也有几十场。

这一次联合军演，是他最绝望的一次。

根本看不到哪怕一丝一毫的希望。

…………

十几分钟后。

大雨渐渐停息。

整片荒岛上，被冲刷的都是遍地的血水。

荒岛上，四处都是断肢残骸。

证明过这里曾经发生过一次惨烈的战争。

而这些断肢残骸的身份，无一例外，全都是米国士兵。

他们以一种无比狰狞的表情，绝望的死在了无人轰炸机的轰炸之下。

留下全尸的，都只是少数。

这，就是现代战争的残酷。

棋差一着，就是满盘皆输！

由于没有料到隐形无人轰炸机的出现，等待准备米国士兵的，就只有死亡。

海风吹过这片海岛。

浓浓的血腥味，飘到了荒岛一侧，心情复杂的看着这场屠杀战的华国战士鼻子中。

都取得这样战果了，他们已经没有再去岛屿中央把国旗插上的必要了。

至于那三架隐形无人轰炸机。

早已完成任务，功成身退的撤离战场了。

----------------------------------------

第254章 米国请求投降！

荒岛上。

钟少校目送着那三架隐形无人轰炸机离开战场，轻吐出一口气，“结束了啊！”

站在他的身旁，那名队员还在震撼中久久无法回神，“队……队长，那是隐形无人轰炸机吧，咱部队啥时候研发出来的这么强大的战争武器啊？这消息也保密的太强了吧，我一点风声都没听到过。”

钟少校笑着开口，“就在两个月前！”

那名队员瞪大眼睛，“才两个月前，那岂不是……”

钟少校点点头，语气中也带着一丝庆幸，“是啊。要是再晚研发出来几天，今天在战场上牺牲的，就会是我们了。”

那名队员捂着胸口，来了一个大喘气，“那我们真的是运气太好了啊！”

“是运气太好吗？”钟少校脑海中浮现出一个熟悉的身影，淡淡笑了笑，“或许……这并非只是运气的眷顾而已。”

战斗结束。

在几位队长的指挥下，众人开始收拾战场。

而与此同时。

米国军方，也正式向华国军方提出了投降的申请。

没办法啊！

他们登陆荒岛作战的那些陆军部队，死伤已经超过两千人。

准确的说，都已经快要将近三千人了。

不投降的话。

面对几乎满编的华国陆军作战部队，怕不是要被团灭在这里。

华国作战指挥室内。

听到米国上将那低声下气说投降的话语，白司令的嘴角几乎要咧到后脑勺去了。

痛快，真的是痛快啊！

以伤亡最小的代价，拿下这场联合军事演习的胜利。

让米国军方不得不卑躬屈膝的说出投降的话。

可以说。

他们取得了一场大胜！

太让人解气了！

你们米国军方不是一直瞧不起我们华国军方吗。

好，那我们就赢给你们看，啪啪啪打你们的脸。

“白司令，我方人员损失已经超过两千人，我们向归国申请……投降！”

“卡尔上将，你知道的，我们华国从来都不是好招惹的。希望你们下次选择我们当对手的时候，可以好好掂量掂量。”

卡尔上将沉默几秒，“……我明白了，我会向总统传达你的意思的。”

“所以现在，可以接受我们的投降了吗？”

白司令耸耸肩，没有拒绝，“投降可以，但你们必须要对外公布本次军事演习的胜负结果，让世界各国都知晓。”

沉默。

卡尔上将这次沉默的时间更久，但还是答应了下来，“……可以。”

白司令开口，“那我代表华国军方，接受你们的投降。本次军事演习至此结束。卡尔上将，我期待我们下一次的交锋。”

卡尔上将扯扯嘴角，挂断了通讯。

交战海域。

随着米国阵营的投降。

本次演习的结果胜负已分。

在两位指挥官的命令下，双方停止了交火，炮火的轰鸣声渐息。

在一片愁云惨淡的氛围中。

在轰炸下侥幸存活下来的米国士兵们，才一个个双腿颤抖的从掩体里走出来。

心有戚戚焉的收殓同伴的尸体。

眼神中畏惧的神色，到现在都没有褪去。

估计这场军事演习，会成为他们存活下来这些人一辈子的阴影。

和米国阵营这边愁云惨淡的氛围不同。

华国阵营这边，则是一片载歌载舞的气氛。

每个士兵的脸上，都洋溢着开心和喜悦的笑容。

在出征之前。

他们是抱着必死之心来参加这场演习的。

甚至不少人都悲观的以为。

即便他们付出自己的生命，这场和米国的军事演习都不一定能够获胜。

毕竟米国的军事实力实在是太强大了。

强大到让每个人都会深感畏惧。

可结果是。

他们由于有着‘隐形无人轰炸机’这个奇招。

基本上以极低的代价，就赢下了这场演习的胜利。

不仅杀掉了不少的米国大头兵。

并且还让骄傲的米国人低下高傲的头颅，主动向他们请求投降。

太爽了啊有没有！

“队长，这太爽了啊，在正面战场上堂堂正正击败米国军队。追溯到上次的话，还是在朝鲜战争上啊！我太开心了！”小战士在钟少校耳旁兴奋的叽叽喳喳。

钟少校严肃的脸庞上，也不受控制的浮现出一抹笑容，“这才只是一个开始而已，等咱回去后，还会有让你更开心的事情的。”

“队长，你的意思是……”

“你在刚才的战斗里，击毙了几个米国大头兵？”

“一个。”

“那至少是一个二等功没跑了。”

“嘶！队长，真的吗？”

“那还有假，敢于将生死置之度外，参与这次联合军演的士兵，不管有没有人头进账，基本上都是一个三等功起步。你干掉一个米国大头兵，二等功稳稳的。”

“那队长，你一共杀掉了三个米国士兵，那岂不是直接要一等功了？！”

“哈哈哈哈，低调，低调！”

在说说笑笑中。

众人登上了返程的军舰。

军舰上，扩声器里，传来白司令慷慨激昂的声音。

“同志们，你们都是好样的！”

“我们在全世界人都看好的情况下，在本次联合军事演习中，击败了米国。”

“这是一次伟大的胜利，也是向包括米国在内的世界各国，证明我们华国军事实力的一场胜利！”

“向他们证明，我们华国绝对不是任人拿捏的软柿子。任何国家想要和我们站在对立面之前，要先考虑考虑，是否可以承受我们国家的怒火！”

“而这场酣畅淋漓的胜利，是你，是你们，是你们每一个人换来的。”

“所以，将士们，请凯旋吧！”

“我已经温好烈酒，等待你们的归来。”

“而你们在这场战斗中所做出的一切，也会获得应有的奖励！”

呜呜呜~~

随着战舰启动的声音响起。

数艘战舰护送着那艘巨大的航母，以一个胜利者的姿态，向华国返航。

至此。

才持续短短不到一天时间的军事演习，就画上了一个圆满的句号。

当然，这个圆满是对于华国军方而言的。

至于米国那边。

这份屈辱，这次惨痛的失败。

则是需要很久的时间才会愈合伤口了。

----------------------------------------

第255章 华国战败了？

国内，网络上。

许多网友们在蹲守着这场军事演习的结果。

今天虽然是工作日。

但在工位上，许多人都是心不在焉的状态。

时不时的刷新一下微博和军事论坛，看着网友们评论。

有的公司老板直接大手一挥，给手底下的员工放了一天的假期。

有些事情，是远比工作重要多的。

天行传媒就是这样。

杨老板直接给众人放了一天的假。

在别墅内，刚刚结束完激烈床上运动的江述和杨若薇两人，正互相依偎在一起说话。

“江述，你说这场演习多久会结束？”

“正常来说，至少也要一两天才会有结果。但是嘛，这次可能用不了这么久的时间。”

“为什么？”

“没有为什么，我猜的。”

“……”

对于这场联合军事演习，杨若薇现在是既忐忑又紧张的。

因为江述的那条微博。

在网络上产生的舆论很大。

杨若薇一直在默默祈祷着华国可以在联合军演中获胜。

因为只有这样。

才能够解释说，江述之所以在赛前做出那样的预测，是因为其‘毒奶大师’的身份。

江述在作法毒奶。

否则的话，这么大舆论所造成的反噬，远不是江述所能够承受住的。

微博上。

现在是无比的热闹。

热搜前十，全都是关于这场联合军演的话题。

参与讨论人数数亿。

“嘶嘶嘶，太紧张了啊，军事演习已经开始了，不知道现在双方交战的情况如何了？”

“要是有一个现场直播间就行了，我们这些普通人也可以看到现场交战的画面。”

“想啥呢，这种等级的联合军演，涉及到双方秘密武器实在是太多，根本不可能对外直播的。”

“大家耐心等等吧。咱们华国的航母舰队，是在上午的九点左右离港的，现在才过去半天不到的时间，估计战斗正激烈着呢！”

“在双方人数对等，军事实力差距不是天差地远的情况下，这场联合军演注定是一个漫长的拉锯战。再加上还有占领目标荒岛十二个小时的胜利条件在。我估计着，这场联合军演能在明天晚上出来结果就算是不错的了。”

“哎呀，这个等待的过程好煎熬啊。虽然明知道我们华国获胜的希望并没有很大，但心里还是很期盼着咱华国获胜的画面。”

“俺也一样！要是在这个时候，在军事演习中堂堂正正的打败米国一次，那太扬眉吐气了有没有！”

“我愿用我三位舍友单身三十年，换这次演习华国的获胜！”

“我愿意用我帅气的读者立刻找到个身价千万的小富婆，只能一辈子吃软饭的代价，换取米国的失利。”

微博上，大家发表着各自的观点。

说到最后，许多人直接就开始玄学了起来，许愿华国可以获胜。

因为，一旦华国战败。

在国际声望上，会是一个巨大的打击。

影响其在国际上的地位和话语权。

而这种负面效果，最终会影响到他们每一位华国的民众。

…………

米国国内。

几乎是和华国差不多的情况。

许多民众都在讨论这次的联合军事演习。

不过，和华国网友们有所区别的是。

米国的民众们，在讨论这场军事演习胜负结果的时候，一个个的都自信的很。

毕竟，从他们出生开始，就被灌注自己国家是世界第一强国的理念。

世界第一经济大国，世界第一文化大国，同样也是世界第一军事强国！

至于作为对手的华国。

呵呵……

虽然实力不算差，但也就只是能让他们用正眼瞧上一下而已。

而演习的胜负吗？

在华国决定参加演习的那一刻，米国民众们就觉得已经注定了。

无论从哪个角度来说。

他们米国军方都没有输掉的理由。

稳赢的！

“哈哈哈，华国人还真的是不知者无畏啊，答应了和我们开展联合军事演习的邀请。那他们就要做好惨败的心理准备了。”

“从二战时期开始，我们米国的军事实力就是世界第一。当时如此，现在也如此，没有国家有资格去挑战我们世界霸主的资格。”

“现在演习已经开始半天了，双方已经正式交锋上了。我估计，在演习战场上，我们米国士兵正在疯狂的收割着华国人的生命呢吧！”

“我已经脑补出，华国人在我们米国士兵的攻势下，惊慌失措仓皇逃跑的画面了。”

“我们米国军方是世界无敌的，我就想问一句，还有谁！！”

“大家可以猜一下我们米国军方可以用多久时间把那些华国人打的落花流水，干净利落的赢下比赛胜利。我猜一天时间就够了。”

“稍微给华国人一点尊重吧，一天半，不能再多了。”

米国的民众们，一个个的自信心爆棚。

明明演习才开始没多久，就已经半场开香槟了。

脑海里，从头到尾都没有出现过会输的念头。

他们米国可是明面上，保持了将近百年的世界第一军事强国诶？

会输给华国，怎么可能！

就是在这样的氛围中。

已经完成军事演习，分出胜负的华国和米国两方阵营，驾驶着航母战斗群驶回了各自的国内。

…………

华国，最大的军事论坛上。

在这个论坛上，聚集着一大批的资深军迷朋友。

近期由于因为联合军事演习这件事，这个论坛上变得无比的热闹。

甚至炸出了不少潜水的远古大神。

有某王牌特种部队退役的特种兵，某军事作战旅退居二线的副旅长，曾在军事武器研发所任职的教授……

在论坛上，有许多被管理员置顶的帖子。

帖子的内容，是从全方位，各个维度分析华国和米国两国的军事实力对比，和这场军事演习胜负的预测。

不约而同的是。

在这些专业性极强的帖子里，在两国胜负概率的预测上，清一色的都是认为米国获胜的概率要比华国大。

有的专业人士，甚至做出了九一开的预测，持有很消极悲观的态度。

…………

----------------------------------------

第256章 悲观的华国民众！

【实力差距明显，华国军方演习结果堪忧！】

【九一开的胜负预测离谱？让我给你们详细分析一下！】

【只要坚持过二十四小时就算胜利，一名普通军迷的小小期盼！】

【落后就要挨打，建议华国提高优秀军事人才待遇，打造世界一流的武器研发部门！】

【理性预测一下，演习失败后会对我们华国产生哪些负面影响！】

军事论坛上，置顶的帖子里面，全都是一些比较负面消极的言论。

没办法。

他们作为军迷，算是半个专业人士，对军事方面的理解还是蛮深的。

但理解的越深，就越是绝望。

以目前华国所拥有的军事实力，正面对抗的话，似乎还真的很难是米国军方的对手。

除非……只有一种可能。

那就是在这段时间，华国在军事武器的研发上，有什么历史性的重大突破。

但那个可能……同样似乎小的可怜啊。

正在大家在论坛上激烈讨论的时候。

突然一条帖子的出现，吸引了大家的注意力

【兄弟们，这场演习……好像结束了。】

“？？？”

“兄弟，闹呢。这才下午五点不到，离演习开始还不够十二个小时呢！”

“不可能吧，这可是足足有两万人参与的大型军事演习啊，怎么会结束的这么快！”

“楼主，有啥证据吗，你光这么说没有人会信的。”

“有证据，有证据的。”发了这个帖子的网友再次冒泡，打字说道，“我家就住在咱国家东部海域的一个小岛上，而且恰巧就在咱国家军事演习启程海岛的附近的一座小岛。”

“就在刚刚，我听到了海舰的鸣笛声。”

“等我登上楼顶天台，用望远镜一看，就看到了咱国家参加这次军事演习的航母战斗群返程的画面。”

说完，这个网友还怕众人不信，直接在帖子下面放上了一张照片。

由于距离太远，照片的画质很不清晰。

但论坛上的都是资深军迷。

凭借着照片中的模糊轮廓，众人可以确定，那确实是一个满编的航母战斗群。

被证实了航母已经返航的消息，论坛上的众人更懵逼了。

“？？？”

“啥，啥情况啊！咋这么快就结束了？！”

“上午九点启程，下午五点返航。再加上路上的时间，可能真正演习交手的时间，三个小时都不到吧，太迅速了！”

“不是，我们和米国的军事实力差距就这么大的吗，不到三个小时，就把我们干趴下了？”

“说实话，演习这么快结束，完全是我始料未及的。我还打算今天去出个差，然后明天蹲一下演习的结果呢！”

“根据演习规则，判定演习胜负的条件有两个，只要达成一个就行。第一个是把国旗插在那座目标荒岛中央的旗杆上，并且坚持十二个小时。演习这么快结束，肯定不是这个了，那就只能是……”

“就只能是第二个判定胜负的条件了。一方的战损比超过百分之二十，另外一方自动获得比赛的胜利！”

“那岂不是说，我们出征的这一万名战士，已经牺牲了……两千人了！”

“这……”

“呜呜呜，哭爆了！两千人，那可是两个活生生的生命啊！”

“唉~~！”

此刻，想明白这一点的论坛军迷网友们，痛苦的闭上了双眼。

有的直接忍不住，两行泪水从脸上滑落。

他们下意识的以为，这次战败的是他们华国。

演习之所以这么早结束。

是因为有两千名华国战士，牺牲在了这次军事演习中。

一股无法言喻的悲伤情绪，在众人的心头蔓延。

心脏被堵得慌，一句话都说不出来。

…………

在全民互联网的时代，信息传播的很快。

很快。

这个消息，也传到了微博那边。

当得知华国的航母已经返航，演习已经结束的消息。

网友们第一反应就是瞪大眼睛，难以置信。

同样难以相信演习会结束的这么快。

惊讶之后，便是浓浓的哀伤。

“果然，我们和米国还是存在着肉眼可见的差距啊！”

“太难了！我们这一代人，估计很难见到，华国军事实力赶超米国的那一天了，只能寄希望于下一代人了。”

“被米国不到十二个小时速推，这是响亮的一巴掌啊！希望咱们华国军方可以汲取这次惨痛的教训，知耻而后勇吧！”

“这么快被推平，这对咱们华国在国际上的地位是一次沉痛的打击啊！输给米国不可怕的，可怕的是会让世界上其他国家认为我们华国是一个纸老虎，在一些事情上可以刁难我们。”

“诶诶诶，不对，虽然演习已经结束了，但演习结果还没出来呢，你们怎么都认为是咱华国输了啊！”

“这还不简单嘛，我们和米国在军事实力上原本就存在着差距。许多专业人士推测过，就算是我们可以获胜，那也是惨胜，至少要鏖战上二十四个小时以上。”

“可现在呢，才八个小时演习就结束了。很有可能，在刚刚交火没多久，米国就凭借着一波攻势，把我们直接给推平了！”

“是啊，就是这个逻辑。要是明晚演习结束，胜负结果不好说。但今天天都没黑呢，演习就结束了，不用等官方宣布，基本上就可以说是咱们败了！”

“啊啊啊，好气好气！虽然确实是实力不济，但我就是好气，气的很想骂人！”

“去骂江述吧，这家伙之前一直营造他的那个‘毒奶大师’的人设，这次翻车了吧？他在微博上预测人家米国获胜，结果最后赢得还真是米国，米国这次并没有被他给奶死！”

“我也去，明明是个华国人，却为了打造人设，去支持米国获胜，这种明星，不去骂上他几千个字的小作文，根本不解气啊！”

“加我一个！”

“在家职业键盘侠，键来！”

在兄弟传媒那边雇佣水军引导下。

许多民众们被挑动起情绪。

准备组团去江述的微博地下，狠狠的抨击一下江述这个‘卖国贼’。

可是……

就当众人把双手放在键盘上，都准备打字骂人了。

这时候，华国军方的官博更新了……

----------------------------------------

第257章 真尼玛离谱，还真让江述毒奶成功了啊！

微博上。

正在许多人聚集在江述的微博底下，准备敲键盘骂人的时候。

华国军方的官微，在这个时候更新了。

【致全体华国公民：】

【在刚刚结束的我军和米国军方联合军演中，我军取得本次联合演习的胜利。】

【本次演习中，我军凭借着闪电战，仅耗时三个小时，就拿下了比赛的胜利。】

【杀敌两千八百余人，我军战损人数仅为三十余人。】

【此战的胜利，证明我军强大的人员素质和军事能力，以及在现代战争领域的强大实力，望全体华国公民周知，也望全世界民众知悉！】

华国军方官微更新的内容并不多。

只有寥寥一百多个字。

但其中却蕴含着无比爆炸的信息量。

首先让网友们又惊又喜的，便是本次联合军演的结果。

赢家并不是他们之前所料想的，是米国军方。

而是他们华国军方。

赢了！他们竟然赢了！

在众人都悲观的以为，他们自己的国家输掉这场关键的军事演习战斗的时候。

却突然告诉他们。

赢家是他们。

惊喜！难以言喻的惊喜，瞬间充斥在每个人的心头。

华国赢下这场军事演习，背后所代表的意义实在是太多了。

他们所预想的那种负面的情况，全都不会再出现。

而且，在国际社会上。

在正面军事演习对抗中战胜米国的华国，其地位将会获得再次的提高。

随之而来的。

众人作为华国公民，一旦身处国外，其受重视程度也会水涨船高。

不仅如此。

通过华国军方发布的这条微博，还可以很明显的看到。

这场军事演习，他们不仅仅是获胜了。

而且还是大胜。

仅仅凭借着五十余人的战损人数，就干掉了米国那边的两千八百余人。

差不多是一比五十。

双方的战损比，夸张的恐怖！

让不少人都暗自咂舌。

挠挠头，很纳闷自己国家的军事实力啥时候这么流弊了。

都可以把米国这个明面上的世界第一军事强国按在地上摩擦的了？

要不是这条微博是华国军方的官微账号发出来的。

众人都要怀疑这个战果的真实性了。

“厉害了啊，我的祖国，直接把米国给按在地上胖揍了！！”

“赢了！太棒了！！呜呜呜，看到这个消息的我，激动的流下了泪水！！”

“华国军方流弊！英勇奋战的一万名华国将士流弊！！”

“惊喜！太大的惊喜了！！我相信此战过后，世界上没有任何国家会小觑我们国家的军事实力了！”

“我宣布，我们国家的军事实力已经正式成功赶超米国，成为世界第一，谁赞成，谁反对？！”

“低调，低调！现在就说世界第一稍微有点夸张，但这次演习的胜利已经证明了，我们在某些领域已经领先于米国，实现正式的赶超，说不定只是时间的问题。”

“将近一比五十的战损比啊，整整干掉了将近三千人的米国大头兵，实在是太痛快了！”

“我实在是太高兴了，有没有在粤省的兄弟，皇冠洗脚城走起，今晚大家所有的消费，本公子买单！！”

“没想到有生之年，可以见到咱们国家可以用这么夸张的战损比，赢下米国这个世界第一强国！我要抓紧时间去跟我们家参加过抗美援朝的老爷子说一声，让他也高兴一下！”

“哈哈哈哈，大家可以翻墙去国外的推特看一眼，米国军方也在那边对外宣布了他们战败的消息，下面的评论区，实在是太精彩了……”

就跟这位网友说的一样。

在华国军方宣布演习胜利的同时。

几乎是前后脚的功夫。

根据约定，米国军方也在国外的推特论坛上，对外宣布了他们在联合军演中战败，不敌华国军方的战果。

推特内容一经发出，就引发了全球的地震。

服务于全球网民的推特服务器，差点直被干瘫痪。

这，这怎么可能……

米国竟然输了？而且还是这么惨败给华国！

和国内的民众几乎是差不多的反应。

国外的民众们，第一个反应就是难以置信。

毕竟。

在他们的预测中，米国和华国双方的联合军事演习，米国几乎是必胜的。

几乎找不到任何米国会输掉的理由。

可是呢？

现在演习结果出来了。

米国不仅败了，而且还是惨败。

将近三千名的米国精锐战士，死在了演习战场上。

直接让全球各国民众大跌眼镜。

尤其是作为双方国家之一的米国民众。

在短短几十秒不到的时间内。

便完成了从震惊、懵逼，再到崩溃、破防的一个转变。

一个个的心态爆炸，破口大骂的起来。

骂的对象，当然就是米国军方的那群废物了。

作为米国人，他们一直是骄傲的。

可这次。

原本被他们寄予厚望的米国军方，直接拉了坨大的，以惨败的方式输给老对头华国。

我们每年交这么多税，来供养你们。

结果你们就是这样报答我们的？

在米国，一直是崇尚‘自由’的。

于是乎。

破防的米国民众们，纷纷跑到米国军方推特下面开骂。

而且骂的一个比一个难听，一个比一个不堪入目。

‘饭桶’、‘蠢猪’、“废物”、“菜逼”……

这些词汇都算是相对比较仁慈的了。

其他的，都没办法写出来，否则下一秒就会被404。

许多看热闹不嫌事大的华国民众，在爬梯子翻墙看到推特上的这一幕之后，直接绷不住笑出了声。

哈哈哈哈！

开心，实在是太开心。

看到米国人这样一个个破大防，歇斯底里狂吠的样子，比他们本人中了十万块的彩票还要开心。

不过，再乐呵之后，众人便感觉到了一阵的后怕。

要是这场联合军演，输的不是米国，而是他们华国。

那类似的这样一幕，估计就要在他们国内的微博上演了。

“哦，对了，刚才我想去干啥来着？好像是要去喷江述的，但我现在完全没这想法了！不仅不会骂江述，还要给他道歉！”

“真是尼玛的离谱了，江述这位毒奶大师，这都让他给毒奶成功了啊！！！”

----------------------------------------

第258章 江述，古希腊掌管毒奶的神！

刚刚被华国在联合军演中获胜这个惊喜的消息冲击的脑子晕乎乎的网友们。

在回过神来之后，才意识到江述的事情。

在刚刚。

他们全都是一个个叫嚣着，要去江述的微博上喷他。

但现在，众人完全没有这个想法了。

原因很简单。

华国赢了，出乎所有人预料的赢了。

同时，也从某种意义上证明了，江述的毒奶，又双叒叕的成功了。

毒奶大师的人设已经坚定，没有崩掉。

在这场联合军演开始之前。

江述预测的是米国可以获胜。

然后，明明强大如米国这样的国家。

也在江述的毒奶下折戟沉沙了。

虽然众人并不清楚，这场联合军演的具体过程是怎样的，他们华国又是怎么赢下这场比赛的。

但结果，就是江述作法成功，把米国给奶死了。

江述第四定律，立大功！

而原本准备怒喷江述一波的网友们，也纷纷换了一副嘴脸，在微博上面疯狂夸赞起江述，同时向江述道歉。

“我宣布，这次咱们之所以获胜，有江述这位毒奶大师三分之一的功劳！”

“江述，我向你道歉，当初我不应该错怪你的。以后，你就是我眼中当之无愧的毒奶大师，谁跟我反驳这一点，我就和谁急眼！”

“我当时也质疑过江述的那条微博，怀疑过他是卖国贼。江述，我错了！为了表达我的歉意，我愿意以身相许！所以请问咱俩啥时候去民政局领证啊！@天行传媒江述”

“楼上你这算盘打的，我在海南都听到了。”

“不得不说，江神就是江神。人类，怎么可能去质疑神灵呢！之前确实我们孟浪了！”

“江述，古希腊掌管毒奶的神！”

“我之前说过，江述定律，一旦被推导成立，就从来不会出错。所以，我一开始就直接站在了江述这边，我宁愿相信我的女神会答应我的求婚，都不愿意去相信江述定律不存在了！”

“江述这家伙，就突出一个离谱。那可是两个世界大国的军演啊，参战人数两万人，动用的武器不胜枚举，这都可以毒奶成功的，我只有两个字，服气！”

“江述可是当世唯一被承认的毒奶大师，跟你开玩笑的啊！”

“假如说啊，假如说我和一个富哥比赛，比赛谁先可以追求到我们的校花，然后再让江述预测我输，那岂不是……我就可以和美女校花双宿双飞了！”

“嘶！兄弟，你这个，思路一下子打开了啊！”

“挨打要立正，之前我确实是误会江述了。别的不说了，等江述你的新专辑《幸存者》发布后，我一个人买上十万张，算是我道歉的诚意。”

“上面的，十万张新专辑，至少是一百多万啊，楼上的你有这个资产吗，V我50看看实力！”

“呵呵，刚才说话的是人家全国富豪榜第十的独生子，你说人家有没有实力！”

几乎是在短短一个小时不到的时间。

随着华国军方官博公开演习获胜的消息。

江述的舆论，一下子迎来反转。

网友们彻底明白了良苦用心。

江述之所以在这个时候，冒天下之大不韪的预测米国获胜，并非是真的支持米国。

而是在现场施法。

让明明实力占优的米国军方，输掉这场至关重要的军事演习。

然后被网友们误解，背了这么久的黑锅。

受了很大的委屈，现在才沉冤得雪。

现在看来，江述是一个热忱的爱国公民啊！

骨子里的血比许多民众都要红。

“江述，他真的，我哭死！”

所以有的人才说，这次演习的胜利，有江述三分之一的功劳。

但其实。

对于白司令和钟校长这些了解内情的人而言。

觉得江述的那句预测，在这场胜负结果中所占的功劳，不止三分之一那么点。

联想到那个莫名其妙机缘巧合下出现的隐形涂料，再加上演习过程中那场突如其来的大雨……

江述所在其中发挥的作用，或者说所占的功劳，一半多都不过分。

…………

燕京，兄弟传媒公司总部。

当华总见到华国军方公布演习结果的时候，就深感不妙。

然后，果不其然的。

江述的舆论迎来了反转。

原本即将要陷入口诛笔伐境遇的江述，口碑迎来了大逆转。

反而摇身一变。

变成了大家心目中的英雄人物。

在这场联合军演中扮演着至关重要角色的存在。

让网友们对江述的好感度刷刷刷的涨。

华总只能眼睁睁的看着。

江述的微博关注粉丝数，在以每分钟新增几千粉丝的速度，刷刷刷的往上涨，根本没有任何停下来的念头。

“可恶，可恶，实在是可恶至极！”

“米国的军队怎么就那么废物，让我们就这么轻松的赢下了比赛的胜利了呢！！”

无能狂怒的华总，只能是疯狂的捶桌子。

把桌子都快捶散架了。

这段时间，他为了扳倒江述，花了不少的钱，找水军在网上制造舆论。

他深知，只要把江述给抹黑的全网封杀了，他付出再多的钱都是值得的。

然而结果呢？

眼见舆论的大势已成，许多网友被这股舆论裹挟着，要对江述作出声讨。

事件一下子反转了。

他不仅没有扳倒江述，反而给江述做了一个嫁衣。

让被舆论裹挟着的那些粉丝，有很多人直接黑转粉，成为了江述的粉丝。

所以，总结下来，就是他华总这边出钱又出力的。

到最后。

反而让江述涨了一大堆粉丝，人气变的更高了。

办公室内，华总气的要吐血了。

“华总，华总，您怎么了？”

“救……救护车，快叫救护车，我气的心脏病犯了。”

“……”

…………

与此同时。

在江述这边。

在华总被救护车拉着紧急前往医院的时候。

江述接到了来自钟少校的电话。

“钟少校，恭喜了，你们胜利了！”接到钟少校的电话，江述还是很开心的。

因为意味着那在演习中牺牲的那五十余名华国军人中，并不包括钟少校。

电话那头，钟少校沉默几秒，然后语气诚挚的开口，“江述，谢谢了！”

----------------------------------------

第259章 新的人设卡，【锦鲤】人设！

电话里。

听到钟少校说这话，江述一愣，然后笑着问道，“钟少校，谢我干什么？”

钟少校没有明说，只是回了一句，“你懂得！”

江述：“……”

钟少校接着开口道，“江述，不管如何，是真的谢谢你了。这句道谢，不仅仅是为了我自己，更是为了我那一万名参加这次演习的兄弟。”

钟少校很清楚。

在这次联合军演中，要是没有那突然机缘巧合下出现的隐形涂料。

战败的，多半是他们华国。

虽然，这次他们即便赢了，也损失了五十多名兄弟。

但……

要是没有那五架隐形无人轰炸机的话。

他们的死伤，可就不止五十人这么少了。

有可能会直接达到两千人的战损人数。

那对于他们的打击，实在是太过于巨大了。

而伴随着那场大雨，机缘巧合下出现的隐形涂料。

钟少校可以肯定，和正在和他通话的江述脱不了关系。

这就是钟少校为什么要感谢江述的原因。

没有江述的那句预测。

他们不仅会输，而且还会死伤更多的弟兄。

现在。

钟少校越来越觉得，当初白司令把江述这家伙招募到军方，是一个多么正确的决定了。

粗略算下来的话。

直接或者间接栽在江述手中的国外敌人，已经差不多有六七千人了。

“或许等着未来的某一天，S3赛季正式开打！我们华国说不定可以凭借江述，统一全球啊！”

没来由的，钟少校脑海中突然冒出这个念头。

“钟少校，在演习里你没有受伤吧？”电话那头的江述问。

“被子弹击中了左肩，已经把子弹取出来了。不过我也击毙了三个米国大头兵，至少是个一等功，很赚了！”钟少校笑呵呵的开口。

中弹一次，换一个一等功。

对于钟少校这样的军人而言，无疑是很赚的。

“那就提前恭喜了啊！”江述笑着祝贺。

钟少校谦虚的摆摆手，“我这个一等功不算什么，只是才干掉了三个米国军人而已。要是江述你的贡献可以公开的话，特等功肯定是没跑了！”

说到这个，钟少校略显有点遗憾。

虽然对于江述的贡献，有不少人心里都跟明镜似的。

但这个，并不适合摆到台面上来说。

在军队里面搞封建迷信，这不是找死嘛！

于是乎。

江述的这次贡献，只能注定是不会获得什么奖励了。

对于这件事，江述只是无所谓的笑了笑，“我对奖励这块没什么太强的渴望。”

“况且，特等功嘛……以后肯定有机会的。”

一个特等功。

对于别人而言或许是很难。

但对于拥有人设系统的江述而言，只是时间上的问题而已。

估计用不了多久。

他就会光明正大的获得一枚特等功的奖章。

…………

挂断了和钟少校的通话。

江述打开系统面板。

随着演习结果的出炉，许多网友意识到了江述的良苦用心。

同时也让许多观望的路人网友们，坚定相信了江述的“毒奶大师”人设。

为江述贡献了大量的人设值。

江述目光落在系统面板上【人设值】那一栏。

上面的数字已经来到了五百五十多万。

昨晚江述瞅了一眼，当时的人设值数字还停留在四百九十万左右。

现在，仅仅是半天的功夫。

人设值就暴涨了六十多万。

估计接下来，再增加五十万点人设值不是问题。

最终人设值的总点数可以达到六百万。

可见关注这场联合军事演习的华国民众数量有多么的恐怖。

其中就算是很小一部分人相信了他‘毒奶大师’的人设，就可以一波为他贡献了一百多万的人设值。

“太棒了，总算是凑够五百万点人设值了，又可以抽卡了！”

卧室内，江述搓搓手，有点兴奋。

目前，江述手底下一共有四张人设卡。

分别是【雨神】、【罪犯克星】、【热搜绝缘体】还有【毒奶大师】。

四张人设卡全都拥有很变态的概念类技能。

而在这四张人设卡的帮助下。

江述也从一个籍籍无名的十八线小明星，变成了如今内娱歌坛顶流，半步天王，天行传媒第二大股东，身价数亿元的存在。

这两年，要说哪个明星最火，或许还有争议。

但要说哪个明星最出圈，那当属是江述无疑了。

因为，江述的身影，已经不限于在娱乐新闻上出现了。

社会新闻、法制新闻、体育新闻、军事新闻，甚至天气预报上，全都出现了江述的身影。

尤其是在不少死忠粉眼中。

拥有江述四大定律的他，已经是堪比神明的存在了。

现在，下次抽卡用的五百万人设值总算是攒够了。

而且【人设系统】也在几个月前升到了三级。

正常而言。

系统等级越高，会抽到人设卡的技能效果就会越变态。

江述已经开始期待起来，下一张人设卡会是什么了。

抱着这样的期待，江述点开系统面板上的人设卡片库。

里面仍旧有上百张闪闪发光的人设卡在飘荡着。

“那就来吧，我的回合，抽卡！！！”

深吸一口气，江述选择抽卡。

在系统闪过绚丽的特效后。

一张缓缓旋转的金色卡片，出现在江述的眼前。

【锦鲤】人设卡！

这是这张人设卡的名字。

【锦鲤】二字，众所周知代表着幸运。

仅凭借名字，江述就可以大概猜测到，这张人设卡的效果，大概和幸运有关。

这样想着，江述翻到这张【锦鲤】人设卡的背面。

在人设卡的背面，会标注人设卡的具体技能效果。

而当江述看到【锦鲤】人设卡的技能效果内容后，不由的一愣，然后咧开嘴角，笑的很开心，“不愧是升级后的系统啊，新抽到的人设卡技能效果都有两个的。”

没错！

和前面四张人设卡不太一样的是。

这张【锦鲤】人设卡，技能效果一共有两个。

比其他人设卡都多一个技能。

【技能1：幸运光环】

【宿主附近五米内的生物，运气提升十倍（含宿主本人）。】

【技能2：祈愿锦鲤】

【转发宿主的照片，并许下心愿后，该愿望实现的概率翻倍。】

----------------------------------------

第260章 实在是太幸运了啊！

运气，自古以来，就是一种玄之又玄的东西。

而且这个能力，和人种、出身、能力完全无关。

有的人，就是天生欧皇，运气爆棚，幸运程度拉满，让人羡慕不已。

而有的人，则是非酋转世。

喝个水都有可能被噎死。

但这一次。

江述新抽到的这张【锦鲤】人设卡。

就是和运气这个玄之又玄的东西有关。

第一个技能，是能够让他五米范围内人，幸运值提高十倍。

一件成功概率只有百分之十的事情。

在江述【锦鲤】人设卡幸运光环的笼罩下，可以直接变成百分之百。

可谓是变态无比。

第二个技能效果，则是稍微弱一点了。

别的人转发江述的照片，并许下心愿。

该愿望实现的概率翻倍，也就是幸运值翻倍。

比如说，一件只有百分之五十概率实现的愿望，就可以直接变成百分之百实现。

同样也是不差的。

况且，第二个技能虽然效果差了点，但其覆盖的人群范围更广。

第一个技能，只对江述身边五米范围内的人才会生效。

而第二个技能，可以面对所有人群，只要你转发江述的照片并许下心愿就行了。

“真不愧是锦鲤啊，给大家带来好运的存在！”

江述忍不住感慨。

当代人在求神拜佛这一块，是很专业的。

在上学和上进之间，选择了上香。

谁不希望自己可以受到锦鲤的眷顾，成为天天幸运爆棚的存在呢。

可以预想的是。

他的这个新人设，会受到许多人的喜爱。

…………

天行传媒楼下。

江述双手插兜，美滋滋的哼着小曲，奉命来到楼下奶茶店给杨老板买奶茶。

奶茶牌子叫“魔都少妇”，在魔都和全国范围内都很有名。

江述拎着两杯奶茶，从奶茶店里走出来。

突然看到脚底下踩了一张小卡片。

刚开始，江述并没有在意。

以为只是什么无良的重金求子小广告呢。

可是，低头仔细一看后，江述觉得不太对劲，就把那张卡片捡了起来。

才发现那张卡片并不是什么无良小广告，而是一张会员卡。

‘皇城足浴VIP至尊金卡’

“我丢！”江述忍不住喊出声。

皇城足浴，江述知道这个足浴店。

是全国十大顶尖足浴店之一。

在全国十几个一线城市都有分店。

魔都的这家分店，就在距离他们天行传媒不远的地方，是一栋占地足足有十几层的大楼。

而VIP至尊金卡，是其会员体系中最高的一档。

所有的消费，全都享受五折的优惠。

除了打折优惠外，还有其他的各项隐形福利，不方便描写，就不过多赘述。

据江述了解。

这么一张VIP至尊金卡，至少身家有数十亿，才有资格办理。

路上捡到一张价值这么高的会员卡。

要是别的人，可能就会私自昧下了。

可江述是谁？

是公安部亲自认定的新时代十大好青年啊？

拾金不昧是必须的。

正好，这张足浴店至尊VIP卡上，有着持卡人的联系方式。

江述直接拨打了过去。

“喂，你好？”

“你是不是有一张皇城足浴的至尊VIP卡？”

“对，你怎么知道的？”

“你这张卡丢在滨江路这边，被我捡到了。”

“哦哦，这样啊。”

“你现在在哪，可以方便过来拿一下吗？或者我给你送去也行。”

“额……哥们，我们现在已经全家都搬到国外去了，而且没有回国的打算。”

“那这张卡？”

“要不……这张卡我就送给你了，你捡到后还主动给我打电话归还，说明你的人品不错，这张卡，就当算是给你的奖励了。这张卡里面我存着还有一千多万，你可以尽情消费！”

“诶，你……”

“哥们，我这边还有事情忙，就先挂了啊。这张卡反正我不要了，免费送给你，你就当你的卡用就行，祝你在足浴店玩的愉快，拜拜！”

电话那边那个人说完这句话后，就撂下了电话。

让江述连拒绝的话都说不出来。

江述望着手中这张已经归属于自己的足浴店会员卡，无奈的耸肩笑了笑。

这……真的是。

只是下个楼卖奶茶，就白捡了一张足浴店的高级会员卡，里面还有一千万的余额。

这实在是，运气太好了吧！

诶，等等！

江述突然想到了他刚刚抽到的【锦鲤】人设卡。

瞬间明白了。

他运气这么好，白捡到这张足浴店高级会员卡，应该就是【锦鲤】这张人设卡的技能效果再发挥作用了。

在他五米范围内的人，运气都会提高十倍。

而他自己本人，显然也是在这五米范围之内的。

否则的话。

以他略微有点非酋的体质，是肯定和这张被掉在地上的高级会员卡无缘的。

“唉，偏偏捡到的是一张足浴店的会员卡，里面还有一千多万呢，不花实在是太浪费了啊！”

“看来是上天指引着我去那里见见世面。”

江述顺手将这张会员卡揣进了兜里，千万不能被杨老板给发现。

皇城足浴店。

被誉为是有钱人的销金窟。

男人的天堂，女人的海洋。

有机会的话，江述倒要去检验一下真假。

哼着小曲，江述拎着两杯奶茶，推开杨若薇办公室的门走进去。

“杨老板，买回来了，你最喜欢的杨枝甘露。”江述把一杯奶茶递给杨若薇。

两人正在办公室内喝着奶茶。

杨若薇的手机响了。

“喂，是我，杨若薇。嗯嗯……真的吗？太好了！欢迎欢迎！……时间吗？明天就可以，你们直接来我们公司签合同就行！”

一会儿后，杨若薇神色兴奋的挂断了电话。

脸上是掩饰不住的开心。

“杨老板，什么事情啊，这么开心？”江述忍不住好奇问道。

“是神龙传奇，现在内娱最火的歌手组合，粉丝涵盖青年和中老年群体，微博粉丝关注数有三千多万，比你还要多一点。”

“他们前段时间和原公司的合同到期了，业内许多娱乐公司向他们伸出了橄榄枝，希望可以把他们招入麾下，其中不乏兄弟传媒这样的业内顶尖公司。”

“我们天行传媒同样也向他们伸出了橄榄枝，但原本我以为希望不大来着，因为我们和其他大公司相比，竞争力不是很大。”

“但没想到，他们刚刚给我打来电话，说愿意来我们公司发展。这……实在是太幸运了！”

杨若薇忍不住感慨。

----------------------------------------

第261章 锦鲤人设卡，恐怖如斯！

神龙传奇，是一对一男一女的歌手组合。

以广场舞类的歌曲而知名全国。

可以说是当下内娱最知名的歌手组合了，没有之一。

两个人随便单拎一个出来，都足以列入一线歌手当中。

在前段时间。

神龙传奇组合和老东家的合约到期。

便瞬间成为一个香饽饽，变成各大娱乐公司争抢的对象。

天行传媒也参与到了这场争抢活动当中。

但杨若薇本人都认为机会不大，因为和其他例如兄弟传媒这样的业内巨头比起来，他们的竞争优势实在是不大。

但没有料到。

神龙传奇组合最后的选择会是他们。

有了神龙传奇的加入后，将会成为天行传媒除了江述和夏青柠之外的第三大牌面。

对其在业内的发展，帮助无疑是巨大的。

在得知这个消息后，杨若薇才会这么的开心。

并感慨一句实在是太幸运了。

没错，在这么多公司当中，神龙传奇不选别的公司，偏偏选择了他们天行传媒，不是幸运又是什么。

“江述，有了神龙传奇的加入，我们公司的发展，马上就会迈入一个新的台阶了！”杨若薇畅想着，“等几年后，我们说不定真的可以成为行业的巨头公司之一！”

“杨老板，恭喜了！”江述同样为杨若薇感到开心。

同时内心暗暗思索着。

不早不晚。

神龙传奇偏偏是杨若薇在他幸运光环笼罩范围之内的时候，才打来电话，说同意加入天行传媒。

多半，又是【锦鲤】人设卡的技能效果发动了。

让杨若薇的幸运值提高十倍。

幸运的签下了神龙传奇这个人人争抢的香饽饽组合。

“嘶，这张概念人设卡，确实是有点变态啊！”

才短短半个小时不到的时间。

【锦鲤】人设卡已经发挥了两次作用。

一次是让自己捡到了一张卡里有一千万余额的洗脚店顶级会员卡。

另一次。

是让杨若薇心想事成，成功在许多娱乐公司的争抢中签下了神龙传奇。

果然恐怖如斯！

让江述内心暗暗咂舌不已。

…………

“江哥，江哥，大事不好了！”

江述刚刚回到楼下工位上坐下，一个小助理就满头大汗的急匆匆跑过来。

江述开口问，“怎么了？”

小助理上气不接下气的说道，“我刚才上班的时候，好像不小心把我的包丢在公交车上了。”

江述开口，“里面都有什么？”

小助理回答，“我的一些身份证件和银行卡什么的，这些都不重要，重要的是里面还有咱公司好几位明星的代言合同呢！”

江述：“……”

代言合同，一旦丢失，麻烦很大啊！

“报警了吗？”

“已经报警了。可是警察同志说，在公交车这种人流量密集地方丢失的东西，找回来的可能性不大。江哥，你说我犯了这么大的错误，会不会被杨老板开除啊？”

小助理说话的声音都有了哭腔。

开除……

以江述对杨若薇性格的了解，说不定还真的会这么办。

“江哥，我该怎么办啊！”小助理焦急的如同热锅上的蚂蚁。

“你刚才说，警察同志的意思是，在公交车上丢的东西，被找回来的概率很低？”江述确认了一遍。

小助理眼角含泪的点点头，“警察同志说，除非是运气很好的，否则很难找回来。”

那就没问题了！

江述打了个响指，拉过来一把椅子，指了指，示意小助理坐下。

“坐下。”

“哦。”

小助理乖乖的坐下，然后扭头看向江述，“江哥，然后呢？”

江述微微一笑，淡淡吐出一个字，“等！”

“啊嘞，等？！”

小助理瞪大眼睛。

时间一分一秒的流逝，坐在椅子上的小助理，内心变得愈发焦躁不安。

可是看着翘着二郎腿，一副老神在在样子的江述，忍住开口想说什么的念头。

【锦鲤】人设卡还是很给力的。

没有让小助理等太久。

仅仅是五分钟不到的功夫。

小助理就收到了警察同志打过来的电话，“对对对，是我，是我！……什么，找到了？！东西都没丢！……太好了，实在是太好了！警察同志，太感谢你们了！”

小助理挂断电话，脸上的表情由阴转晴，“江哥，刚刚警察同志给我打来电话，说我运气不错，公文包找到了，让我过去拿！”

江述笑了笑，“那还愣着干什么，抓紧去拿吧！”

“嗯嗯，我这就去！”

江述望着小助理脚步急匆匆离开的背影，耸肩笑了笑。

这张【锦鲤】人设卡，实在是太好用了啊！

所有需要运气的事情。

在这张人设卡的加持下，都会变得无比的顺利。

不过。

又有一个问题摆在了江述的面前。

【锦鲤】人设卡好用是好用，可是怎么来通过这张人设卡来收割人设值呢？

人设值是抽取人设卡的前提。

再加上系统经过两次升级后，所需要抽取人设卡的人设值数字已经达到了比较恐怖的五百万。

五百万人设值，绝对算不上是一个小数目。

就需要江述充分将【锦鲤】人设卡利用起来。

让其他人相信他锦鲤的人设。

借此来获取大量的人设值。

“这件事，需要好好的谋划一下。”江述摩挲着下巴，内心思索。

【锦鲤】这张人设卡，他利用好的话，说不定可以短时间内就攒够下次抽卡所需要的五百万点人设值。

不过，在认真谋划之前，江述决定先打上两把游戏，放松一下。

劳逸结合才是真理。

TIMI！

王者，启动！

打开游戏，江述直接选择了一手猴子打野。

然后，突然又想到了什么，把自己的铭文调整到了10%暴击率的数值。

10%的暴击率，也就是说自己每次攻击暴击的概率都是十分之一。

在‘幸运光环’幸运值十倍的加持下。

那就相当于，江述的暴击率直接变成了100%！

每一次攻击都会出现暴击！

相当恐怖的数字。

进入游戏后。

江述直接跑到对面野区，和对面的打野赔钱虎撞了个照面。

二话不说。

江述直接几棒子敲上去，棒棒暴击，把对面直接送回了泉水。

赔钱虎：“？？？”

诶，不是，我血条呢！

前期百分百暴击率的猴子，完全就是不讲道理的存在。

不到十分钟的功夫。

江述凭借着一手五杀，直接团灭对面，赢下游戏胜利！

----------------------------------------

第262章 新的综艺节目，梦想旅行社！

看着游戏界面显示的‘胜利’两个大字，江述笑的很开心。

百分百的暴击率，太舒服了。

简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，三棒子一个小朋友。

于是。

接下来一下午，江述凭借着百分百暴击率的猴子，在疯狂的上分。

甚至都让游戏实力不咋滴江述，一路冲上了王者荣耀的高分段。

又是一把游戏。

江述还是选择一手猴子，对面选择了一手打野李白。

巧合的是，对面的这个打野李白，是一个知名的游戏主播，只不过江述并不知道而已。

此刻，某直播间内。

“嘿嘿嘿。对面打野是猴子，被我李白轻松拿捏，兄弟们看我表演吧！”

“盖亚！！不是吧，这个猴子咋棒棒暴击啊，关键是特么的才四级啊，太离谱了吧！！”

“诶，不是，我血条呢！我刚才辣么长的一个血条呢，咋被猴子两棒子暴击就给敲没了啊！”

“对面的猴子兄弟，求求你别抓我了，我都零杠七了，再这样下去信誉分都要大残了！”

“离谱，真的就尼玛的离谱，从头到尾，我都没见过这个猴子不暴击的画面。兄弟们，你们说这个猴子，不会是开了吧！”

不怪这位主播这么怀疑。

猴子的暴击率，是很考验运气的。

这位主播自认为自己的运气还算是不错，但最好的时候，十次里面出现八次暴击就算是很不错的了！

可是呢？

对面这个猴子，完全就是次次都暴击。

百分百的暴击率，而且还是在前期没啥装备的时候，百分百的暴击率。

太特么的离谱了！

他完全有理由怀疑，这个猴子是不是开挂了！

“兄弟们，我举报一手！这家伙一定是开挂了，否则不可能次次暴击的！”

输掉这局游戏后，这位主播选择了举报。

作为王者荣耀的知名头部主播，有个特殊的权限，被其举报的玩家会由游戏方面的专人核实是否存在违规情况。

于是，在举报才刚刚十几分钟后。

这位主播就收到了来自游戏官方的反馈。

游戏客服：“经核实，您举报的游戏玩家‘九千万少男的噩梦’不存在违规行为。”

主播：“啥玩意，他次次暴击，没开挂？”

游戏客服：“抱歉呢，亲！我们调取了你们这场比赛的后台数据，显示该玩家的暴击率正常。”

主播：“暴击率正常？那怎么解释这家伙次次暴击？”

游戏客服：“亲！每次攻击是否暴击为独立事件，从理论上讲，是存在次次暴击的可能的。可能只是单纯的该玩家运气比较好。”

主播：“……”

行吧，暂且相信你们一次。

这样想着，这位主播摇了摇头，再开了一把游戏。

进入游戏一看。

对面出现了一个熟悉的玩家。

还是那个‘九千万少男的噩梦’，也就是江述。

只不过这次江述没抢到打野位置，玩的是射手鲁班。

“呵呵，小鲁班，看我这把游戏怎么把你杀成超鬼战绩的！”

主播呵呵冷笑一声，活动活动了手指，准备开始疯狂针对江述。

以报上局游戏的一箭之仇。

十分钟后……

主播看着因为被江述小鲁班几个暴击扫死，变成黑白的屏幕画面，人直接傻住了。

“怎么这家伙，还是次次都暴击啊！！！”

“特么的这运气，实在是太好了吧！”

“都不是幸运女神眷顾了，这特喵的幸运女神是你老婆吧！”

主播人麻了。

同样麻了的，还有直播间的数万名观众们。

打游戏都暴击，这只是存在他们梦想中的画面啊，没想到真的有人办到了。

不过，你要有这运气，别浪费在游戏上啊！

去干啥不比打游戏要重要的多啊！

坐在办公室内摸鱼打游戏的江述，当然不会知道这些直播间观众的想法。

但就算是知道的话，江述也是无所谓的态度。

对于一些人来说。

运气这种东西是定量的，谁先用完谁就先走。

但于江述来说。

在【锦鲤】人设卡‘幸运光环’的加持下。

江述的运气就是无穷无尽的。

可以肆意的进行挥霍。

“真的是酣畅淋漓的一个下午啊！”

一个下午的时间，江述凭借着百分百暴击率，搞了一个二十连胜。

疯狂上大分。

…………

晚上。

江述照例去杨若薇家里蹭饭。

吃完晚饭后。

江述照例和杨若薇在床上做着激烈的运动，来抵消晚饭摄入的热量。

所以说，有的明星，明明吃的不算少，但却明明显得很瘦是有原因的。

那是床上运动做多了。

在运动的时候，江述突然想到了一件事。

幸好他和杨若薇两人是做了安全措施的。

戴了保护套。

要不凭借着江述现在加持十倍后的运气，说不定只需要一次，就可以让杨老板中招，提前未婚先孕。

运动完后。

两人紧贴在一起，照例的说起工作上的事情。

“江述，你的新专辑准备的怎么样了？”杨若薇香汗淋漓，红唇轻启。

“进度稍微慢了点，缺乏灵感，只写完了两首歌。”江述脸不红心不跳的说道。

缺乏灵感什么都是假的。

主要是他太沉迷于打游戏上分，实在是抽不出时间来写歌。

听到江述的回答，杨若薇不疑有他，“确实，只是封闭在我们公司里面，很难找到灵感。”

“对了。”杨若薇突然想到了什么，对江述开口道，“你之前不是让我留意一下有什么比较适合你的休闲类综艺节目，适合一边参加节目一边找灵感吗，现在有眉目了。”

“哦？”江述来了兴趣，问道，“什么节目？”

“是芒果电视台打造的一档综艺节目，叫《梦想旅行社》！”

“《梦想旅行社》？”

“对！具体的节目形式的话，就是邀请几位明星，然后再随机抽取上一些这些明星嘉宾们的粉丝。这些粉丝们是分布在全国各地的。”

“节目组再让这些明星们去全国各地，完成这些粉丝们的梦想，或者说是愿望。”

“所以这档节目的名字，叫《梦想旅行社》。为了实现粉丝们的梦想，去全国各地旅行！”

“江述，你觉得如何，要不要去参加？”

----------------------------------------

第263章 第一期节目！

要不要去参加《梦想旅行社》这档节目？

面对杨若薇的询问，江述的回答当然是……要去！

去全国各地帮助粉丝们实现梦想。

这不仅可以当做成回馈粉丝的一个福利。

同样的。

也是他收割人设值的一种方式。

在江述看来，这档综艺的内容形式，和他刚刚抽取到的【锦鲤】人设卡还是蛮搭配的。

他之前还发愁该怎么通过‘锦鲤’人设来获取人设值呢。

没想到，刚瞌睡就有人送来了枕头。

《梦想旅行社》这档综艺节目的邀请，来的正是时候。

“杨老板，我去参加这档节目，你帮我跟节目组那边回复一下吧。”江述开口道。

杨若薇点点头，“行，那我明天跟芒果电视台节目组那边说声。根据他们的录制计划，应该是到下周，这档节目就要开始录制了。”

时间比较紧，杨若薇让江述提前做好准备。

但江述其实并没有什么准备的。

他现在连那些被抽中的粉丝，所需要实现的愿望是什么都不清楚，自然也不用提如何去准备。

…………

时间流逝。

一周的时间匆匆过去。

在这一周的时间内，江述在公司疯狂的摸鱼打游戏上分。

凭借着幸运光环的加持，他的暴击率一直是百分之百。

这直接让他来到了游戏的高分段，并取得了‘国服猴子’的荣誉称号。

在这期间，江述不可避免的撞车了许多的游戏主播和职业选手。

让众人纷纷纳闷。

这个顶着‘九千万少男的噩梦’ID，暴击率这么离谱的家伙究竟是谁。

好家伙，暴击率次次这么高。

别人打游戏是在放松。

你打游戏完全是在消耗阳寿啊！

不过。

众人注定是永远无法知道‘九千万少男的噩梦’的真实身份了。

因为现在的江述，已经启程去参加《梦想旅行社》这档节目的录制了。

录制第一站的城市，是齐东省的泉城。

泉城市的机场外。

江述和节目组的工作人员以及其他几位嘉宾碰面。

《梦想旅行社》一共有四位嘉宾。

除了江述之外，其他的三个人，有一男一女的两位一线演员，还有一位知名度很高的综艺咖。

四人见面后，简单的寒暄。

其余三人都很客气的和江述握手。

虽然在四人当中，江述的年纪是最小的，但论咖位，江述却是最高的。

三人都没想到，节目组会把江述这位当下炙手可热的明星请过来。

按理来说，这位不应该是正在筹备他的新专辑吗？

“江述老师，你的新专辑上线时间定了吗？”那位叫做阿迪的知名综艺咖搓搓手，试探的问道。

“等这档节目录制结束，差不多就快要上线了吧。”江述笑着回答。

综艺录制结束……

那岂不是很快了。

“那你的新专辑，一共准备放多少首歌进去？”

“十五首。”

“全是新歌？”

“对的，全是新歌。”

听到江述的回答，阿迪心里一打哆嗦。

心里暗道在这段时间，一定要和面前的江述搞好关系。

一旦惹到江述这位大佬，一个不顺眼，把自己给搞塌房了，那他真的是有苦说不出了。

“江述老师，我参加录制的综艺节目很多，自认为经验还算是丰富，所以在录制过程中有什么问题，直接找我就行，我一定是知无不言，言无不尽！”阿迪直接表态，向江述示好。

伸手不打笑脸人，江述点点头，表示感谢。

和别的综艺节目不太一样。

《梦想旅行社》是全程直播的模式。

直播，就注定着有很多不确定的因素出现。

江述参与综艺节目录制的经验比较少，有阿迪这位综艺老鸟负责帮衬还是可以的。

嘉宾全部集齐后。

节目的总导演便让工作人员开启了节目的直播间。

哗哗哗！

直播间刚刚打开，就涌入了大量的观众，观看人数达到了数万人。

芒果电视台的综艺节目，本身就是质量的保证。

再加上芒果电视台提前做过预热，在官博公开了节目常驻四位嘉宾的名单。

这里面的许多观众，都是冲着江述的名字来的。

直播间内，弹幕滚动。

“哇哇哇。是江述诶，活着的江述，节目组还真的把江述这尊大神给请过来了啊！！”

“不务正业啊，不务正业。江述这家伙，不好好准备他的新专辑，参加综艺节目完全就是在浪费时间啊！”

“帮助粉丝实现愿望诶，咋报名啊，我也想让江述实现的的愿望！我的愿望很简单，让江述和我一块去民政局领个证就行，我请客！”

“上面的，你虽然长得丑，但是你想的美啊！”

“前段时间《梦想旅行社》官博已经开通了报名渠道，我记得江述这边是有五十多万的粉丝报名吧。从五十多万人里面选出来几个人实现愿望，这几率实在是太低了。”

“其实有些人的愿望是很离谱的。有点期待了啊，江述这些人是怎么帮人家实现愿望的。”

由于这段时间好几个事件的影响，江述的人气已经达到了一种无比恐怖的层次。

直播间内的这些观众。

估计其他三位明星的数量全都加起来，都比不过江述一个人的。

直播间的弹幕，江述这四位嘉宾是看不到的，只有节目组的工作人员可以看到。

节目组的导演拿着一个大喇叭，对四位嘉宾喊道。

“四位嘉宾，欢迎你们来参加我们《梦想旅行社》节目的录制。今天是我们梦想旅行的第一站，泉城。”

“我们节目组已经提前选择好了四位家在泉城的粉丝，而你们今天的任务，就是帮助这四位粉丝，实现各自的心愿。”

“接下来，请你们上前来领取你们的任务卡！”

从导演手中，江述领取到了一张任务卡。

任务卡上，有着他那位需要帮助实现心愿粉丝的详细信息。

孙辉，男，30岁，泉城市钢城区人。

职业是一名程序员。

联系方式：158********

奇怪的是，上面只有信息，并没有说明这个孙辉的具体愿望是什么。

其他三位嘉宾手中的任务卡也是一样的情况。

----------------------------------------

第264章 江述，我想让你帮我老婆生个女儿！

不仅是江述。

其他三位嘉宾的任务卡上，也是只有粉丝的信息，而是没有具体任务内容。

四人齐刷刷的，将探询的视线落在导演身上。

“等你们和粉丝见上面，就会知道具体的任务内容是什么了。”导演笑着回答，当了一次谜语人。

江述四人：“……”

行吧，既然是节目组的要求，四人也不好说啥。

按照要求的来呗。

“你好，是孙辉吗？”

“我是。请问你是？”

“我是江述！”

“江述！真的是江述吗！老婆，江述给我打电话了啊！！”

接电话的孙辉在兴奋了一阵后，紧握着手机开口，“江述，你是过来帮我实现愿望的吗？”

江述点头，“对的。所以说，你现在在哪，我过去找你。”

孙辉：“我，我现在在医院。”

…………

齐东省立医院。

某妇产科的病房内。

江述推门敲门走了进去。

病房内，只有一男一女。

躺在病床上的，是挺着一个大孕肚，神色虚弱，容貌姣好的女人。

在病床旁的小凳子上，坐着一个穿着格子衬衫，戴着黑框眼镜，三十岁左右的男人。

这个男人，就是这期节目他要帮其实现愿望的粉丝，孙辉。

见江述进来，夫妻二人都很开心。

不仅是孙辉，他的妻子姜小燕同样是江述的粉丝。

而且还是江述的死忠粉。

即便是怀着孕，神色虚弱的不行，也依旧乐此不疲的找江述要签名，躺在病床上和江述合了张影。

签名和合影结束后。

进入节目的正题。

“孙辉，我们这次来找你，是按照节目组的要求，来实现你的愿望的。”

“所以，你的愿望是什么呢？”江述直奔主题。

“这个……”孙辉挠挠头，看了病床上的妻子一眼，低声对江述说，“江述，我们出去说。”

江述跟着孙辉来到了病房外。

节目组的摄像师也敬业的记录着这一幕。

“现在可以说了吧？”江述问。

孙辉思索一下，开口道，“其实吧，我的愿望是，让你帮我，让我的老婆生个女儿？”

啥……啥玩意？！

让我帮你，让你老婆生个女儿？！

江述瞪大双眼，有点懵逼。

那是你老婆，不是我老婆啊！

让你老婆生孩子，不是你的事情吗？跟我有个毛线的关系啊！

况且，你老婆现在不是怀着孕呢吗！

而且看孕肚的大小，好像都快要生了。

“咳咳。”孙辉尴尬的咳嗽一下，也意识到自己刚才的话语有点歧义，所以解释说道。

“我妻子肚子里的孩子，是我们的第三胎。前面的两胎都是儿子。”

“所以我和妻子就希望着，第三胎是个女儿，是个漂亮的小公主。”

“要万一还是儿子的话，那同时养活三个儿子……”

通过孙辉的解释，江述大概明白是什么意思了。

去年，孙辉夫妻俩响应国家的开放三胎政策，怀上了孩子。

可是，他们前两胎都是儿子。

夫妻俩就希望着这次的第三胎来个女儿。

一个原因是夫妻俩确实想有一个可爱的女儿。

母亲的开心果，父亲的小棉袄。

另一个原因就比较现实了。

夫妻俩只是普通的工薪家庭，养活三个儿子的负担实在是太大了。

两个儿子就已经是极限。

到时候等三个儿子成家立业的时候，对夫妻俩将会是一个无比艰难的挑战。

夫妻俩很期盼第三胎生下来一个女儿。

但由于国家政策。

只有当婴儿出生后，才会知道婴儿的性别。

出生之前婴儿的性别都是未知的。

男女一半一半的概率。

是非常考验运气的一件事。

于是。

鬼使神差的，孙辉报名参加了《梦想旅行家》的这档节目。

抱着那万一分之一期待，看看江述是否有办法。

毕竟，在不少江述的死忠粉眼中，江述就是堪比神明一般的存在。

在遇到人力无法解决的棘手问题时，向神明求助，这是许多人下意识的想法。

而恰巧的是，他被选中了。

江述来到了他的身边。

“江述，我的这个愿望是不是比较离谱？”面对着镜头，孙辉摇头苦笑一下，“其实我也清楚，这种事情根本不是人力可以左右的。我只是抱着试试看的念头而已。”

“其实今天你能够过来，我就已经很高兴了。我们夫妻俩都是你的粉丝，真心希望你可以越来越好，有一天成为国际巨星！”

说着说着，孙辉自己本人也深感希望不大。

毕竟决定一个未出生婴儿性别这件事，听着就无比的离谱。

“我……”江述张开嘴，刚想说些什么。

但病房内。

突然传来孙辉妻子的痛哼声。

“老公，我，我羊水破了，应该是快要生了，快，快点喊医生！”

意外果然还是发生了。

节目才刚刚开始录制。

怀着孕的孙辉妻子，就羊水破裂，被一阵兵荒马乱的推进了产房。

产房外。

孙辉和他妻子双方的父母都赶到了。

孙辉在走廊上抽烟，旁边站着江述。

“孙辉。”

“啊？”

“你和你的妻子真的很想要一个女儿吗？”

“很想，做梦都想！”

“那就行。”

“啊？”

江述双手插兜，笑语吟吟的望着孙辉，“你是我的粉丝。而我今天的任务，就是来实现你的愿望。”

“既然你这么想要一个女儿，那我就来实现你的愿望！”

“现在你闭上眼睛。”

孙辉听话的闭上眼睛。

“在心中默念，许下你的愿望。”江述的声音在孙辉耳边响起。

孙辉继续照做。

“许完了吗？”

“嗯，许完了。”

江述伸出手，打了个一个响指，嘴角微微上扬，示意孙辉睁开眼睛。

“可以了，接下来你就等着你的愿望实现吧！”

生孩子其实就是一个概率学问题，百分之五十的概率是男，百分之五十的概率是女。

所以，正常而言，孙辉妻子这一胎是女孩的概率只有一半。

但现在的孙辉，是在江述幸运光环笼罩范围之内的。

运气直接翻了十倍。

也就是从50%变成了500%，远超100%。

所以说。

只要孙辉内心期盼着他的妻子会为他生下一个女孩。

在幸运光环的buff加持下，最后诞生出来的，就一定会是一个女孩！

懂不懂‘锦鲤’的含金量啊！

----------------------------------------

第265章 真是邪门了，还真生个了女儿！

产房外。

孙辉等一行人在焦急的等待着。

与此同时。

节目直播间内，弹幕密密麻麻的一大片。

“刚才这哥们说自己的愿望，是让江述帮他妻子生一个女儿，我还以为这哥们有啥特殊的癖好呢！”

“哈哈哈哈，我也以为是呢，幸好这哥们解释清楚了，要不问题就大了！”

“不过话说回来，这哥们是真的敢想啊！自己想要个女儿没有错，可是这个心愿，江述根本实现不了啊！”

“对啊。要说是别的，江述可以尝试一下。但自己孩子性别这件事，完全是考验运气的。倒霉的话，谁来都没有办法！”

“我们村里就有这么一对夫妻，一直想要个儿子传宗接代。可是一连生了五个孩子，全都是女孩，这找谁说理去！”

“可是，明明这个愿望江述没办法去实现，但为什么刚刚江述还是一副信心满满的样子呢？”

“可能只是给孙辉一个心理上的安慰吧。毕竟，即便江述什么都不做，孙辉这个孩子是女儿的概率都有百分之五十。就看孙辉的运气咋样了！”

“但为啥我看江述的表情，好像不只是给孙辉一个心里安慰这么简单呢！”

“嘶，你要是这么说的话，真的有可能江述会实现孙辉生女儿的愿望啊！毕竟，对于江述来说，不管事情多么离谱，都是有可能会发生的。”

“反正我不信。决定一个婴儿的性别，你真的以为江述是造人的女娲娘娘啊！上面的敢不敢和我赌一赌？”

“赌啥的？”

“要是生下来的是女儿，算你赢，我直播在操场裸奔。要是生下来是男孩，算赢，你直播喊我十声‘主人’！”

“可以，没问题！”

不得不说。

孙辉的这个心愿确实是离谱。

别说是人了，恐怕是神明都没办法实现他这个心愿。

但看江述那信心满满的样子，还真的有一部分观众相信了江述。

觉得江述可以实现。

毕竟，虽然孙辉的愿望离谱，但是江述这个家伙，是更加离谱的一个存在啊！

搞得现在不少江述的粉丝都有一种错觉。

认为世界上不存在什么江述办不到的事情了都。

产房外，时间在一分一秒的流逝。

寂静的只能听到孙辉几人的呼吸声。

直播间视角切到其他三位嘉宾那边，同样遇到了重重的阻力。

毕竟，粉丝们的愿望确实是千奇百怪。

有的愿望，确实是人力没办法实现的。

…………

几个小时后。

产房外。

伴随着一阵嘹亮的啼哭声，手术结束。

产房门打开。

一位护士抱着襁褓中的一位婴儿走了出来。

“恭喜了，三斤四两。是一个小公主！”护士把怀中的孩子递给孙辉。

孙辉小心翼翼的从自己手中接过刚出生的婴儿，整个双手都止不住激动的颤抖。

小公主！

也就是说，他的心愿真的实现了。

他的第三个孩子，是一个女儿！

是他的祈愿显灵了，还是……

孙辉扭头望着一旁嘴角含笑的江述，一时间不知道该开口说些什么。

“恭喜了，得偿所愿，生了个小公主！”江述笑着上前恭喜，拍了拍孙辉的肩膀。

然后从兜里掏出来一个小金锁，给小家伙戴在手腕上，“这个金锁手链，就当是给小公主的礼物吧！”

“江述，谢谢，谢谢！”孙辉道谢，不知道是感谢江述送他女儿的这个小金锁，还是感谢江述帮他实现了愿望，如愿得到了一个女儿。

江述耸肩笑笑，“正所谓精诚所至金石为开，或许是你许愿的时候心灵虔诚，所以才实现了自己的心愿吧。”

对于这个结果，江述一点都不感到意外。

别说是现在人类的性别就只有男女两种。

就算是十种性别，在江述‘幸运光环’那十倍运气的加持下，孙辉孩子的性别也会是想要的那一个。

神色虚弱的孙辉妻子，被护士从病房上出来，见自己这次生下的是个女儿，孙辉妻子脸上也浮现出了一抹笑容。

孙辉夫妻俩的愿望如愿实现。

江述的任务也就完成了。

和夫妻俩告别后，江述等人便离开了医院，前往节目组早就定好的会合地点。

与此同时。

随着孙辉孩子的性别被揭开。

直播间内，彻底炸开了锅。

“诶，不是！孙辉妻子还真的给他生了一个女孩啊！”

“就特么的主打一个离谱！江述这家伙，还真的帮孙辉实现了他的心愿。但是怎么实现的呢？我完全搞不懂啊！”

“邪门了，真的是邪门了啊！”

“这有啥奇怪的，反正这个孩子不是男孩就是女孩，就算是瞎蒙，都有一半蒙对的概率吧。”

“话虽然是这么说，但谁又能肯定，这是江述蒙对的，还是早就在他的预料之内呢。”

“不管过程是咋样的，但孙辉算是得偿所愿了吧，最后生下了一个可爱的女儿！”

“我的妻子也怀孕了，我也想让我的妻子给我生个女儿，不知道找江述帮忙可不可以实现？”

“江述能不能帮你实现暂且不说，问题的关键是，你怎么能找的到江述帮忙呢！”

…………

直播间的弹幕言论暂且不提。

江述这边，顺利的回到了集合地点那边，成功和其他几位嘉宾会合。

见面后。

几位嘉宾开始探讨起他们各自的任务，都是大倒苦水。

有个嘉宾的粉丝心愿是可以给他的女朋友做一顿爱心晚餐，结果两个不会做菜的人，在厨房里忙活了一整天，做出来了一桌黑暗料理。

人家女朋友吃完后，好家伙，差点把人家小姑娘给直接当场送走。

有个嘉宾的粉丝愿望是可以和他的偶像一起在游乐园里畅玩一整天。

这个看似简单。

但那个粉丝喜欢的都是一些很刺激的游玩项目。

比如说过山车、跳楼机、大摆锤啥的，把人家嘉宾折腾的双脚发软，快要吓晕过去了。

至于另外一位嘉宾阿迪，则是更加悲剧。

被人家粉丝拉着去地里干了一天的农活。

现在已经瘫在了地上，累的一句话都说不出来了。

“对了，江述，你那个粉丝的心愿是什么？”三人说完各自‘悲惨’的遭遇后，纷纷将视线落在江述身上。

----------------------------------------

第266章 第二位粉丝，张火旺！

“哦。你们说我那个啊，我粉丝的心愿，是想让我帮他老婆，给他生一个女儿！”江述回答。

其余三人：？？？

生女儿？

这件事是人可以左右的吗？

也太不现实了吧！

其余三位嘉宾觉得自己粉丝提出的心愿虽然有些难搞，但至少努努力还能实现。

但生个女儿这件事。

并不是努力就能够实现的啊！

“结果呢？”阿迪出声问道。

“自己粉丝的心愿，肯定是要帮忙完成的啊！现在他的孩子已经出生了，确实是个小公主！”江述笑的回答。

还真的生出来了一个女儿啊！

阿迪忍不住感慨，“江哥，你的运气还蛮好的啊！”

一半的概率被江述给碰到了，阿迪觉得江述的运气还是比较不错的。

是我运气好吗……

江述摇摇头。

准确的说，是【锦鲤】人设卡的作用，让孙辉变得运气好了而已。

“各位嘉宾，恭喜你们完成了各自粉丝的心愿。”

“根据节目组的规则，你们每成功完成一名粉丝的心愿，就会积攒十万块的资金，进入节目组的‘心愿基金’当中。”

“等节目全部录制完成后，‘心愿基金’中积攒的全部金额，将会全都抽给粉丝们。”

“现在，‘心愿基金’中已经累计了四十万元，希望你们再接再厉，提升‘心愿基金’的总金额！”

不得不说。

节目组还是挺大方的。

完成一个心愿积攒十万的‘心愿基金’。

一期节目，要是四位嘉宾全都完成任务的话，那就是四十万。

等节目结束，差不多要有三四百万。

是非常一笔可观的数字了。

直播间内，观众们听到最后他们还有钱可以抽，瞬间兴奋起来了。

“可以，不错呦！不仅有节目看，最后还有钱抽，为节目组大大的点赞！”

“几百万啊，说抽就抽，节目组阔气！”

“就是不知道最后抽奖的形式是怎样的，一共有多少个中奖名额啊！我天生非酋，感觉中奖的希望不大啊！”

“我已经不抱希望了，天生非酋体质的我，基本上好事次次都没有我，坏事天天找上门，服气了！”

“一样，一样！你懂得全校两万多名学生，就抽中我一个人返校修改毕业论文的痛苦吗？！”

“我的女友就是欧皇体质的人，这段时间，我得多抱着她睡睡觉，吸吸她身上的欧气！”

“希望到时候中奖名额可以少点，然后中奖的金额大点，对于我们欧皇来说，中奖什么的，都是洒洒水而已。”

“众所周知，欧鳇这种生物寿命极短，运气这种东西，谁先用完谁先走！”

一听到要抽奖。

直播间内，满是欧皇的炫耀，以及非酋同志的抱怨。

随着节目组导演的这句话说完。

《梦想旅行社》这档节目组的第一期录制就算是结束。

除了直播外。

节目组后续还会放出剪辑后的版本，方便错过直播的观众回看。

至于节目的第二站。

节目组定在了一个东北的省会城市，哈尔滨。

…………

第一期节目录制结束后，江述直接没有回魔都，而是找了个泉城当地的粉丝朋友，在泉城市的景点逛了一下。

大明湖去了。

肥头鱼见了。

千佛山爬了。

豆腐脑喝了。

(备注：咸的)

果然，这才叫真正的《梦想旅行社》。

先帮别人实现梦想，然后再美滋滋的旅游，很舒服。

其实江述还想杀去泰山征服一下。

小小泰山，岂不是被他轻松拿捏。

不过下一期节目马上就要录制了，江述只能是放弃这个想法，坐飞机前往冰城哈尔滨。

东三省，哈尔滨。

现在是夏季，所以这边的天气正合适，不算冷不算热。

许多南方人更是来这边避暑。

在一处酒店楼下的大堂，四位嘉宾集结。

然后按照节目组的流程，各自从导演手中领到了一张任务卡。

江述看向自己手中任务卡的粉丝信息。

【张火旺，男，18岁，哈尔滨某高中在读高三毕业生。】

“还是个学生吗？”江述小声嘀咕一句。

一个学生的话，愿望实现起来应该会简单一些吧。

江述这样想着。

不过，在挂断电话后，江述的眉头皱了起来。

刚才在问张火旺在哪里的时候。

原以为张火旺的回答会是家里或者学校。

不过。

张火旺的回答是，医院。

他现在人正在医院。

“又是医院啊！”江述内心疑惑。

要说上一期的孙辉，是因为妻子马上要生产，所以在医院很正常。

而这期的高中生张火旺，是因为什么原因，现在身在医院呢。

半个多小时后。

江述来到了医院，见到了那个穿着一身洗的发白的校服，鞋子上有几个补丁的高中生少年，张火旺。

和普通的高中生不同。

在这个孩子身上，江述看到了完全不属于他这个年纪的成熟。

江述见到他的时候。

这个孩子正一个人孤独的蹲在重症监护室门外。

江述上前，和张火旺攀谈起来。

“火旺，你是市立二中的学生？”

“对。”

“那你为什么会在这，是家里有什么人住院了吗？”

“我妈妈，她检查出来了脑肿瘤。现在正在重症监护室里昏迷着。”

脑肿瘤。

由于涉及到大脑这个人体关键的器官之一，在癌症里面，也算是比较凶险的一种。

死亡率极高极高。

从张火旺的年纪来看，他的母亲也就是四十岁左右，属于是年富力强的年纪。

“那你爸爸呢？”江述疑惑的问。

“我爸爸在我十岁的时候，就因为煤矿坍塌事故去世了。”张火旺回答。

江述：“抱歉。”

张火旺：“没关系，习惯了。”

沉默……

接着两人陷入了一阵的沉默。

江述想说一些安慰的话，却发现什么都说不出来。

最后，还是张火旺率先打破沉默，“哥哥，你可以陪我回趟家吗，我给妈妈取一些换洗的衣服。”

江述点点头，“好！”

两人坐上节目组的车，颠颠簸簸的前往张火旺乡下的家中。

………………

………………

----------------------------------------

第267章 苦难的家庭！

张火旺的家，住在距离市区三十多公里外乡下，一个比较贫困的乡镇。

就连村里的路，都不是沥青水泥路，而依旧是土路。

由于刚刚下过雨。

土路上满是泥泞，车辆开过去都是阵阵的颠簸。

在张火旺的指挥下，车辆七拐八拐着，停到了张火旺的家门口。

那是一座普通的农村小院落。

不过除了作为主房的北房是砖瓦房子，侧房都是简单的土坯房。

在来的路上，江述已经了解到了张火旺的家庭成员组成。

父亲在他六岁的时候，因为煤矿厂事故死亡，但因为煤矿厂老板跑路去了米国，他们家至今没有获得一分钱的赔偿。

母亲在没检查出来脑肿瘤之前，是在附近一家纺织厂里打工，一个月的收入在三千块钱左右。

至于爷爷奶奶。

张火旺的奶奶，在他父亲亡故的那年，就因为伤痛欲绝，心脏病发作去世。

爷爷也是因为儿子和老伴的离世，哭瞎了眼睛。

除此之外。

张火旺还有一个比较他小五岁的妹妹，现在正在读初中。

整个家庭唯一的收入来源，就是张火旺的母亲。

所以一家人平时的生活过得很节俭。

除了校服之外，张火旺并没有什么别的换洗衣物。

夏天还好。

到了冬天，没有什么保暖衣服的张火旺，只能是靠着身体硬扛住这种寒冷。

尤其是哈尔滨属于极寒城市之一。

冬天那个温度……

很难想象，这个孩子是怎么坚持过来了。

至于生活费，张火旺只有一天不到十块钱。

对于他这个正在长身体的高中生而言，勉强能够达到吃饱饿不死的状态。

营养搭配什么的，自然是不存在的。

原本，这个家庭在这样的状态下，勉强也能支撑下去。

可是，噩耗降临。

张火旺的母亲，这个家庭的顶梁柱也因病住院，患的还是脑肿瘤这种死亡率极高的癌症。

根据医院的方案，对于这种恶性肿瘤，最好的治疗办法，就是尽早进行手术切除。

可是……

这种手术的难度极大。

手术费用加上后续的住院观察治疗的费用，杂七杂八的加在一起，差不多需要二十多万元。

但对于现在张火旺这个家庭而言。

别说是二十多万了，就算是两千多块，他们都拿不出来。

…………

“进来吧。”

张火旺掏出钥匙，打开院子木门上的大铁锁，示意江述和节目组的众人进去。

进入屋里。

正对面的，是东北的那种老式土炕。

而首先映入江述和节目组一众人眼帘的，就是那满墙的奖状。

【张火旺同学，在本次期末考试中，取得年级前五十的成绩，特此授予‘优秀学生’称号！】

【张火旺同学，在全市中学生数学竞赛中，取得一等奖成绩，特此嘉奖！】

【张火旺同学拾金不昧，主动将捡到的装有一万块现金的钱包归还失主，授予“三好学生”称号！】

铺满一整张墙面的红色奖状，全都是张火旺的。

从这些奖状就可以看出来。

他是一个成绩和品德都很优异的学生。

可……

麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。

张火旺即便是这样，也仍旧是无法阻挡一波波的噩耗，降临到他的这个家庭上面。

老天爷，从来不是公平的！

这次回家，张火旺是给母亲拿一些换洗衣服的。

张火旺打开家里的衣柜。

说是衣柜，其实就是一个由破木板打造出来的柜子。

衣柜里，衣服很少。

厚衣服，只有两件破破烂烂，不知道缝补多少次的大花棉袄。

但显然，这已经是张火旺家里的全部衣物了。

张火旺把几件需要拿的衣服折叠好，放到了身上的书包里。

“火旺，不需要给自己拿上几件衣服吗？”江述问。

张火旺摇摇头，“不用。而且，除了这身校服，我也没有别的衣服了。”

江述问，“那冬天呢？哈尔滨这里的天气这么冷，只穿着校服可一点都不保暖啊！”

张火旺笑了笑，“没事的，哥哥，我不怕冷。”

江述鼻子一酸。

人怎么可能会不怕冷的，尤其是哈尔滨这边的冬天要零下二十度。

就算是大人都要被冻的瑟瑟发抖，更别提一个只有十八岁的学生了。

就在这里。

屋外传来窸窸窣窣的响声。

“火旺，火旺，是你回来了吗？”紧接着传来的，是一个沧桑老人的声音。

张火旺从屋里走出去，江述紧接着跟上。

院子里的，是一个面容苍老的老人，脸上满是皱纹。

很瘦，跟皮包骨头差不多。

双眼紧闭着，手中拄着一个用来探路的木棍。

不用说，这应该就是张火旺那位双眼失明的爷爷。

“爷爷，是我，我回来给妈拿一些衣服。”张火旺回答。

“哦哦，这样啊！”说着，张火旺爷爷从兜里，颤颤巍巍的掏出来皱巴巴的五十块钱，

“火旺，这里是五十块，我今天去村口小饭店里刷盘子挣的，你先拿去用。”

“爷爷老了，没用了。”

“我先走了，村里的老李说今天要杀猪，我看能不能讨上一副猪下水过来，让你妈在医院里尝点肉腥。”

说完，张火旺爷爷把皱巴巴的五十块钱塞到张火旺手里，拄着那个小木棍，步伐蹒跚的离开了。

张火旺的爷爷七十多岁了。

本应该是颐养天年的年纪，现在却在为了这个家庭，双眼失明的情况下也在想尽办法挣钱。

…………

屋外。

望着张火旺爷爷离去的背影。

江述和节目组的众人再次陷入沉默。

许久后。

“火旺，哥哥这次过来，是帮你实现你的愿望的。”江述摸了摸张火旺的脑袋，声音温柔的开口，“你现在可以说出自己的愿望了，哥哥会尽全力帮你实现的！”

说到愿望。

张火旺抬头，目光和江述的视线对视上。

“哥哥，我想赚钱，赚够我妈妈手术的钱。这样，我妈妈就可以继续活下去了！”张火旺神色坚定。

赚够二十万，让母亲可以有钱做手术。

这是这个少年此时唯一的心愿。

…………

与此同时。

节目的直播间内，弹幕早已爆炸。

观众们纷纷同情着张火旺的遭遇。

…………

----------------------------------------

第268章 老板，我们来买刮刮乐！

“父亲矿难事故去世，母亲脑癌危在旦夕，双目失明的爷爷这么大年纪还要出去工作，自己更是冬天连一身厚衣服都没没有，老天爷，你要不要看看你干了什么事啊！”

“哭惨了！和张火旺比起来，我现在父母双全，一个月五千多工资的人又应该抱怨什么呢！”

“我建议李佳琪那些人也可以看看这个节目，看看他还说不说六十九块钱的眉笔算不算贵！”

“年纪大了，已经看不得这些人间悲剧了。屏幕前的我，已经哭的稀里哗啦了！”

“他还是一个十八岁，才读高中的孩子啊！就遭受了这样的人世间苦难。”

“节目组赶快把给张火旺捐款的方式公布出来吧，我虽然不算是多有钱，但一两万还是可以支持一下的！”

“算我一个。我不是一个大爱的人，别的我看不到的苦难我管不了。但张火旺这个孩子被我看到了，我也不会冷眼旁观，多少也要捐款支持一下。”

“我家里有很多孩子们穿过不用的羽绒服，可以捐给张火旺，至少让他在冬天里不会那么的寒冷。”

“捐款，必须捐款！我决定把我接下来一个月去洗脚城消费的五万块省下来，捐给张火旺，让他有钱给妈妈治病。”

“节目组快点公布捐款方式啊，我的钱包已经饥渴难耐了！”

“我现在人就在哈尔滨，已经准备下楼开车，亲自去张火旺家里一趟，把捐助物资送上门了！”

张火旺的故事，确实是打动了直播间内的每一位观众。

许多泪点低的人，已经在屏幕前哭的不成样子。

直播间的弹幕上，更是许多人纷纷表示让节目组公布捐款渠道。

让他们这些爱心人士，好给张火旺捐款。

好让这个苦难的家庭，生活不再过得那么艰难。

让一个才读高中的学生苦苦支撑着这个家庭，他们实在是于心不忍。

这一次，观众们是动了真感情的。

“江述，这边来一下。”

节目组的一位副导演向江述招招手。

把江述喊了过去，向江述说了一下，直播间观众们想给张火旺捐款的想法。

然后征询江述的意见。

看看是否由节目组出面，开通一下给张火旺的捐款渠道。

把观众们的爱心捐款给到张火旺。

帮助张火旺的家庭渡过难关。

听完副导演的话后，江述轻轻摇摇头，“不用开通捐款渠道。我有自己的办法，会让火旺的家庭好起来的。”

别看张火旺的年纪不大。

但从这段时间的接触后，江述知道张火旺是一个自尊心很强，而且心智很成熟的一个孩子。

面对这些好心观众的捐款。

为了凑够母亲的手术费，张火旺多半会接受这些捐款。

但是一旦接受捐款。

对于自尊心比较强的张火旺而言，就会背着一个沉重的负担活下去。

会更加拼命的学习，想要出人头地，来偿还这些热心观众的恩情。

江述不想这个孩子接下来活的这么累。

他有办法，让张火旺这个孩子，不用亏欠任何人，就可以得到他母亲的手术费。

“江述，你难道是想自己出钱，给张火旺的母亲凑够手术费？”节目组的副导演问道。

不怪副导演这么想。

江述拒绝热心观众的捐助，那副导演下意识想到的，就是江述自己出这部分钱。

二十万的手术费，对于普通人家或许很难，但对于江述这位顶流明星而言，只是九牛一毛而已。

而且，捐了这笔钱后。

在观众们的宣传之下，江述也能够获得一个不错的名声。

可是，让副导演意外的是，江述仍然是摇摇头，“我捐款的话，那岂不是和让观众捐款没什么区别。”

“放心，我有自己的办法。接下来，看我的操作就行！”

江述笑了笑，语气很自信。

…………

“火旺！”

“啊？”

“跟我走，我带你去一个地方，然后实现你的愿望！”

江述和张火旺两人上车。

然后江述对司机说道，“师傅，拉着我们去离这里最近的一家商场。”

半个小时后。

江述和张火旺，以及节目组跟拍的一行人，在万达广场下车。

见江述带着张火旺来这。

不仅是节目组的跟拍人员，就连是直播间的观众们，都是一脸的懵逼。

然后。

江述接下来的操作，更是让直播间的观众们看不懂了。

只见江述拉着张火旺，来到万达广场三楼的一家彩票店内。

直接对老板喊道，“老板，我们来买刮刮乐！”

江述的这个操作，搞得直播间内满屏的问号。

“？？？”

“人家张火旺的母亲还在重症监护室内躺着呢，江述拉着他来彩票店来买刮刮乐，这是什么操作？！”

“难道江述是想着让张火旺来买刮刮乐，然后靠中奖的奖金来凑够他母亲的手术费吗？”

“可能是这样。但这样不就是南辕北辙了吗！咱国家的刮刮乐是什么德行，咱又不是不知道。基本上买了都会亏钱的吧！”

“作为一位彩票店的资深客户，这件事我很有发言权。正常来说，刮刮乐的奖金返还率在百分之五十左右。也就是说，要想凑够张火旺母亲二十万的手术费，差不多需要买上四十万的刮刮乐！”

“要是有四十万的话，直接给张火旺不就行了吗，何必再搞这么一出呢！”

“迷惑行为，完全搞不懂！”

“我有一个朋友，平时也算是彩票店的常客了。十几年下来，花在买刮刮乐上面的钱至少有十几万了，可是我问他中了多少钱，他也才说五万块左右，才只是本钱的一半而已。”

“我就比较理智，彩票和刮刮乐这种东西，我从来都不会碰。因为我清楚以我的运气，去玩这东西，只是在给人家白送钱！”

直播间的观众们，对于江述的这个行为无比的质疑。

根据他们的常识。

无论是彩票还是刮刮乐这种东西，大部分人买了后都是亏钱的，赚钱的都是很少很少数。

那江述在这个时候，把人家张火旺带来这里，又是要干什么呢？

----------------------------------------

第269章 刮刮乐赚二十万，开玩笑的吧？！

“火旺，刚才爷爷给你的五十块钱还在吧？”江述笑着问。

张火旺点点头，从口袋里那张皱巴巴的五十块钱拿出来。

“老板，来上五张十块钱的刮刮乐！”江述直接对老板喊道。

刮刮乐种类有好多种，最便宜的是两块一张，最贵的五十块一张。

江述找老板先要了五张十块钱的。

老板把五张十元一张的刮刮乐递过来，同时还有一个硬币，用来刮涂层用的。

江述把刮刮乐摆在张火旺面前，同时把那枚硬币递给他，“火旺，开始刮吧，今天我们就用你爷爷赚的五十块钱，把你妈妈的手术费给赚出来！”

张火旺神色有些犹豫。

咽了口唾沫，开口道，“哥哥，我运气平时不是很好的。要不，我们算了吧。”

把自己爷爷辛辛苦苦赚到的钱用来买刮刮乐，张火旺多多少少还是有些负罪感的。

江述拍了拍张火旺的肩膀，给了他一个鼓励的眼神。

“你要相信你自己，也相信我。我说能赚到，就一定可以赚到的！”

在江述眼神的鼓励下，张火旺重重的点头，用硬币开始刮面前的刮刮乐。

没错！

江述的想法很简单。

既然想让张火旺这个孩子没有任何亏欠的活下去，那么最好的方式，就是让他亲自赚到自己母亲的手术费。

可张火旺只是一个高中生，根本没有任何赚钱手段。

于是，江述就想到了刮刮乐。

这是一个任何人都可以参与，以小博大的项目。

而且刮刮乐这个东西，别的东西不需要，只考验运气。

一般来说。

凭借一个人正常的运气。

差不多可以回本买刮刮乐一半的钱。

一百块回本五十块，张火旺手中的这五十块只能回本二十五块。

但是，有了江述在，准确的说，是有了江述的【锦鲤】人设卡后，事情就变得完全不一样了。

根据【锦鲤】人设卡‘幸运光环’的效果。

只要身处江述五米范围之内，运气值都会获得十倍的加成。

张火旺自然在‘幸运光环’的笼罩范围之内。

浑身上下被江述赋予的欧气做笼罩。

也就是说。

原本的张火旺，只会回本百分之五十的钱。

但在十倍运气加持后，就会回本百分之五百的钱，也就是五倍的本钱。

不出意外的话。

这第一批五张刮刮乐刮完后，张火旺可以赚到二百五十元左右。

…………

在张火旺专心致志刮着刮刮乐的时候。

直播间内，观众们彻底坐不住了。

“好家伙，江述还真的带着张火旺来玩刮刮乐了啊，而且用的还是爷爷辛辛苦苦刷盘子挣的那五十块。”

“完全搞不懂江述在干什么。玩刮刮乐，那不是纯纯的在赔钱吗？！”

“看一下后续吧。要是江述不给大家一个合理的解释，我肯定是不会善罢甘休的！”

“平时见江述是一个蛮理智的一个人啊。咋突然把希望寄托于刮刮乐这种不切实际的东西上面呢！”

“我可以打包票，这五十块钱花进去，有百分之九十以上的概率回不了本，不信大家接着往后看。”

“不是百分之九十，是百分之百。彩票店的尿性，我还不懂吗，老子特么的都因为这个亏进去一套房子钱了！”

“我觉得江述的思想上是出问题了，想要凭借着五十块钱的本钱，靠着刮刮乐赚够给张火旺母亲手术的钱，无异于是痴心妄想好吧！”

“刮刮乐是很考验运气的，我反正是觉得与其靠着刮刮乐来赚手术费，还不如让我们大家伙捐款凑钱呢！”

直播间内，没有观众会相信张火旺可以凭借五十块的本钱，赚够为他母亲手术的二十万费用。

那太不现实了。

而且无比的离谱。

于是，在直播间弹幕上，满是质疑的声音。

但下一秒。

原本正在疯狂滚动的弹幕，突然停顿了一下。

因为张火旺已经把五张刮刮乐刮完了，而且彩票店老板统计出了五张刮刮乐合计的中奖数字。

“这张中了五十块，这张中了一百三十块，这一张六十块……嚯，小伙子你的运气不错啊，五张刮刮乐，一共中了三百二十块！”彩票店老板忍不住感叹。

直播间内。

听到老板报出“三百二十块”这个中奖数字。

观众们瞬间懵逼。

？？？

不是都说刮刮乐的中奖率不高的吗，咋张火旺这个孩子随便一玩，就中了三百多。

本钱的六倍了都。

“不着急，再看看。才三百多而已，可能是新手福利，待会儿就可以让大家伙见识到刮刮乐这种彩票的残酷了！”

“对，再观望观望。三百多，距离张火旺母亲二十万的手术费还差很远。我还是那句话，想靠着玩刮刮乐赚到二十万，完全就是痴人说梦！”

“没有人运气可以一直这么好。想要赚到二十万，那就要一次失误没有都行才可以，那根本是不可能的。”

观众们仍旧保持着质疑。

毕竟，用五十块钱的本钱，通过刮刮乐赚够二十万这件事，实在是太过于离谱了。

很挑战他们的常识。

就算是做梦，他们都不敢这样想的。

更不用提亲眼见到了。

…………

彩票店内。

第一批刮刮乐刮完，虽然赚到了不少钱，但江述没有让张火旺停下来。

直接大手一挥，对彩票店老板说道，“老板，再麻烦你把我们中奖的钱都换成刮刮乐吧，这次要五十一张的。”

五十一张的刮刮乐。

中奖的金额要比十块一张的刮刮乐要大不少。

赚钱的速度会快上不少。

在江述的点头示意下，张火旺深吸口气，继续开始刮。

一边刮，一边传来彩票店老板的惊呼声，

“这里一个四十，这里还有一个八十，这里，这里还有一个二百。小伙子，你这是什么运气啊，第一张五十块的刮刮乐，就中了三百多！直接一张就回本了！”

“嘶……这第二张也是中了三百多，你这运气真的没谁了！”

“还有这张……”

在直播间观众目瞪口呆表情的注视下，张火旺每张刮刮乐，都刮出了不菲的金额。

最后算了算。

这第二批六张五十块的刮刮乐，张火旺的中奖金额有将近两千块！

观众们人傻了。

不是，什么时候，刮刮乐赚钱变得这么简单了？！

----------------------------------------

第270章 围观群众：我丢，我也中奖了？！

直播间内。

见到转眼间，张火旺手中的那五十块钱，就变成了两千块钱，观众们人都麻了。

在他们的认知中。

想通过刮刮乐来赚钱，基本上是不可能的一件事。

一百个人里面，有九十九个人都是亏钱的，最后一个，也只能是保持住一个盈亏平衡而已。

可是他们现在看见了什么。

一个普普通通的高中生，在十分钟不到的时间内，已经凭借着五十块钱的本钱，赚到了两千块钱。

将近四十倍的盈利了都！

大大震碎观众们的三观。

可是……

这才仅仅只是一个开始而已。

两千块钱，连给张火旺妈妈做手术费用的零头都不够。

于是。

江述再次大手一挥，对彩票店老板说道，“老板，麻烦再给我们全都兑换成五十块一张的刮刮乐！”

这时，彩票店老板人也麻了。

脑子懵懵的，下意识的从抽屉里掏出一大摞刮刮乐，递给张火旺。

张火旺不知疲惫的继续刮着刮刮乐，原本黯淡无光的双眸，变得愈发明亮。

虽然不清楚，为什么自己今天的运气会变得这么好。

但从目前的架势来看。

他真的很有希望，凭借着刮刮乐，把他妈妈的手术费给赚出来。

于是。

他干劲十足的接着刮彩票。

“这张中了二百八，这张中了三百六，这张中了二百四，还有这张……”

彩票店老板一边数着每张刮刮乐的中奖金额，人彻彻底底的傻眼了。

开彩票店二十多年了。

他还是第一次见到张火旺这么残暴的存在。

基本上每张刮刮乐，都有收获，而且中奖金额都不小。

从不空军！

别人买刮刮乐，大部分都是图一乐。

可张火旺呢，好家伙！

完全就像是进货来了！

又一批彩票刮完，彩票店老板眼睁睁的看着张火旺的中奖金额，来到了一万块这个恐怖的数字。

…………

万达商场，彩票店内。

这边闹出的动静很大。

吸引了许多的路人注意。

于是乎，一些喜欢凑热闹的路人们，就凑了过来，看看到底发生了什么事情。

然后，他们就挪不开脚步了。

很快。

在直播间中，就呈现出这样一幅画面。

只见在柜台中央，一个穿着校服的高中生神色认真的刮着刮刮乐。

而当每张刮刮乐刮完，彩票店老板满面红光的报出中奖金额时，便会迎来围观群众的阵阵欢呼。

没办法。

刮刮乐他们并不是没有见过，有的甚至曾经还买过。

但这种每张刮刮乐都中大奖的情况，他们这辈子还是第一次见。

这个高中生的运气……

实在是没谁了啊！

要是他们可以有这运气就好了。

不少围观群众望向张火旺的目光中，满是艳羡的眼神。

小半个小时后。

在围观群众和直播间数十万观众满是震惊表情的注视下，张火旺又刮完了两批的刮刮乐。

每一批刮完，本钱都翻了五倍。

所以，现在的张火旺，手底下的钱已经来到了二十五万。

已经够他母亲的手术费了。

“还要继续吗？”江述问张火旺。

张火旺摇摇头，“不用了。我只需要赚够我母亲的手术费就够了。”

江述满意的点点头。

确实是一个心性不错的孩子，不贪心，懂得知足常乐。

可是，只有二十五万的话。

张火旺母亲的手术费是够了，但接下来这个家庭的生活，仍旧会过得无比拮据。

于是，江述从里面拿出来五万块，对彩票店老板说道，“老板，麻烦接着给我们兑上五万块的刮刮乐吧！”

五万块的刮刮乐。

在十倍运气加持后，差不多可以再赚回二十五万。

再加上剩下的二十万，一共是四十五万。

足够张火旺的家庭变得宽裕很多了。

彩票店的老板满面红光的点点头，又数出来一大摞刮刮乐递给张火旺。

而在这个时候。

在一旁围观的许多群众，终于有人忍不住了。

对着老板大喊道，“老板，也给我拿上五百块钱的刮刮乐吧。”

虽然明知道刮刮乐这玩意是亏钱的东西。

但见张火旺在这里库库库的赚钱。

他们看的实在是心痒痒啊！

实在是忍不住了，打算也刮上几张过过瘾。

有了一个人带头，其他感兴趣的围观群众，纷纷从口袋中掏出钱来，“老板，给我也拿上几张，来上十张十块钱的就行。看的实在是心痒痒，过过手瘾也行啊！”

“我也是，给我拿上二百块的，看看能不能沾沾这个小伙子的好运，赚上点零花钱！”

“老板，一千块，给我来二十张五十块一张的！”

见到这个画面，彩票店老板开心的嘴角都快咧到后脑勺了，“稍等，稍等！我马上给你们拿！慢慢来，都有份的！”

他只是开彩票店的，所有中奖的刮刮乐都会送到总部去核销。

所以，就算是顾客们中的奖金再高，他也不会亏一分钱。

反而是因此销量大涨。

再加上顾客中了大奖后产生的宣传效果。

让他能够从中获利不少钱，百利而无一害。

所以，对于彩票店老板而言，他是巴不得顾客中奖的，而且是中的奖金越高越好。

很快。

彩票店老板将一些刮刮乐，就送到了那些围观的群众手中。

众人迫不及待的，拿起硬币就开刮。

然后，下一秒。

“卧槽！我中奖了，哈哈哈，我中奖了，二百块！！”

“等等！特喵的，我好像也中奖了啊！虽然钱不多，只有八十块，但我是个非酋啊，天生中奖绝缘体，这都能中奖的！”

“嘿嘿嘿，我也中奖了，五百块，够我去洗脚城潇洒一晚上的了！”

“五张五十块的刮刮乐，成本才二百五十块。可我一共中奖了一千五百块，直接翻了好几倍啊！”

“太爽了！！我长这么大，还是第一次中奖这么多钱呢！这波欧气，真的被我吸到了啊！”

无一例外。

围观的这些群众们，无论买的或多或少，在刮开刮刮乐的那一刻，全都发现自己中奖了。

一个个的神色变得无比兴奋。

脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

…………

Ps：昨天喝多了，忘记更新……现在补上

----------------------------------------

第271章 邪门，实在是太邪门了！

围观的群众们都没有想到。

他们只是抱着过过手瘾的念头，买上几张刮刮乐玩一下。

但最后……

竟然还真的中了不少的钱。

完全属于是意外之喜了。

“难道这波欧气，真的被我们蹭到了？”

不少人脑海中冒出这样的想法，视线落在人群中的张火旺身上。

自己平时的运气是咋样，他们本人都是很清楚的。

说是中奖绝缘体都不过分。

可今天莫名其妙的买刮刮乐中奖了。

而且还不是一两个人，而是一群人都这样。

唯一的解释，就是蹭到张火旺的欧气了。

众人猜测的没有错。

他们确实是蹭到欧气了。

不过并不是张火旺的欧气，而是江述这位‘锦鲤’的欧气。

在江述‘幸运光环’的笼罩下。

围观众人的运气全都翻了十倍，中奖一点都不会意外。

“老板，再给我来上一千块的刮刮乐！”

“还有我，我也要上五百块的！”

“你们都太抠抠搜搜了，老板，直接给我来上五千块的，我不差钱！”

吃到了一波甜头的围观群众们，纷纷拿出更多的钱来买刮刮乐。

有钱不赚是傻子。

至于原本还在观望的围观群众，也是忍不住行动起来。

向老板购买刮刮乐。

整个彩票店内，一下子变得热闹无比。

跟个菜市场一样，围观群众们挥舞着钞票，向彩票店老板购买刮刮乐。

至于彩票店老板这边，整个人变得更加懵逼了。

要说张火旺一个人运气好也就算了。

怎么今天这么多人运气都好的离谱啊！

似乎只要是个人，在他这里买刮刮乐都能中奖。

就主打一个离谱！

这样想着。

彩票店老板随便从柜台里抽出一张五十块一张的彩票，用硬币小心翼翼的刮开。

然后，看着刮刮乐上显示的二百五十块的中奖金额，彩票店老板疯狂的抓着头发，

“邪门，实在是太邪门了！”

要不是大白天的，彩票店老板都怀疑自己是不是撞鬼了。

基本上每张刮刮乐都会中奖。

这特么的也太离谱了吧！

彩票店老板怀疑人生了都。

…………

节目直播间内。

观众们见那些围观群众们和张火旺一样，买了刮刮乐后疯狂的中奖，一个个眼馋的不行。

“哇哇哇！可恶，可恶！为什么我不住在哈尔滨，现在只能看着这么多人赚钱羡慕的团团转！”

“买刮刮乐就能中奖，这和白捡的钱有什么区别。羡慕的我质壁分离了啊！”

“我在粤省着急的团团转！”

“这位粤省的网友冷静一下，我在胡建的还没说啥呢！”

“嘿嘿嘿，我人就在哈尔滨，刚刚查了一下，这家彩票店离我们这只有半个小时的路程，我马上下楼开车出发去现场！”

“呜呜呜，羡慕死楼上了！”

直播间内，满屏全都是羡慕的言论。

观众们一个个都像是恰了柠檬一样，酸的不行。

眼睁睁的看着别人白捡钱，而他们没办法参与进去，这比杀了他们还要难受的啊！

不过。

在直播间的观众中，还是有不少哈尔滨当地人的。

于是啥都顾不上，一个个打算开车直奔现场，参与到这次的‘刮刮乐’捡钱行动当中。

…………

直播间内观众们的反应暂且不论。

彩票店内。

又过了小半个小时。

张火旺满头大汗的，又把最后一批刮刮乐给刮完了。

说实话，一下子刮这么多的刮刮乐，也是一个力气活。

虽然很累，但张火旺脸上洋溢着开心的笑容。

因为这一次的成果同样不菲。

加上刚才剩下的二十万，现在张火旺赚到的钱，已经来到了五十万这个恐怖的数字。

比江述预计的还要稍微多一点。

要知道。

张火旺的本钱，只有他爷爷刷盘子挣到的五十块而已。

短短两个小时不到的时间。

五十块就变成了五十万。

整整翻了一万倍。

谁看见了，都要直呼一声流弊。

直播间内，人已经麻掉的观众们，更是刷起了满屏的666。

“抱歉，刚才是我说话太大声了。”

“我思维太局限了，以为江述把张火旺带来玩刮刮乐，完全就是在胡闹。没想到张火旺真的靠着刮刮乐赚了五十万！”

“太流弊了啊！用五十块赚到五十万是什么概念，我根本闻所未闻过好吧！”

“算是开眼界了！”

“太好了！赚到了五十万，这下子，不用我们的捐款，张火旺母亲的手术费就有了，而且还剩下不少钱，足够张火旺这个艰苦的家庭，往后的日子也不用再过得那么拮据了！”

“现在回过头来看看，江述把张火旺带来彩票店玩刮刮乐，是很明智的一个举动啊，让这个孩子靠着自己，不用亏欠任何人，就赚到了这么多钱！”

“从结果来说，确实是这个道理。但话又说回来，江述是怎么知道的，张火旺会中奖这么多钱的啊！毕竟刮刮乐这个东西，不确定性实在是太多了啊！”

“这个问题，我也搞不懂。或许只有江述本人，才清楚里面究竟是怎么回事吧！”

…………

彩票店内。

由于张火旺没有银行卡。

江述就让老板把中奖的五十万全都兑换成现金。

店老板把一捆捆的钞票摆在桌子上，垒成了高高一摞。

那画面，还是很震撼的。

江述让张火旺把五十万现金钞票全都装到书包里，落袋为安。

至此。

江述实现了张火旺的愿望。

帮助张火旺赚够了他母亲手术费，而且还剩下三十万，足够这个家庭日子变得宽裕不少。

“火旺，我们回医院吧。”

和彩票店老板打了个招呼，江述便带着张火旺离开了。

江述和张火旺离开了。

但围拢着彩票店的人群并没有散去。

仍旧是一个个挥舞着钞票，向店老板购买更多的刮刮乐。

和孩子们相比，成年人往往是贪婪的。

见到这么暴利的赚钱方式，没有人会轻易收手。

不过。

让围观群众们大跌眼镜的是。

随着江述和张火旺的离开。

他们刮刮乐中奖的概率，一下子变得骤降。

…………

----------------------------------------

第272章 渺茫的手术成功率？

“什么鬼，我刚才基本上都张张中奖的。怎么现在连着刮了五张，一张中奖的都没有啊！”

“我也是，真是邪了门了，感觉运气一下子就变差了！”

“俺也一样，刚才这十张，一共才中了五十块。可我买刮刮乐的钱就花了五百块啊！”

“算了，不玩了，再玩下去，我感觉刚才赚的钱要全都亏回去了。”

彩票店内，抱怨声此起彼伏。

江述的离开。

意味着围观的这些群众们，不在江述‘幸运光环’的覆盖范围之内。

十倍运气值加成的BUFF消失了。

这群人自然不会再有像是刚才那么高的中奖率了。

而是回归正常的数值，也就是亏钱的状态。

见中奖率大大降低，原本围了里三层外三层的群众们，便一个个兴致缺缺的离开了。

当然，还是有一部分人不死心，继续掏钱买着刮刮乐来尝试。

但注定是徒劳的。

因为江述这位‘锦鲤’已经离开不知道多远了。

…………

另一边。

江述和张火旺坐车返回医院。

路上，张火旺的心情还算是不错。

“哥哥，谢谢你。有了这笔钱，妈妈的手术费就足够了！”张火旺向江述表示感谢。

江述耸肩笑了笑，“不用感谢我。这些钱，是你用爷爷的那五十块，靠着刮刮乐赚回来的。要感谢，你更应该感谢你自己。”

张火旺了然的点点头。

江述满意一笑。

江述要的就是这个结果，让这个心智成熟的孩子不必觉得亏欠谁。

自由自在的继续接下来的生活就好。

由于在彩票店内耗费了不少的时间。

等江述陪着张火旺回到医院的时候，时间已经是下午。

一回到医院。

张火旺就去到住院处，把他母亲的手术费给交上。

然后。

江述和张火旺就见到了张火旺母亲的主治医师。

是一位头发花白的老医生。

“大夫，我们的手术费已经交齐了，什么时候可以给张火旺的母亲安排手术呢？”江述直截了当的问。

医生翻了翻手术的排班表，回答道，“今天晚上就可以。脑肿瘤切除手术，越早做效果越好。”

听到医生的回答后，江述望向张火旺。

张火旺神色坚定的点点头，对医生开口，“大夫，那就麻烦今天晚上安排我妈妈手术吧。”

医生表示没问题，然后沉吟几秒，对张火旺开口，

“孩子，有些话虽然对于现在的你而言有些沉重，但是在手术之前，我还是要和你讲清楚。”

“任何手术都是存在风险的。尤其是对于你母亲的这个脑肿瘤切除手术而言，风险程度很高。”

“我们会集结我们医院最顶尖的医生团队，对你的母亲进行手术。但没有办法保证，你的母亲一定可以从手术台上活着走下来。”

“这件事，需要提前和你讲清楚，也希望你能够理解。”

大脑，是人体最精密的器官之一。

在手术过程中，在切除脑肿瘤的时候，稍有不慎，就会造成大脑的损伤。

大脑一旦损伤，很有可能会危及生命。

别说是哈尔滨市立医院的这些专家医生了。

就算是把全世界最顶尖的手术专家全都请过来，也没有百分百的把握，说脑肿瘤切除手术一定会成功。

听到医生的话后，张火旺的脸庞一下子变得苍白。

身形晃了晃。

要不是江述眼疾手快的在一旁扶住，就要摔倒在地上了。

“妈妈，会死吗……”

张火旺喃喃自语。

说到底，张火旺还真是一个高中生，对于亲人离世这件事，实在是无法接受。

相比张火旺，江述就显得理智不少，向医生问道，“大夫，火旺母亲手术的成功率有多少？”

医生沉吟几秒，“说实话，并不是很高。大概只有百分之二十不到。”

不到百分之二十吗……

对于别人来说，这个手术成功率确实是蛮低的。

但对于江述而言，足够了！

“虽然百分之二十的成功率确实很低，但对于你母亲而言，要是不手术的话，死亡率是百分之百的。所以说，我的建议是无论如何，都要尝试一下。”医生缓缓开口道。

张火旺也从刚才的悲伤中缓了过来，仰着头，强忍着不让泪水流下来，对医生说道，“大夫，我们手术，麻烦你们了。”

“不麻烦，我们应该做的。”说完这句话后，医生就转身离开，准备今晚的手术去了。

…………

直播间内。

在看到刚才的那一幕后，观众们被狠狠的共情到了。

“张火旺这个孩子太可怜了吧。刚刚满心欢喜的赚够妈妈的手术费，但却被告知手术的成功率只有不到百分之二十，我看着心里都难受的不行。”

“真是坚强的一个孩子，但也是一个苦难的孩子。要是我的话，肯定被这一连串的打击搞得彻底崩溃了。可张火旺还是坚强着没有让泪水流下来。”

“唉，这个孩子啊，真是什么人世间的疾苦，都被他体验过了。生活这么苦，他还活的这么坚强，比我们其中大部分人都要活的明白多了。”

“张火旺妈妈手术费不够的话，我们可以想办法给他筹钱。但做手术这件事，我们真的帮不上什么忙了，只能是默默的为他妈妈祈福了。”

“我愿意用我舍友单身二十年作为代价，换张火旺母亲的手术顺利！”

“真的希望手术可以成功。要是失败的话，很难想象，张火旺后面的日子活的将会是多么的黑暗。”

在狠狠共情张火旺的同时，观众们也在为张火旺的母亲祈福。

希望手术顺利。

张火旺的妈妈可以活下来。

人们往往就是这样。

在人力无法左右的事情上，只能是祈求神明的眷顾。

…………

医院内。

江述和张火旺坐在重症监护室的走廊上。

张火旺垂着头，心情有些低落，但还是没有忽视身旁的江述。

“哥哥，我的愿望你已经帮我实现了。我不能太耽误你们。你们要是忙的话，可以离开了，这里我留下就行。”

江述摇摇头，“我不忙。哥哥陪着你，等你妈妈手术结束后，我再离开！”

----------------------------------------

第273章 火旺，哥哥帮你实现第二个愿望！

离开？江述肯定是不会离开的。

原因很简单。

一旦他离开了，张火旺母亲手术的成功率，也就真的和刚才那位医生所说的一样，只有不到百分之二十了。

百分之二十，虽然不至于是九死一生。

但对于张火旺的母亲而言，很大概率是没办法从手术台上走下来的。

只能赌一赌运气。

不过，要是江述留在这里，情况就不一样了。

在【锦鲤】人设卡‘幸运光环’的作用下。

张火旺的运气会获得十倍的提升。

张火旺肯定是希望自己的母亲手术成功的。

所以说。

在‘幸运光环’加持之后，张火旺母亲手术的成功率，会乘以十倍，变成将近百分之二百。

也就是手术一定会成功。

这就是【锦鲤】人设卡的强大之处。

可以直接把一个概率在百分之十以上的事件，变成百分百一定会实现。

在这里多待一会儿，就可以保证张火旺母亲的手术百分百一定会成功。

再次挽救这个饱经苦难的家庭一次。

江述何乐而不为。

正所谓救人救到底，送佛送到西。

用自己的时间，来换回一条鲜活的生命，江述觉得还是蛮值得的。

江述站起身，走到跟拍的那位副导演身前。

“根据节目组的规则，张火旺的愿望我已经实现了。不过，我需要陪着张火旺，等到他母亲手术结束，所以没办法回去和另外几位嘉宾碰头了。”

“不过，你们不用和我一块在这等着。要是着急的话，你们可以自行回去，这里留我一个人就行。”

副导演点点头，对江述的行为表示理解。

只要是一个稍微有点同情心的人，都不会让张火旺孤零零的一个人等在手术室门前，迎接那个很大概率是噩耗的结果。

江述的做法，完全在情理之中。

于是，这位跟拍副导演在向节目组的总导演请示后，对江述开口，“江述，总导演那边的意思是继续直播，我们这些人和你一块，一起陪伴到张火旺的母亲手术结束。”

见副导演表态，江述笑着点点头，然后坐回到张火旺的身边，默默等待着手术的开始。

与此同时。

随着张火旺这个可怜孩子故事的广泛传播。

并登上微博的热搜话题榜。

越来越多的网友，涌进到了直播间内。

…………

晚上十点。

一脸憔悴，瘦的和皮包骨头没什么两样的张火旺母亲，被推进了手术室。

在张火旺颤抖着右手签下手术同意书后。

手术正式开始。

脑肿瘤切除手术，是一个无比复杂的手术。

正常情况来讲，等手术结束，差不多需要到第二天的凌晨了。

滴答滴答！

时间一分一秒的在流逝。

手术室外，静悄悄的，落针可闻。

张火旺一直因为太过于紧张，紧攥着双拳，手指的关节处都有些发白。

见张火旺这么紧张的样子。

江述只能是拍拍张火旺的肩膀，出声安慰道，“火旺，不要太紧张，你妈妈一定会手术成功，平安无事的。”

第一次的。

在江述见到张火旺后，张火旺这个心智成熟的高中生，第一次眼角流下了泪水，“哥哥，这个道理我虽然明白。可是……可是一想到医生告诉我，我妈妈手术的成功率只有不到百分之二十，我就忍不住会去想……”

“会去想会不会，妈妈真的会离开我们。我已经失去爸爸了，不想再把妈妈也失去了……”

张火旺的泪水决堤般的止不住流下。

趴在江述的肩膀上放声痛哭。

对于一个孩子而言。

承受住这些实在是太难了。

内心的坚强再也坚持不住的崩塌。

江述轻轻拍着张火旺的肩膀，把节目组送来的纸巾递给张火旺。

他没有说什么安慰的话。

江述很清楚，现在的张火旺，最需要的就是用一场大哭来发泄。

几分钟后，张火旺的哭声渐渐停息。

只是还时不时抽搭着鼻子。

这时候，江述才和张火旺的目光对视上，神色认真的开口，“火旺，你作为被抽中的幸运粉丝，今天节目组是让我来实现你的愿望的。”

“你的愿望是赚够你妈妈的手术费。在今天下午的时候，你已经在彩票店内实现了。”

“不过，我这次破例，可以帮你实现第二个愿望。”

“你可以说出你的第二个愿望，哥哥会把它变成现实的。”

“你要相信我！”

“我这个人别的特长没有，但帮人实现愿望，还是很有一手的！”

“我在上期节目中，就顺利帮助了我的另外一位粉丝，实现了生个女儿的愿望！”

张火旺擦了擦眼角的眼泪，抬头望着江述，“真的吗？”

江述耸耸肩，“华国人不骗华国人！”

张火旺信了江述。

或者说，现在的他，只能选择去相信江述。

于是，张火旺神色认真的开口，“哥哥，我的第二个愿望，是希望我的母亲手术成功！”

啪嗒！

江述打了一个响指，“愿望之神已经接收到了你的愿望。你只需要静静等待，等你妈妈手术成功的消息就可以了！”

或许是江述这句话，给了张火旺一个心理上的慰藉。

张火旺的心情变得平稳了下来，整个身体松弛下来。

渐渐的，疲惫不堪的张火旺，靠在了手术室外的椅背睡着了……

…………

《梦想旅行社》直播间内。

虽然时间已经是深夜。

但无数被张火旺悲惨经历牵动心弦的观众们并没有睡去，而是依旧蹲守在直播间内，等待着张火旺母亲的手术结果。

原本，弹幕上都是为张火旺母亲祈福的内容。

但见到刚刚江述和张火旺的那波互动后。

直播间弹幕上涌现了不少别的内容。

“江述这个操作，好熟悉啊，好像上期节目里，江述就是这样对孙辉说的。”

“又来了，又来了，江述跳大神般的操作再次上演。”

“感觉江述只是这样说，给张火旺一个心理上的慰藉而已。要不这个孩子一直这么紧张兮兮的，会很难熬的。”

“不过话说回来，现在是给张火旺心理上的安慰了。但江述把话说的这么满，要是最后手术失败了，那张火旺承受的打击不会更大吗？！”

----------------------------------------

第274章 新的成神路径！

刚才江述和张火旺的那段对话，被观众们一字不落的全都听了进去。

对于江述许诺会实现张火旺那个‘希望妈妈手术’成功的愿望的做法，基本上都是认为，江述只是想给张火旺一个心理上的安慰而已。

让张火旺在手术室外，不用待的这么煎熬。

但也有部分观众觉得，江述这么做并不是很合适。

并不是很认同江述的做法。

从内心上来讲，他们作为观众，肯定是希望张火旺妈妈的手术可以成功的！

但人嘛，有时候不得不去面对现实。

根据医生在手术前的那些话，众人是清楚的，张火旺妈妈活着从手术台上走下来的概率并不大。

现在，江述把话说的这么满。

信誓旦旦的保证可以实现张火旺的第二个愿望，让他妈妈的手术顺利成功。

可一旦手术失败……

张火旺妈妈躺在手术台上没办法再睁开眼。

那原本抱有极大期望的张火旺，在面对这个悲剧的结果时，内心会崩溃成什么样子。

众人根本不敢去想。

所以觉得江述的做法，有点过于草率了。

“我觉得吧，江述可以安慰一下张火旺这个处在煎熬状态下的孩子，但不应该把话说的这么满。”

“确实。不能说江述做的不对，只能说做的太过于草率！”

“我估计，江述还是抱着上期节目的态度。和孙辉想生个女儿一样，反正张火旺妈妈的手术成功率是有的，一旦成功了，那岂不是皆大欢喜的结果嘛！”

“可是这次的手术，和上期孙辉妻子生孩子的手术，还是有些明显区别的。生孩子嘛，不是男孩就是女孩，各有百分之五十的概率，只要运气稍微好点就能蒙对。”

“可是张火旺妈妈的手术，成功率只有百分之二十不到，那需要运气多少好，才能够准确的猜中啊！”

“我也想说这一点，百分之五十和百分之二十，实在是差的太多了。一个是一半的概率，而另一个，只有可怜的五分之一！”

“希望真的运气那么好，正好碰到那五分之一的概率吧，那样大家都是皆大欢喜。但要运气不好，手术失败了，就需要江述想尽办法，来安慰张火旺这个受伤的灵魂了！”

直播间内，弹幕依旧在滚动。

而时间，同样在一分一秒的流逝。

就这样。

时间来到了凌晨四点。

距离手术开始，已经过去了六个小时。

哗—！

就在这时，在等待的众人昏昏欲睡的时候。

手术室的门被推开。

那位主治医生，神色疲惫的从手术室里走出来。

原本靠在墙上睡觉的张火旺，也被这道声音惊醒，揉揉眼睛坐起来，才意识到刚才自己睡着了。

紧接着。

他看到了走出来的那位头发花白的主治医师，知道母亲的手术结束了。

张火旺一颗心脏紧张的悬了起来，甚至都能清晰的感觉到心脏砰砰砰急促跳动的声音。

“大……大夫，我妈妈……”说话的时候，张火旺的嗓子因因为紧张变得沙哑的不行。

原本昏昏欲睡的江述，也从椅子上站起来，问道，“大夫，手术怎么样了？”

虽然江述早就知道了结果，但还是担心有意外情况发生。

面对两人的询问，神色疲惫的主治医师，把口罩摘下来，脸上浮现了一抹笑容，“手术很顺利，你的母亲活下来了。”

“接下来只需要在重症监护室内观察几天，就可以脱离危险期了。”

“呼—！”江述大松口气。

而张火旺这边……

“手术成功了，太好了，太好了。大夫，谢谢你，谢谢你们！”听到手术成功的消息，张火旺整个人激动的都语无伦次了。

不停的向医生道谢。

原本神色阴郁的脸上，浮现出阳光灿烂的笑容。

本属于一个高中生大男孩开心的笑容。

钱也有了，母亲的手术也成功了。

摆在张火旺面前最大的两个难关都过去了。

就已经没有什么，可以难倒这个意志坚韧的大男孩了。

几名护士推着躺在病床上，插着呼吸机，仍旧处于昏迷状态的张火旺母亲，从手术室里出来。

把张火旺母亲推去重症监护室。

手术已经顺利结束，脑肿瘤被切除。

接下来，只需要跟刚才主治医生说的那样，在重症监护室里观察上两天，没什么意外的话，便可以转移到普通病房，休养恢复了。

…………

直播间内。

许多夜猫子观众仍旧在坚挺着。

他们实在是太共情张火旺这个身处如此艰苦家庭下，仍旧意志坚强，自立自强的高中生少年了。

也因此，不见到张火旺母亲的手术结果出来，他们根本就睡不着。

所以。

当那位主治医生从手术室内推门出来。

说出‘手术成功’这四个字后。

直播间内的弹幕，彻底爆炸了！

“呜呜呜，太好了，手术成功了！张火旺这个苦命的孩子，不用再经受小小年纪，就失去母亲的痛苦了！”

“真的泪目了。上天真的眷顾了张火旺这个孩子一次。哭死了！”

“我就是一位医生。百分之二十的成功率，在我们医生看来，已经是一个极低的概率了，相当于五个病人做这个手术，四个人要永远躺在病床上下不来了。没想到，手术竟然成功了，这真是一个奇迹！”

“大晚上的，缩在被窝里的我，激动的流下泪来！”

“不枉我熬夜看直播，这个结果我很满意，可以安心去睡觉了！”

“话说回来，江述还真的兑现了刚才的承诺，实现了张火旺的第二个愿望，手术顺利成功了！”

“诶，好像确实是这样啊。不得不说，江述有点料事如神的样子了啊！他是怎么知道的，张火旺妈妈的手术一定会成功的啊？”

“我不造啊！唯一的解释就是瞎蒙的，可要是蒙的话，江述这运气未免也太好了吧！那可是不到百分之二十成功率的手术啊！”

“我觉得有可能不是蒙的。江述这个浑身上下都散发‘邪门’二字的家伙，身上什么离谱的事情没有发生过。”

“这次的事情，我很有理由怀疑，是江述在尝试走一条新的成神路径。我隐隐有一种预感，新的江述定律，就快要出现了！”

----------------------------------------

第275章 功成身退！

直播间内。

经由他人这么一提醒。

大家都隐隐觉得江述在其中发挥着作用。

否则的话。

江述怎么会信誓旦旦的说出来，张火旺母亲手术一定会成功的话！

那这样看来。

江述应该是有所依仗的。

但这个依仗，具体究竟是什么，众人是一头雾水的状况。

没有人猜出来。

…………

“火旺，你留在这里好好照顾好你妈妈，哥哥就先离开了啊！”

在病房门口，江述和张火旺挥手告别。

张火旺母亲的手术，在【锦鲤】人设卡的影响下，成功的完成了。

那江述的任务也算是完成了。

可以功成身退了。

“嗯嗯，哥哥，谢谢你们了！”

张火旺像一位古代的侠客般，双手抱拳，微微躬身，朝着江述等人鞠躬。

用自己的方式。

表达着对江述等人的谢意。

别看他年纪小。

但由于身处其中，张火旺反而看的比不少人要通透许多。

在他看来。

无论是昨天下午，他可以靠着手中的五十块，玩刮刮乐最后赚到五十万。

还是就在刚刚。

他的母亲脑肿瘤手术成功。

这两件关乎他们整个家庭命运的事情，似乎背后都有一双大手在推动着。

而这双大手的主人。

张火旺猜测，多半就是这一整天时间都陪伴在她身旁的江述。

作为江述的粉丝。

张火旺是了解江述曾经在网络上盛传的种种神奇之处的。

宛若一个神明一般的存在。

而这一次，张火旺感觉江述似乎成为了一位‘幸运之神’。

不断的眷顾着他。

让他凭借着极好的运气，度过了人生中最大的两个难关。

“哥哥，我是你的粉丝，而且以后一辈子都会是你的粉丝的！”

在江述转身离开的时候，张火旺直起身子，朝着江述的背影大声喊道。

江述脸上浮现笑容，抬起手，做出‘挥手告别’的手势。

“火旺，我相信你。你以后，一定会成为了不起的存在！”

咔哒！

在江述说完这句话后。

节目直播间关闭。

而这次耗时将近二十个小时的节目录制，正式宣布进入了尾声。

其实。

按照节目的正常流程。

在昨天晚上，这期节目的直播就应该完事了的。

后来因为张火旺母亲要手术，而江述选择留下陪着张火旺。

节目组的总导演才拍板，让直播间一直开着，没有关闭。

这一开。

就是一整个晚上。

等江述等人从医院里走出来的时候，已经是凌晨五点多了。

天边已经露出了点点亮光。

环卫工人和早餐店铺已经开始干活了。

坐上节目组的车后，包括江述在内的所有人，都没有形象的靠在车里的座椅上，四仰八叉的呼呼大睡。

神情紧绷的情况下熬了一个通宵，就算是一个铁人都顶不住啊！

就在江述半靠在车上呼呼大睡的时候。

网络上。

随着直播间的关闭。

许多仍旧睡不着的网友们，从直播间内离开，然后马不停蹄的跑到微博上冲浪。

在《梦想旅行家》这档节目相关的话题下面留言。

舆论，开始慢慢的发酵。

热度在渐渐的飙升。

于是。

等到第一批需要早起上班的民众们，一边吃着早餐一边刷微博的时候。

就可以看到，很多个关于这期节目的话题，挂在热搜榜单上。

“？？？”

众人一愣。

然后便忍不住点了进去。

见到的，就是许多网友们，关于《梦想旅行社》第二期直播内容的讨论。

其中九成以上的讨论内容，都是江述和张火旺这边的。

讨论的内容主要有三点。

一个是张火旺那悲惨的遭遇和苦难的家庭，以及这个孩子魔在磨砺下培养出的坚强品质。

说实话，这种品质，就算是大部分成年人都未曾拥有。

但众人却在一个高中生的孩子身上见到了。

很难不为之动容。

第二点，就是昨天下午张火旺在彩票店，通过玩刮刮乐，创造出的用五十块赚到五十万的‘刮刮乐奇迹’。

没错，就是‘刮刮乐奇迹’！

因为，除了奇迹二字，网友们实在是找不出别的字眼，来表达他们内心的震撼了。

“说实话，我活了四十多年了，是第一次见到刮刮乐还能这样玩的，开眼界了！”

“不仅是你，俺也一样。我在新闻上虽然刷到过只花了两块钱买彩票，就能中奖几百万的幸运儿。但那是彩票啊，和刮刮乐还是有所区别的。能靠着玩刮刮乐，用五十块的成本，直接翻了一万倍，简直就是闻所未闻，见所未见！”

“特喵的当时我当时就在直播间，把我直接给看傻眼了都。别人玩刮刮乐，都是好几张才能有一张中奖的。可张火旺这个孩子倒好，几乎每张刮刮乐刮完都有奖金，而且奖金数额都不少。真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”

“谁说不是呢！要不是刮刮乐这东西国家管理的很严格，根本不存在作假的可能。再加上是现场直播。我都怀疑是节目组为了收收视率，刻意搞得节目效果了！”

“不得不说，张火旺这个孩子昨天下午的运气也太好了吧！难道幸运女神真的会眷顾可怜人？”

“不仅如此，这还不是最离谱的，最离谱的是。昨天下午在彩票店，张火旺本人不仅运气极高，而且还影响着彩票店内的其他人运气变好起来了。当时许多围观的路人，跟风买了一些刮刮乐，都或多或少的跟着一块赚了不少钱！”

“谁说不是呢！我在直播间里看着那些路人一刮一个准，张张都中奖，羡慕的我恨不得立马坐飞机飞到哈尔滨了都。”

“但更加邪门的事情是啥，你们知道吗？”

“是啥啊？”

有位网友在评论区打字回答道，

“节目的直播画面一直是跟着江述和张火旺的，所以等两人已从彩票店离开，直播间的画面就一块跟着离开了。至于彩票店里后面发生的事情，观看直播的观众不会知道。”

“当时因为我的家离这家彩票店很近，所以很快就赶到现场了。所以彩票店内发生的事情，我全都看见了。”

“我要告诉你们的是，等江述和张火旺一走，彩票店里的我们这些原本在疯狂中奖的围观群众们，中奖率一下子断崖式下跌。”

“从原本的百发百中，直接变成了四五张刮刮乐才中奖一张。”

“甚至有人买的是同一沓彩票也是这样。”

“前后唯一的变量，就是江述和张火旺人已经不在彩票店，离开了。”

----------------------------------------

第276章 有没有可能，那个人是江述！

“？？？”

“？？？”

“？？？”

“不是，兄弟，你说的这件事，未免也有些太过于邪门了吧！”

“是啊，江述和张火旺一离开彩票店，你们的中奖率就断崖式的暴跌，这……真的假的啊？”

“你的意思是，随着他们俩的离开，你们原本的好运气就马上消失不见了？这有点玄乎了啊！”

这条评论下面，大家纷纷表示质疑。

有点怀疑这个人言论的真假了。

毕竟人家刚走，好运气啥的马上就变没有了。

岂不是说。

当时在直播间内，那些围观群众之所以能够库库库的中奖。

全都是因为江述和张火旺两人在的原因吗？

他们蹭到了不属于他们的欧气。

然后等着人家一离开，欧气蹭不到了，运气就恢复了正常。

也就是好几张刮刮乐才能中上一张的水平。

这个道理，似乎并不是很难理解。

不过，道理归道理。

但是，欧气，或者说是运气这种东西，特喵的根本就是看不见摸不着的东西啊！

真的是可以被人为控制的吗？！

因为某个人的离开就消失不见。

他们当时在直播间里那么说，完全就是在开玩笑玩梗的啊！

邪乎，实在是太邪乎了！

完全超出了他们的认知范围之内，也远超出了他们的理解。

所以说，大家才会对这条热度颇高的评论表示质疑。

面对这些质疑。

刚才评论的这条网友也很无辜。

无奈摊手说道，“虽然这件事听起来很邪门，我当时在现场也觉得是不可思议，但这确实就是事实啊！！！”

对于这么多网友的不相信，这位网友也深感无奈。

不过。

很快，又有一位当时在彩票店现场的围观群众现身。

力挺了上面这位网友的发言，并拿出了证明这个观点的证据。

“我当时也在现场。上面这位仁兄说的一点都没错，确实是邪门极了。原本我还在开开心心的刮着刮刮乐，十几分钟都赚了有小几千了。”

“我都以为我是不是变成了人人羡慕的欧皇体质了。”

“可是等江述和张火旺这些拍摄节目的人一走，就像是一盆冷水泼在我的脸上，让我瞬间回到现实。”

“我的体质一下子就回归到了非酋体质。手底下还剩的五十张刮刮乐，只中了五张，中奖金额还不到二百块。”

“然后，不信邪的我，又买了两千多的彩票，然后我就后悔了。”

“现实给了我沉痛的一击，让我意识到，我这辈子就只是个当非酋的命。这两千多的彩票，最后算了算，只中奖了五百块不到。”

“整个算下来了的话，加上最后亏的这些，也就赚了一千多块钱。早知道这样的话，我看江述他们走了，就特喵的不买了，再多赚一千多，多带孩子去吃几顿好吃的不好吗！”

“哦，对了，以防大家认为我上面说的话是瞎诌的，我当时还录了一段视频，发出来给大家看看。”

这位网友在这条长篇大论的评论的最下面，放了一个视频。

许多人在看完上面的内容后，打开视频观看起来。

视频的镜头很摇晃，显然是在极为拥挤的情况下拍摄出来的。

但画面摇晃，不影响众人一眼就看到了画面中央的江述和张火旺两人，以及那家彩票店的店面。

证明确实是昨天下午在那家彩票店内录制的视频。

视频刚开始很正常，围观群众们一个个面色涨红，神情兴奋，沉浸在刮刮乐不断中奖的快乐中。

一边用硬币刮着刮刮乐，一边嘿嘿嘿的傻笑，跟喝了假酒一样。

没一会儿，视频中，找彩票店老板兑换完奖金的江述和张火旺两人离开了。

围观群众们都沉浸在沉浸在赚钱的快乐中，很少有人注意到江述等人的离开。

然后，紧接着没几秒。

原本沉浸在喜悦中的围观群众们，一个个的眉头紧皱起来。

然后，又是过了一小会儿。

眉头紧皱的众人，开始不约而同的哀嚎起来。

“咋不中奖了啊？！”

“无语了，刚才我张张都有奖，咋这一会儿一张中奖的都没啊！”

“我也一样，咋一下子从欧皇变成非酋了啊，难受死了都！”

“要是我刚才就这样就算了。可是刚才一直在赚钱，现在却是一直在亏钱，落差太大了啊！”

“我原本可以忍受黑暗，假如我并未见过光明！”

视频中，网友们可以清晰的听到围观群众的抱怨声。

镜头拉近。

众人可以清楚的看到。

这些最新被刮开的刮刮乐，确实和围观群众们所抱怨的那样，一下子变得中奖率极低。

就像是大家伙的运气，一下子被全都抽走了一般。

这条视频，可以说是铁证如山了。

完全证明了刚才两位亲历现场围观群众的言论。

没有任何让人质疑的空间。

于是乎。

大家纷纷表示着惊叹。

讶然、震惊、纳闷、懵圈，种种不一的表情，浮现在网友们的脸上。

有的钻牛角尖的人，大脑的CUP都快要被干烧了，都没想通里面的逻辑。

“不是，我人麻了，这是啥情况啊？！”

“很简单呗。就和某位网友猜测的那样，那群围观群众之所以前面可以中奖，那是因为吸到了欧气，短暂的成为了欧皇。等人家欧气的来源者走了，这群人的运气，就自动变成正常值了。”

“也就是说，最开始大家之所以能够中奖，是因为蹭到了张火旺这个高中生的欧气？”

“大概率是这样。既然科学解释不了，那就只能用这种比较玄学的解释，才能说的通了。”

“可张火旺的欧气是怎么来的呢？要是张火旺是这么欧气爆棚一个人，现在他的家庭根本不可能会处在这种悲惨的境遇啊？”

“咳咳，有没有一种可能。赐予围观群众们欧气的，并不是张火旺这个高中生。而是……江述！”

“？？？”

“什么，江述？！”

“嘶—！你要是这么一说的话，好像还真的是有可能啊！”

“是啊，江述！！我们咋忽视了，一直陪伴在张火旺身边的，还有江述这个堪比神明，往往可以搞出一些邪门操作的家伙啊！”

----------------------------------------

第277章 江述第五定律出现了！

刚开始。

众人都以为，给围观群众带来好运气的，是这期节目的主人公之一，张火旺。

毕竟，在昨天下午，凭借着刮刮乐，用五十块赚到五十万的，就是张火旺。

可仔细想想的话。

这件事似乎并不值得推敲。

首先，要是张火旺运气这么好的话。

凭借着这么好的运气，基本上有许多的好事都会主动给张火旺送上门来。

那么，张火旺的家庭环境，根本不可能会变得这么艰苦。

父亲矿难去世，爷爷双眼失明，母亲身患脑癌，这一连串的事件的发生，证明张火旺在这十八年的人生中，并没有太过多得到幸运女神的眷顾。

反而有可能是被幸运女神抛弃的那个。

张火旺的运气本身就这么差的了，更不会给其他人带来好运气了。

逻辑上根本解释不通。

可是。

要是把给众人带来好运的那个人，换成江述的话，似乎就更加让人接受。

逻辑上也说的通。

为什么这么说？

很简单，在大家伙的眼中，江述从来就是一个不同寻常的人。

认真算一下的话。

这几年来，江述已经造就了许多他们根本无法理解的‘神迹’画面。

不断刷新众人的认知。

“雨神”、“罪犯克星”、“毒奶大师”……

这全都是江述被赋予的称谓。

在不少粉丝眼中，江述已经是堪比神明的存在。

甚至，有的人已经被江述给折腾的神经麻木了。

就是那种现在告诉他，江述其实是某位神明的转世，他们也不会觉得任何惊讶的程度。

要是说把彩票店内所发生的一切，归咎于张火旺这个高中生，众人会百思不得其解。

但要把主人公一换。

换成江述的话。

网友们就觉得‘合情合理’许多了。

毕竟。

相比于江述早就的其他‘邪门’事件。

这次的彩票店刮刮乐事件，就显得没有那么特别的离谱了。

这个观点一出，得到了很多人的赞同。

而且越讨论，众人越觉得这个猜测很是靠谱。

“这么一说的话，当时江述的一些让我们感到奇怪的行为，完全可以解释的通了。”

“我们当时都很纳闷，明明人家张火旺的母亲就在重症监护室躺着，等着凑够手术费救命呢，江述带着张火旺跑去彩票店干什么？”

“原因很简单啊，就是江述清楚，他有办法，让张火旺一个普普通通的高中生，通过刮刮乐这种方式，赚到他母亲的手术费！”

“卧槽，卧槽，卧槽！真是一语惊醒梦中人啊，仔细想想，好像还真是这样啊！就在我们大家伙一个个急的团团转的时候，江述却是成竹在胸的样子，显然是早有了应对之策。”

“还有，还有！兄弟们，我盲生又发现了一个华点！”

“盲生，你快点说，我吃瓜的心已经饥渴难耐了。”

“那就是在昨晚的直播中，我们大家都疑惑的，在张火旺母亲手术的时候。在面对极低的手术成功率，江述为什么信誓旦旦的给张火旺保证，他母亲的手术一定会成功！”

“很显然，是和彩票店内的情况差不多。江述这个家伙，一定是赋予了张火旺极好的运气，让一心希望着手术成功的他，凭借着运气的眷顾，让手术成功。”

“？？？”

“等等，你这话说的，让我脊背一凉啊，这么离谱的嘛！江述这家伙，不仅能够控制刮刮乐的中奖率，就连手术的成功率，也是能操控的吗！”

“作为江述的一位十年老粉，很认真的告诉你，在江述身上，没有任何事情是不可能的。”

“头皮发麻，真的是头皮发麻了。更让我感到震惊的是，明明这件事听起来很离谱，但似乎就是很有道理！”

“妈妈问我为什么跪着看手机！”

网友中是不缺乏聪明人的。

在一番推理后。

就有人得出了这么一个结论。

张火旺这个孩子，为什么可以一整天的时间运气都这么好？

又是刮刮乐中了五十万大奖，又是他母亲原本成功率极低的手术顺利完成的。

很有可能。

是一直陪伴在张火旺身边的江述，所一手造成的。

用一种他们完全无法理解的方式，影响到了张火旺的运气。

让这孩子的运气，一整天都处于极为爆棚的状态。

所以，事事顺心，诸事如愿。

轻轻松松度过了人生中最大的两个难关。

“说到手术，我想到了上期节目里面，那个叫孙辉的江述铁粉。当时那个孙辉的愿望，是想要一个女儿，而最后，他的妻子还真的给他生了个女儿。”

“是啊，当时我们还说，是孙辉赶巧了，碰到了那百分之五十生女儿的概率，也让江述机缘巧合下实现了孙辉的愿望。但现在看来，似乎并不是那样啊！”

“大概率，是江述用同样的方式，让孙辉的运气变好了，从而让其顺利得到一个女儿！”

甚至在评论区里，有人说起了《梦想旅行社》第一期节目里发生的事情。

孙辉得偿所愿，让他的妻子给他诞下一个可爱漂亮的女儿。

原本当初看来是撞大运的事情。

背后。

似乎是江述在默默发力。

在他的操作下，孙辉妻子生女儿成为了必然的一件事。

不出所料的。

回味后意识到这件事的广大网友们，再次忍不住大呼一声卧槽！

流弊，实在是太流弊了！

他们现在内心的震撼，已经不能用言语来形容了。

只能是眼神呆滞的，看着被推导出的这个结论。

“唉！现在看来，已经没有任何争议了。兄弟们，在时隔数月之后，新的江述定律已经出现了，我们可以将其命名为——江述第五定律！”

“根据已知的信息，我们可以简单的推导出，江述第五定律是和运气有关的，但具体的内容是什么，需要再观望一段时间再下结论了。”

“张火旺和孙辉，以及在彩票店内的那些围观群众们，全都是被江述第五定律影响下的幸运儿啊，太羡慕了！”

“不知不觉间，江述已经走出了第五条成神路径了，这……实在是太强大了！”

----------------------------------------

第278章 西海省的节日！

江述第五定律！

不管有些人愿不愿意去接受。

但现在看来，它是真的已经出现了。

江述这个让人觉得无比恐怖的家伙。

在世界杯结束的短短几个月后，成功的走出了一条新的成神路径。

江述的粉丝群体数量本就庞大无比。

再加上张火旺事件所带来的热度。

于是。

基本上没过多久的功夫。

#江述第五定律#这个话题，就成功的冲上了微博热搜榜的首位。

吸引了许多网友的围观。

不过，可惜的是。

迎来了这么一大波的流量，江述的人设值并没有增加多少。

原因很简单。

获取人设值的方式，是让其他人相信江述获得人设卡所对应的‘人设’。

这次江述获得的是‘锦鲤’人设。

可是广大的网友们，除了猜测到新的‘江述第五定律’是和运气有关。

但都没有往‘锦鲤’的这个方向去想。

于是乎。

江述才没有那么多的人设值入账。

…………

“可惜了啊！”

在酒店房间内，已经睡醒刷着微博的江述，不由摇头深感可惜。

热度来了，但人设值没来。

那可是微博热搜话题第一的热度，至少有近千万的网友浏览到。

让江述心痛的无法呼吸。

可又无可奈何。

他总不能拿着个大喇叭，见人就说自己是个锦鲤吧，那岂不是跟一个神经病一样。

“算了，得之我幸，失之我命。还是等着时间来慢慢发酵吧。”江述自言自语道。

这才哪到哪。

《梦想旅行社》才刚刚录制完两期。

估计再过不了几期节目，就会有聪明的网友，猜出来他‘锦鲤’的人设的。

江述有这个信心。

到时候，人设值自然会哗啦啦的来。

还是那句话，让子弹飞一会儿。

江述并不是很着急。

就在江述思索的时候，手机上传来叮咚的响声，是杨若薇发来的微信消息。

杨若薇：【这次录完节目，还回魔都吗？】

江述摩挲着下巴思索几秒，打字回复道：【我不回去了。下一期节目在西宁，我在哈尔滨逛逛，就直接飞青海了。】

没错！

《梦想旅行社》第三期节目的录制地点，就在青海省的省会西宁市。

去年江述曾经去过上演的伊宁县，就是青海省的一个小县城。

这次也算是故地重游了。

西宁市属于是华国的西部城市。

从哈尔滨到西宁市，明显要比从魔都飞西宁要近的多了。

江述就不打算回去了。

在哈尔滨逛逛景点，吃吃特色美食啥的不香吗。

当然，江述不回魔都，还有另外一个原因。

为了避免回去后被杨老板继续压榨，江述还是决定暂时在外面躲躲吧。

顺便养精蓄锐，为了回去后和杨老板大战八百回合做准备。

…………

接下来的几天。

江述的日子过得还是蛮愉快的。

在哈尔滨吃喝玩乐，感受一下异地的风土人情。

只是可惜现在是夏天，哈尔滨最出名的冰雪城市没有体验到，算是江述的一大遗憾。

在距离《梦想旅行社》第三期节目录制还有两天的时间时，江述乘坐飞机，来到了青海省的西宁市。

为什么要提前两天过来呢？

那是因为西宁市的平均海拔很高，足足有三千多米。

江述一个在平原地区待惯了的人，不可避免的回出现高原反应，会很难受的。

需要提前过来适应。

不只是江述，节目的其他几位嘉宾，也有和江述一样提前过来适应的。

比如说，节目嘉宾之一的综艺咖阿迪。

阿迪在来之前，还和江述在微信上说了一声。

所以两人入住的，是同一家的酒店。

咚咚咚！！！

锵锵锵！！！

第三期节目开始录制的前一天，江述还躺在酒店的床上呼呼睡着大觉呢。

就听到酒店外面的街道上，传来咚咚锵锵敲锣打鼓的声音。

这家酒店的隔音不错，但外面敲锣打鼓的动静实在是太大了，把江述从美梦中强行拽了起来。

“江哥，起来了吗？”

正好这时候，敲门声响起，门外传来阿迪的声音。

江述打开门，让阿迪进来。

“外面这是在干什么呢？”江述打着哈欠，疑惑的开口。

阿迪摇了摇头，“具体的不清楚，但似乎是在庆祝什么节日。”

“江哥，要不我们下去凑凑热闹，顺便找个地方解决一下早饭？”阿迪提议道。

江述点点头，没有拒绝。

外面闹出来了这么大的动静，江述想继续睡懒觉是不可能了，还不如出去凑凑热闹。

凑热闹，是人类的天性，江述也不例外。

这样说着。

江述和阿迪两人就来到了楼下。

现在时间才早上八点左右。

但街道的路上已经是人声鼎沸。

道路两旁，满是围观的人群。

而在道路的中央，一支由百人左右组成锣鼓队，穿着红色喜庆的衣服，脸上洋溢着开心的笑容。

敲锣打鼓的人敲的很卖力。

再往前看。

在锣鼓队前面的，是数十位光着膀子的精壮汉子。

这些汉子们的肩膀上，扛着各式各样的贡品。

整猪整羊，鱼肉牛肉，瓜果蔬菜什么的，应有尽有，不一而足。

可谓是丰盛无比。

再往前，就是舞龙和舞狮的队伍。

伴随着锣鼓声在舞动。

神龙盘旋，金狮威武。

最前面，是十几位年轻漂亮的小姐姐，穿着精美的服饰，脸上画着彩妆，手中捧着长香。

很明显，这是在举办什么祭祀的节日活动。

见到这个阵势，江述和阿迪两人看的津津有味。

甚至阿迪还忍不住的向江述感慨，“江哥，这次的阵势好大啊，我还是看到这么大的祭祀活动呢！就是不知道祭祀的是哪位神仙？”

江述摇摇头，表示不是很清楚。

…………

街道上。

整支队伍缓缓前进，渐渐的，就来到了整条街道的中央。

下一秒，鼓点一下子变得密集起来，将整个祭祀活动推向最高潮。

在人群中，一个差不多有两米多高的神像，被人操控着缓缓走出来。

不出意外，这个神像，就是西宁市的民众们祭祀的对象了。

可是……

当阿迪抬头，看清那个神像的面容时，一双眼睛瞪得滚圆。

----------------------------------------

第279章 我见到活着的雨神大人啦！！！

不是！

阿迪怀疑自己是不是看错了。

怎么那个神像的面容，和他旁边站着的江述，是那么的相似啊！

不对，都不能说是相似了。

都可以说是一模一样了，简直就是一个模子刻出来的。

甚至有可能，这个神像，就是西宁市这边的民众们，对着江述的照片刻出来的。

太尼玛的离谱了吧！

刚才阿迪见西宁市这边的民众们，搞出这么大的阵仗，以为祭祀是哪位强大的神灵呢？

可结果呢……

那座祭祀的神像，和他旁边的江述长得一模一样。

把他彻底给搞不会了。

脑子懵懵的，完全不清楚发生了什么。

“江哥，这……”阿迪扭头望向江述。

而这时的江述，也是怔怔的望着出现在队伍最前方的那座神像，呆呆的一时间说不出话来。

自己的样子，江述是不会认错的。

这座神像上的脸庞，可不就是自己这张帅气逼人的脸庞吗？

不只是神像上的那张脸。

就连整个神像的身材比例，都和他本人的身材比例几乎一致。

江述可以百分百的确认。

那座神像，就是对着他的样子鼓捣出来的。

就主打一个离谱。

和阿迪一样，江述也是一头雾水的样子。

“阿伯，你们这是在举办什么活动啊，那个最前面的神像是谁啊？”阿迪回过神来，找到旁边一位围观的大爷，开口问道。

那位大爷很热情，耐心的向阿迪解释道，

“哦，你应该是外地过来的游客吧，否则应该不可能不知道今天是什么节日。”

“今天，是我们西海省的雨神节，是一个专门为了祭祀雨神的节日！”

阿迪一愣，“雨神节？”

“对，没错，雨神节！”大爷点点头，接着说道，“从今年开始，雨神节就已经成为我们西海省的法定节假日之一了。”

“在今天，不仅全省都会放假一天，而且还会举办声势浩大的雨神节祭祀活动。”

“至于你说的，站在队伍最前方的那座神像，就是我们祭祀的神明，被称之为雨神的……江述大人！”

“因为我们西海省属于干旱地区，常年缺少雨水，全省各地的水资源都无比短缺。但对于我们广大的民众而言，不仅种地需要水，日常生活也是很需要水的。”

“在去年的时候，我们西海省更是遭遇了一次百年难遇的大干旱。连续数个月一滴雨都没有下，导致地面干涸，不仅粮食面临颗粒无收的危机，许多地方的家庭用水甚至都没办法保障了。”

“就在我们许多人已经深感绝望，甚至萌生出去外地避难念头的时候，江述这位雨神大人出现了，拯救了我们。”

“在那个滴水不下的情况下，一连为我们西海省带来了很多场的降雨。让土地不再干涸，保证了粮食丰收，让我们不用再背井离乡。”

“所以说，在那之后，江述就成为了我们西海省的英雄，救世主一般的存在！”

“为了纪念江述为我们西海省人民的突出贡献，官方研究一番后，同意把今天确定为我们西海省‘雨神节’，祭祀江述这位雨神大人，顺便希望借用雨神大人的神力，用来祈雨！”

三言两句之间。

这位大爷向阿迪讲述清楚了雨神节的由来。

简而言之。

雨神节，就是西海省专门为江述举办的节日。

目的之一是感谢江述这位雨神所做出的功绩，其二是祈雨。

至于阿迪这边。

在听到这个节日，还真的是为江述而设立，而人群前方的那座神像，还真的就是江述本人后。

人彻底麻了。

江哥，你还真是我哥啊！

让一个省数百万的人口，专门为你一个人设立一个节日，这……实在是太流弊了吧！

阿迪已经找不到任何语言来形容了。

要是他作为明星可以做到这种地步，他觉得就算自己第二天死了，也没有什么遗憾的了。

甚至有时候，死了的要比活着的，还要更加伟大。

这样想着，阿迪表情木木的扭头，看向不远处的江述。

而阿迪身旁的那位大爷，也顺着阿迪的目光看过去。

然后。

大爷人呆住了。

不是，那个人，咋和传说中的雨神大人长得这么像啊？！

咋会活着的雨神大人啊？！

哦，不对，雨神大人还没死，还活着呢！

也就是说，他眼中的那个年轻人，就是真的雨神大人！

一想到这。

这位大爷脸色涨红，瞬间呼吸急促起来。

就像是见到真正的神明一样，紧张的用衣服搓搓手，快步走到江述面前，“江述大人……您真的就是江述大人吗？”

见到面前突然出现的这位神情激动的大爷，江述下意识的点点头，“没错，是我，我是江述。”

听到江述肯定的回答。

大爷一下子攥住江述的胳膊，嗷的一嗓子喊道，“江述，雨神！大家伙快来看，我见到活着的雨神大人了！！！”

大爷虽然年纪大了，但嗓门一点都不小。

嗷的一嗓子，都把锣鼓声压过去了一些。

许多围观祭祀仪式的民众们，顺着大爷声音的方向看过来。

一眼就瞅到了在人群中帅的不像话的江述。

？？？

不是，这是在祭祀游神啊！

竟然还有人胆子这么大的，来COS雨神的！

这是大不敬啊！

众人心中一阵无名火起。

没错，下意识的，众人把江述当做成COS雨神的人。

一个个目光不善的盯着江述。

不过，话说回来，这个人COS雨神大人COS的很像啊！

就像是本人来到现场一样。

哎哎哎，不对，不对！

这特么的……好像就是雨神大人本人啊！

众人再仔细一看，这家伙根本不是COS的，而就是江述本人。

于是，下一秒。

场面彻底乱了。

街道两旁围观的人群，疯狂的朝着江述涌过去。

这可是活着的雨神诶！

他们之前只是在照片上，或者是网上见到过。

现实中见面还是第一次。

自然要去前排，近距离的抚摸一下江述这位活着的雨神大人。

在西宁省民众们的眼中。

江述的地位，可是跟妈祖在胡建人心目中的地位一模一样。

大家对江述，充斥着的都是浓浓的崇拜和敬意。

----------------------------------------

第280章 江述：要不你们等等，我先去死一下？

面对这种画面。

江述也实在是没想到啊！

他还活着呢啊！

咋就被人祭祀上了啊！

所以，这可以简称为……活祭？

活着的雨神江述，就出现在了西宁市。

闹出来动静当然很大。

没一会儿，江述就被里三层外三层的围住了。

围住江述的，自然就是西宁市这些眼神狂热，神色激动的民众们了。

江述有点低估自己在西海省民众们心目中的地位了。

可以说……

西海省民众们对江述这位雨神的爱戴，和胡建省人民对妈祖的爱戴一样。

可以设想一下。

当活着的妈祖，出现在胡建省的大街上，会是一种什么样的画面。

现在发生在西宁市这边的，就是同样的画面。

人挤人，人挨人，都想和江述来一次近距离的接触。

同时。

大家伙也把手中的祭品递给江述。

既然都碰到活的雨神了，那他们为雨神节准备的祭祀物品，不给江述给谁啊！

“雨神大人，我是我们家的老母鸡生下的土鸡蛋，营养价值很高，请务必收下！”

“雨神大人，这是我刚刚宰杀的一头羊，肉还温乎着呢，你可以拿回去和同事朋友啥的一块烤全羊。”

“雨神，这是我们家的老母猪生下的几只小猪仔，就托付给你了，请务必将他们养大成猪，好杀了吃肉！”

“雨神雨神，我是你的死忠粉。为了祭祀你，这次我把我这几年高价购买来的几条女神穿过的丝袜都拿来当祭品了，为了表达我的诚意，和对你的崇敬，请务必收下，确保原汁原味！”

“还有我的，雨神大人，我的祭品是攒了半年我儿子的童子尿，滋阴补阳，你喝了后保你身体倍棒！”

江述：“……”

不是，什么鸡鸭鱼肉的祭品我就忍了。

可是特喵的丝袜和童子尿什么的，是什么鬼？！

眼看，围拢在江述身边的人越来越多。

里三层外三层的。

都拼命的往前挤。

江述站立的空间被疯狂压缩。

一眼望过去，全都是一个挨着一个的人头。

再这样下去，江述觉得自己真的要被挤死，从活着的‘雨神’，变成死掉的‘雨神’被人供奉了。

幸好。

支援来了。

官方那边应该是收到了江述本人亲临雨神节活动现场的消息，安排警察同志们过来救场了。

在警察同志的干预下。

现场的秩序总算是恢复了正常。

这时候，被认出来的江述，肯定是不能站在人群后面猫着了。

他站出来，主动走到那支祭祀队伍的最前方。

至于原本在祭祀队伍最前方的‘雨神’神像，早就被撤了下去。

人家正主都来了，那个只是模仿打造的神像，就没有存在的必要了。

站在祭祀队伍的最前方。

街道两旁站立着密密麻麻的人群。

在去年的演唱会之后，江述再次享受到了一番万众瞩目的待遇。

接着。

雨神节祭祀活动继续。

锣鼓声响起，舞龙舞狮继续舞动。

江述昂首阔步走在队伍最前方，开始了游神仪式。

一边走，一边和街道两旁的民众们挥手打招呼。

而围观的群众们则是发出兴奋激动的喊声。

太棒了啊！

你看别的省份的神明祭祀活动，都是用神像或者木偶来假装神仙，举办活动。

可他们西海省的雨神节呢？

把真正活着的‘雨神’都请到了现场。

他们就想问一问，这样的待遇，还有谁？！

…………

小半个小时后。

祭祀游神活动进入尾声。

在一个高高的祭台上，摆着一张刻着祥云和神龙图案的椅子。

那是专属于雨神的座椅。

江述被引导着，坐在了那张椅子上。

然后。

一位祭司打扮模样的人站出来，先是跳了一段大神，呜呜啦啦说着江述完全听不懂的咒语。

“呜嘿嘛嘛喳，哞咪哞哞吼……乌拉，乌拉，乌吉西啦！”

“神明入位，祭祀，起！”

随着主持祭祀活动的祭司一声令下。

各种各样的祭品，被摆在了祭祀台上。

那由十几位妙龄少女举着的长香，也依次摆在了江述面前，被点燃后徐徐燃烧着。

接着。

整个活动进入最后环节。

整支祭祀队伍，还有街道两旁上万名的民众们，全都站在了那位祭司的身后。

“拜！！！”

祭司高声大喊。

齐刷刷的。

祭祀台下，上万人齐齐跪倒在地。

在祭司的带领下，神色虔诚的，朝着坐在神座上的江述，拜了三拜。

江述：“……”

坐在神座上的江述，嘴角不易察觉的扯了扯。

望着台下朝自己叩首的民众们，江述现在有一种很奇妙的感觉。

就像是……

活着参加自己葬礼的感觉。

根本无法用语言来形容。

就是很别扭。

似乎，比起活着的自己，更适合出现在这里的，更应该是死掉的自己。

要不，你们再等等，我先去死一下？

“礼成！！礼毕！！”

伴随着祭司高声喊出这四个字，这场祭祀活动就正式宣布结束。

按照正常的流程。

这个时候，参加神明祭祀活动的众人，就应该各回各家了。

不过，这一次。

民众们并没有离开的意思，一个都没有。

反而是有不少在别的地方的民众，听到了这边的消息，不停的有人加入这边的人群队伍中。

人群的数量越来越庞大。

一个个的仰着头，神色崇敬的望着祭祀台上活着的‘雨神大人’。

祭祀台上，坐在神座上如坐针毡的江述站了起来。

他清楚，要是他不说些什么的的话，大家是不会走的。

接过一位官方人员递过来的话筒。

江述清了清嗓子，环顾一下四周，朗声开口说道。

“很感谢大家，来参加今天的雨神节，承蒙厚爱，没想到大家会专门为我设立这样的一个节日。”

“也没有想到，大家会对这个节日这么的重视，搞出了这么大的阵仗。”

“大家的热情，我在刚才的活动里，已经感受到了。”

“为了回馈大家的厚爱，我别的无以为报，就给大家在这里唱上几首歌吧！”

“首先，一首《就让这大雨全都落下》，送给大家！！！”

----------------------------------------

第281章 就让这大雨全都落下 ！

西海省一直属于华国的干旱省份。

每年的降水量都少的可怜。

去年是最悲惨的一年，几乎是数个月，全省大部分地区一滴雨都没有下。

直到江述这位雨神的出现，才解决了广大西海省民众们的燃眉之急。

至于今年。

情况倒是要比去年好上一些。

年后也下了几场雨。

不至于说让人干旱的活不下去。

但情况也不是很乐观。

还是缺水，只是缺的比去年要少而已。

可以说。

全省上下，现在都期盼着一场大雨。

他们把雨神节搞得这么大，未尝没有让雨神显灵，祈求来降雨的意思。

而现在，江述这位雨神来了。

来到了祭祀活动的现场。

雨神都来了，大雨还会晚吗？

于是。

当江述说要给众人唱一首《就让这大雨全都落下》之后。

民众们一个个的神色都兴奋起来。

他们清楚，面前的这位雨神大人，就要作法了。

果不其然。

当江述刚刚抬起话筒，原本晴朗艳阳高照的天气，太阳却突然隐匿了下去。

朵朵乌云出现。

一下子，整个西宁市的天空，阴云密布。

紧接着，狂风骤起。

狂暴的大风，把众人的衣衫吹得猎猎作响。

吹在脸上也生疼生疼的。

不过众人没有任何的抱怨，反而是脸上的表情愈发兴奋。

来了，来了，熟悉的感觉来了。

这是一场大雨即将落下的前兆啊！

“就让这大雨全都落下~~！！”祭祀台上，江述手握着话筒，唱出声来。

几乎没有任何的间隔，下一秒……

哗啦啦，哗啦啦！！！

倾盆大雨落下，一个个豆大的雨点，落在了众人的脸上。

众人下意识的仰头。

就见无尽的雨幕，伴随着雷声和风声，出现在他们的视线中，滋润着这片干涸的大地。

“下雨了啊，下大雨了！！！”

“哈哈哈哈，真的下雨了，而且还是一场大雨，太棒了！！”

“久违的降雨，足够解决我们的燃眉之急了，不用再那么抠抠巴巴的，连上厕所都不敢冲水了。”

“不愧是雨神大人啊，一来就下雨了，我们选择举办雨神节，果然是个无比正确的决定！！”

“雨神节出现真正的雨神，然后雨神为虔诚的我们带来降雨，合理，很合理！”

“啊啊啊，雨神，太棒了，要是能把他关在小黑屋里，天天给我们下雨，就更加棒了！”

“嘶——，兄弟，你这想法很危险啊！！”

大雨淋湿了在场每个人的衣衫，把他们给淋成了落汤鸡。

但众人丝毫不在意。

兴奋着，欢呼着，载歌载舞着。

对于常年饱受干旱之苦的他们而言，降雨，就是最大的恩赐。

没有别的什么比这个更重要了。

这场大雨。

至少可以解救数十万的人于危难之间。

哗啦啦！

哗啦啦！

滂沱的大雨在不停的落下。

和江述这首歌的歌名很应景，《就让这大雨全都落下》，果真如此！

一首歌唱完，江述没有停歇，又紧接着唱了另外一首歌——《雨一直下》。

然后就是《起风了》、《雨夜》、《雨落下的那个夜晚》……

从某种意义上来说。

江述算是在西宁市，搞了一个雨神专场的户外演唱会。

回馈西宁市这些民众们对他的厚爱。

西海省，算是江述粉丝的基本盘。

毕竟，在这里，他是被家家户户当做神明来供奉的。

现在如此。

百年之后，估计也如此。

…………

祭祀台上。

站在一旁角落里，被大雨淋的浑身湿透的阿迪，眼神呆滞的望着这一幕。

以前只是听说。

现在亲自感受到，阿迪才清楚，江述这位被奉为‘雨神’的存在，究竟有多么的恐怖。

活着的人间神。

阿迪只能这样去形容江述。

有这样的能力。

就算是江述作为明星干的再差。

也会获得一大群人的拥趸。

这就是江述的恐怖之处。

想下雨就能够下雨，对于常年饱受干旱困扰的一些地区而言，江述的存在，岂不是完全和神明没有什么区别了嘛！

更让阿迪觉得恐怖的是。

雨神，只是江述的其中一个称号而已。

只是江述第一定律。

要知道，江述定律，一共有四个。

哦，不对！

现在已经是五个了。

还有一个和运气有关的江述第五定律，正在他们录制的这档《梦想旅行社》节目中悄然诞生。

“不行，江哥这根大腿，我一定要抱紧了。只要江哥稍微提携我一下，我感觉自己这辈子就可以飞黄腾达啊！”

阿迪的内心，暗暗下了决定。

决定成为江述的一名小弟。

…………

西宁市。

在江述【雨神】人设卡的作用下。

伴随着江述的唱歌，这场大雨下了几乎有一整个上午。

把原本干燥的地面全都浇透了。

见雨下的差不多了，江述停止了演唱。

大雨停歇。

在江述的劝说下，上万名民众们，才依依不舍的离开这里，各回各家。

见众人都散开，江述原本打算是和阿迪回酒店，找个地方把午饭解决掉的。

忙活了一上午，江述连一口热乎饭都还没吃上呢。

不过，江述刚打算开溜，就见一个穿着西装，秘书打扮的年轻人来到面前，客气的说道，“江述先生，我们领导想和您见一面，不知道方便吗？”

江述一愣，开口问道，“敢问阁下的领导是？”

“是我们西宁市分管气象和农业的副市长，马市长。”年轻人客气的回答。

一位副市长亲自要求见面，江述自然没有拒绝的道理。

江述点点头，“麻烦带一下路吧。”

年轻人带着江述上了一辆公务车，直奔市政府大院。

在路上，江述了解到。

雨神节之所以被西海省官方承认，并被列为法定节假日之一。

在背后，这位马市长也是推动人物之一。

这让江述，对这位马市长更加好奇了。

十几分钟后。

两人抵达市政府大院，在楼上的一间办公室内，江述见到了这位马市长。

马市长年纪不大，看起来很年轻，也就五十岁不到的样子。

见到江述，便亲切的寒暄一番。

接着，秘书关上门。

两人开始聊起来正事。

----------------------------------------

第282章 免费的巡回演出！

一个小时之后。

江述和马市长的友好洽谈结束。

双方洽谈的主要内容，就是江述这几天在西海省的行程。

在上午的时候。

由于江述的唱歌，确实为西海省带来了一场降雨。

但降雨的范围只有西宁市。

省内的其他地方，并没有享受到江述这位雨神带来的福利。

干旱，是整个省都干旱。

西宁市只是作为省会，居住的人口数最多而已。

于是。

马市长就和江述商量，看看江述可不可以再接下来的几天，在西海省来一个雨神节的巡演。

再去省内的其他地市逛逛，唱唱歌，参加参加商演。

为省内其他的干旱地区，带来一场场降雨。

保证今年粮食的丰收。

至于费用的话，马市长说可以通过政府的名义，以一天一百万的商演费用，支付给江述。

对此，马市长也表示歉意。

一天一百万。

对应江述现在的咖位，是稍微有点低的。

毕竟，现在的江述属于是华语乐坛的顶流，除了那些天王天后们，就独属江述的咖位最大了。

一天百万的商演出场费，对别的明星很高了，但对江述这个咖位的存在来说，则是算低的。

但没办法。

市政府财力有限，这几百万，还是需要马市长勒紧裤腰带，才能从市财政里挤出来。

江述当然看到了马市长脸上的窘意和歉意。

摆摆手笑呵呵的说道。

“马市长，谈钱就俗气了，我不需要你们市里来出钱。”

“明天是《梦想旅行社》的录制日期，我应该抽不出来时间。”

“这样吧，从后天开始，我会在咱们西海省待上一周左右的时间。这一周，我会在西海省的各个地区都逛一下，举办一下免费的公益演出活动。”

“到时候马市长您这边，只需要和当地的政府部门知会一声，让他们配合我开展公益演出活动就可以了。至于费用什么的，不需要咱市里出一分钱。”

“你们能够专门为我设立一个雨神节，并且官方亲自下场承认雨神节的存在，我就很感激了，这也是我从未想到的。至于再要钱什么的，我实在是没有那么厚的脸皮！”

“这次在咱西海省的巡回公益演出活动，就当做是大家爱戴我的一种回馈吧！既然西海省的民众们供奉我为雨神，那我肯定不会让大家失望，尽可能的给大家带来降雨的！”

正所谓投桃报李！

西海省官方既然这么重视他，专门为他设立了‘雨神节’这个节日。

江述也不会在乎这几百万块钱。

决定免费在西海省举办巡回公益演出活动。

为爱戴他的西海省民众们，带来他们所一直渴盼的降雨。

唱唱歌下下雨，对江述而言是随手而为的事情。

但对于某些人，某些家庭而言。

是真的可以拯救他们于水火之中的。

更何况。

江述现在是天行传媒的第二大股东，身家更是有数亿元，几百万对他而言可有可无。

但对于本就经济状况不是很好的西海省来说，就是一笔不菲的费用了。

西海省算是江述粉丝的基本盘。

江述第一批的忠实粉丝，大部分都是西海省的民众们。

江述不想这种关系中，还掺杂着一些金钱的交易。

于是乎。

江述主动提出了‘免费公益演出’这件事。

马市长听到后，面色一喜，“江述先生，真的不需要我们支付给你演出的费用。”

江述摇摇头，语气坚定，“不用的，说免费，就是免费！”

马市长忍不住和江述握手，“那……实在是太感谢了！我还发愁这几百万要从哪个地方挤出来呢！”

定下了这个基调后。

接下来洽谈的氛围就很轻松了。

主要是商量一下去哪几个城市开展公益演出，以及具体的时间和路线。

正好还赶上‘雨神节’这个节日。

这次公益巡演，也可以冠上‘雨神节公益巡回演出’的名号。

雨神节把‘雨神’喊出来进行巡回演出。

合理，很合理！

友好的洽谈结束了，江述原本打算起身告辞了，不过马市长在听说江述还没来得及吃午饭后，非拉着江述不让走。

说中午一定要好好款待一下江述。

面对马市长的热情，江述却之不恭，只能是点头答应下来了。

午饭吃饭的地点，就在市政府大院旁，一个负责公务接待的酒店。

除了马市长和江述，以及马市长的秘书三个人之外。

马市长还让秘书一个电话，把西宁市农业局和气象局的两位单位一把手喊过来了。

农业局的局长推门进来后，见到江述，是一脸激动澎湃，神色兴奋着紧握着江述的手，舍不得放开。

在西海省，由于干旱的原因，农业上的活可不好看。

动不动就是减产少产。

甚至有可能农民忙活一年下来，颗粒无收的情况都是存在的。

而江述的出现。

完全解决了他们的这个难题。

去年，因为江述带来的降雨，他们西海省的粮食产量，就来到了近几十年的最高值。

算是大丰收。

今年有了江述，估计粮食的产量同样不会低。

雨神啊！

哪个农业局的人，不喜欢江述。

农业局的局长，一副见到至亲之人的模样，亲切和江述寒暄。

至于一旁那位气象局的局长，望着江述，脸上的表情有些不自然。

江述啊！

在他们气象系统内部，可是一个人人谈之色变的家伙。

因为，他每到一个地方。

当地的天气预报，就会变得不准确起来。

明明预报着是个大晴天，一滴雨都没有下下来的可能。

可江述一到，大雨哗哗哗的就跟来了。

完全不符合他们气象学的逻辑。

以至于。

在气象系统内部，已经把江述的存在，作为天气预报播报内容的一部分。

时刻关注着江述的行程。

江述每到一处地方。

当地的天气预报，无论接下来的天气是晴天还是阴天，都会提上一句江述已经抵达他们这边。

提醒当地的市民朋友做好降雨的准备，出门务必携带雨伞。

而江述这个名字。

至今还在国家气象局黑名单的榜首位置挂着呢！

----------------------------------------

第283章 再来一瓶！

一顿午饭。

吃的众人是宾主尽欢。

和马市长打了个招呼后，江述便起身告辞。

按照计划。

明天，江述将会参与《梦想旅行社》节目的录制。

然后从后天开始。

开始为期一周的，西海省公益演唱巡演活动。

用七天时间，走遍西海省的七个地区。

如同去年那样。

为全省人民带来一场酣畅淋漓的降雨。

…………

翌日。

天气晴朗。

今天是《梦想旅行社》第三期节目开始录制的日子。

一大早的。

参与节目录制的四位嘉宾，以及节目组的一众人员，便在酒店的楼下集合。

等江述打着哈欠，从酒店大厅走出来的时候。

众人望向江述的目光中，都有些怪异。

至于原因嘛……

自然是在上期节目录制结束后，在网上闹得沸沸扬扬的‘江述第五定律’。

不管相不相信。

江述这家伙，是有点邪门在身上的。

而且……

似乎新的江述第五定律，可以改变别人的运气。

让原本运气一般的人，变得运气极好。

而江述这个家伙，更是把这档节目，做为了他探索成神路径的手段之一。

这实在是……太棒了啊！

不管节目的其他几位嘉宾是怎么想的，反正节目组的导演是兴奋无比的。

原本导演还疑惑，江述这么大牌的明星，是怎么愿意参加他这档投资不多，热度也不是很高的节目的。

现在看来。

江述是抱着这样的目的啊。

但导演是乐得如此的。

一档综艺节目，最怕的是什么？

不是质量，也不是口碑，最怕的是没有热度。

热度都没有，其他什么的都是空谈。

而现在，他们这档节目不仅有江述，而且还有了‘江述第五定律’这个讨论度爆炸的噱头。

就根本不愁没有热度了。

果不其然。

导演刚命令工作人员打开节目的直播间。

短短几秒内。

就涌进来了大批大批的观众。

这些观众，全都是因为上期节目播出后，被‘江述第五定律’这个噱头吸引过来的。

导演瞥了一眼后台显示的直播间在线人数。

一百万！

看到这个数字后，导演的小心脏不争气的跳了跳。

一百万的观众数量。

在上周第二期节目直播的时候，直播间人数的峰值，也就是这个数字了吧。

而这次，直播间只是才刚刚开启而已，就已经达到了这么恐怖的观众数量。

多出来的这些观众，基本上全都是冲着江述来的。

导演只能暗道一声‘恐怖如斯’！

…………

直播间开启后。

节目录制也就开始了。

流程还是一样的。

江述四人各自从导演手中，领到了一张写有自己这次需要实现愿望粉丝的信息。

只要在今天实现这名粉丝的愿望，就算任务完成。

完成一个愿望，为节目组的总奖金池内注入十万元的‘梦想奖金’。

等这档节目全都录完后，会把累计起来的‘梦想奖金’，随机的抽给这档节目的所有粉丝。

这里值得一提的是。

由于上次，江述帮助张火旺实现了其两个愿望。

一个是赚够他母亲的手术费，一个是他母亲的手术可以成功。

江述把张火旺的两个愿望全都实现了。

但其实，按照节目的规则，一位粉丝只能向他们的偶像，提出一个愿望。

不过张火旺的情况比较特殊。

导演组在商讨一番后，算江述完成了两个愿望。

为‘梦想奖金’注入了二十万的资金。

这个消息一出，让不少节目的观众欢呼，大呼节目组的厚道。

在网友们心目中刷了一波好感度。

…………

“各位，现在可以打开任务卡，查看你们这次需要实现愿望粉丝的信息了。”

导演的一声令下。

江述四位嘉宾，同时打开手中的任务卡。

【张斌，男，二十岁，西海省某大学大二在读，联系方式：****】

江述这次抽到的，是一个叫做张斌的二十岁男大学生。

现在在西海省读大二，一个很清澈愚蠢的年纪。

不得不说。

江述的男粉比例确实是蛮高的。

三期节目随机抽到的三个粉丝，清一色的全都是男生。

事实确实就是如此。

在华国内娱的这些艺人里，准确的说是男艺人里面，江述是男粉数量最庞大的了，没有之一。

女粉或许喜欢江述的颜值，喜欢江述的歌曲。

但男粉……

要知道，江述可是亲自带领着他们，在刚刚结束没多久的世界杯上，狂赚外国人赌资的。

回归正题。

江述抽到的粉丝是一个男大学生。

至于一旁的阿迪，抽到的粉丝，是一个三十多岁的离异少妇。

打电话问了一下后。

这个叫张斌的男大学生所在的学校，离这边并不是是很远，江述决定就走着过去了。

恰巧的是。

阿迪需要帮助实现愿望的离异少妇，就在那片大学城里开花店。

正好和江述顺路，就一块出发了。

路上。

阿迪时不时的扭头，望向江述。

搞得江述都有点迷惑了，“是我脸上有东西吗？”

阿迪摇摇头。

江述摊手，“那你一直盯着我干啥？”

“江哥。”犹豫了一下后，阿迪凑近江述，附在江述耳边，用只有江述听到的声音道，“我看网上都说，你可以让你身边的人与运气变好，真的假的啊？”

没想到阿迪憋了半天，就是想问这个。

对于这个问题，江述没有回答。

只是耸耸肩，笑了笑道，“你猜！”

阿迪：“……”

江哥，要是我能猜出来的话，还用去问你吗？

但江述没有直接摇头说不是。

从某种意义上也可以说明，网友们的猜测，似乎并不是无稽之谈。

没一会儿。

走着走着，阿迪感觉有点渴了，正好前面有一个超市，“江哥，要喝饮料吗，我去买点？”

走的也有些口干舌燥的江述点点头，“可以。”

说着，两人走进了超市。

阿迪要了两瓶康帅傅的冰红茶，递给江述一瓶。

刚拧开瓶盖准备往超市外走呢，阿迪突然注意到了瓶盖背面上的文字。

上面写着四个小字。

【再来一瓶】！

----------------------------------------

第284章 江述，先天锦鲤圣体！

超市内。

看着手中瓶盖上印着的‘再来一瓶’四个小字。

阿迪下意识的瞪大眼睛。

不是，中奖了啊！

阿迪平时的运气是比较差的。

有点丢人的说，最近几年，阿迪买饮料从来就没有中过奖。

所以现在突然中奖了，阿迪的第一个反应是很意外。

第二反应才是找老板兑奖。

“老板，我这瓶饮料中奖了，再来一瓶！”

“老板，很巧，我这个也中奖了，麻烦一块兑了吧。”江述的声音响起，笑着递给超市老板一个和阿迪一模一样的瓶盖。

对了，江述！

阿迪想到了什么，扭头又看了江述一眼。

刚才还说，江述是不是可以让在他身边的人，运气变的很好。

马上他就买饮料中奖了。

很难不让人产生联想啊！

难道，江述真的……

接过来老板递过来的两瓶新的饮料，阿迪迫不及待的拧开瓶盖。

【再来一瓶】、【再来一瓶】！

又是两个再来一瓶。

阿迪内心掀起了巨大的波涛。

“老板，又中奖了，再拿饮料来！”

“还是再来一瓶，老板，兑奖，兑奖！”

“又是，再来，再来……”

几分钟后。

超市内，阿迪疯狂的拧着瓶盖。

在超市结账的桌子上，已经摆满了一瓶瓶的冰红茶饮料，数量几十瓶，全都没有了瓶盖。

中奖，中奖，还是中奖！

阿迪人都麻了。

基本上拧开的饮料，全都中奖。

运气简直爆炸。

现在的阿迪，已经百分百的可以肯定。

网上的传言确实一点都没错。

江述确实可以影响到身边人的运气。

不，准确的说，是大幅度提高身边人的幸运值！

他这个天生非酋，都能被影响着，连续中了这么多次的‘再来一瓶’，足以想想江述的能力是有多么恐怖了！

阿迪一边在拧瓶盖，一边内心狂震。

在继昨天的雨神节之后。

再次被江述给深深的震撼到了。

“老板，又中奖了，还是两个再来一瓶。”

“这位兄弟，抱歉啊，咱们店里的冰红茶，已经被你给全都兑换完了，要不我给你换别的饮料？”

老板歉意的开口说道。

被老板这么一说，回过神来的阿迪，才注意到面前的桌子上，已经摆满了一瓶瓶拧开瓶盖的冰红茶饮料。

数量上，差不多有将近一百瓶了都。

阿迪嘴角抽了抽。

作为一位资深非酋，太久都没有中奖，刚才有点上头了，根本停不下来。

可他一个过来录制节目的，要这么多开盖的冰红茶干什么。

这玩意又不能当酒喝！

没办法。

阿迪把这些冰红茶分给了跟拍的节目组工作人员。

节目组人员也没多少，分完还剩下好多，他又只能免费发放给过路的行人们。

忙活了好一阵，把阿迪累的满头大汗，这些开盖的冰红茶饮料才解决掉。

两人继续出发去目的地的大学城。

刚走几步。

阿迪突然想到了什么，后悔的猛拍大腿。

把一旁有点走神的江述吓了一大跳。

“我糊涂啊，我刚才有那么好的运气，去拧饮料瓶盖干什么，我更应该去彩票店买彩票去啊！！！”

阿迪后悔的不行不行的。

脸上一副懊恼的表情。

阿迪作为一个综艺咖，出场费不算太高，明显没办法和江述比，还是有点缺钱的。

比起在超市内中了那么多的‘再来一瓶’。

阿迪觉得更应该把自己的这份好运气，用来买张彩票，说不定就直接中奖，一步实现财富自由了呢！

可惜世上没有什么后悔药可吃。

阿迪只能是把肠子都悔青了。

就在阿迪无比后悔的时候，江述的一只大手，拍在了阿迪的肩膀上，“阿迪，已经过去的事情就不要再去想了，有的时候，机会不仅是只有一次的。”

“等待会儿看看，要是节目录完还有时间的话，我带你去彩票店逛逛。”

江述给了阿迪一个承诺。

阿迪听完后，自然是喜上眉梢。

他很清楚，他的好运气，全都是江述给的。

要是江述陪他去彩票店的话，说不定还真的可以……尝试一下中大奖！

…………

直播间内。

刚刚在超市内发生的那一幕，自然是一秒不差的，全都被摄像机拍摄进去，然后呈现在直播间每位观众的面前。

“不是，这个叫阿迪的艺人运气这么好的，连续中了将近一百瓶的‘再来一瓶’？我平时基本上也就一两年中上一次。”

“不是阿迪运气好。你也不看看，阿迪身边站着的是谁？”

“擦，对了，江述！差点把他给忘了！”

“这一幕很眼熟，在上期节目的彩票店内，就发生了类似的一幕，都是库库库中奖。不同的是，张火旺变成了阿迪。相同的是，两人身边都站着江述。”

“看来可以实锤了！上期节目里张火旺之所以运气那么好，和张火旺本人一点关系都没有，全都是江述影响后的结果。江述这家伙，可以让周围身边人的运气值提高！”

“提高身边人的运气，让周围的人变得更加好运。这样听起来的话，似乎和‘锦鲤’差不多啊！”

“锦鲤，这个形容很贴切啊！感觉确实是这样，江述就像是一只幸运锦鲤，只要是在他身边，就会变得无比幸运！”

“继先天毒奶圣体之后，江述有一个新的圣体被大家发现了，那就是先天锦鲤圣体！”

“欧气满满的锦鲤啊，吸吸吸，疯狂吸，希望保佑我接下来的考试顺利！”

在观众们的讨论下。

总算是有聪明的观众，把新的江述第五定律，和‘锦鲤’这两个字联系起来。

并很快得到了广大网友们的认同。

锦鲤！

用这两个字来形容可以给身边人带来好运的江述，实在是再也贴切不过了。

在刚刚发生在直播间，阿迪疯狂命中‘再来一瓶’的事件后。

江述的‘锦鲤’人设，得到了不少人的认同。

人设一下子立住了。

【人设值+1】

【人设值+1】

【人设值+1】

听到系统不断传来人设值增加的提升声，感受到那蹭蹭蹭不停上涨的人设值。

走在路上的江述，嘴角勾起了一抹弧度。

…………

PS：兄弟们，这本书暂时被关小黑屋了，过几天才能放出来，不过已经加书架的还可以正常看，这几天我也会正常更新的。

但由于没有新读者了，作者的收入会变的很低。为了让我有写下去的动力，急需大家的礼物支持！！

跪求了！！！

----------------------------------------

第285章 粉丝：我的愿望，是满命雷神！！

江述虽然看不到节目直播间的弹幕。

但是从系统那不断传来的“人设值”增加的提示声。

江述就可以简单的推断出来。

应该已经是有网友，推断出来他‘锦鲤’的人设了。

毕竟。

‘锦鲤’这个人设并不算多难猜。

再加上江述刚刚让阿迪在超市内‘人前显圣’了一波，一口气中了将近一百次的‘再来一瓶’。

有网友猜测出来，江述就一点都不意外了。

“既然如此，那接下来的事情就好办了。”

“我需要做的，就是不断加深观众们对我这位‘锦鲤’的印象。通过一次次的事件，彻底把这个人设给立住。”

“然后，就可以肆无忌惮的收割大家的人设值了。”

正所谓，万事开头难。

现在，在江述的操作下，开头这一部分的任务已经完成了。

已经有一些观众，意识到他‘锦鲤’人设的存在。

剩下的。

就是需要让更多的人们，相信他‘锦鲤’的这个人设就可以了。

…………

“江哥，我到地方了。”

一路走走停停，差不多小半个小时后，江述和阿迪两人来到了西宁市的大学城。

阿迪率先见到了他的粉丝。

一位三十岁出头，风韵犹存的花店老板娘。

和江述挥手告别后，阿迪就被那位花店老板娘牵着手走到店里面去了。

江述笑着摇了摇头，迈步走进了不远处的大学校门。

西海大学。

在一栋男生宿舍楼下。

江述见到了这期节目的主角之一，那位叫张斌的男大学生。

同时也是一位自己的忠实粉丝。

“江述，我见到活着的江述了，我实在是太高兴了！”张斌难掩脸上的兴奋。

张斌是江述的歌迷。

除此之外，张斌的老家也是在西海省，属于是雨神教的一员。

在双重因素的加持下。

张斌可以称得上是江述铁粉中的铁粉了。

“你好，你好。”江述笑着和张斌握手。

“江述，我可以和你合张影吗，还有，合照也是可以的吗？”张斌搓搓手，一脸的期待。

江述点点头，没有拒绝。

于是。

张斌就拉着江述，又合影又签名的。

折腾了一阵后。

张斌才领着江述走进宿舍楼。

虽然是本科宿舍，但宿舍环境还是不错的，一个宿舍只住四个人，面积很宽松。

张斌的宿舍门牌号是203。

宿舍门口，张斌嚣张脸的一脚把宿舍门给踹开，语气得意的大声道，“义子们，看看义父把谁给你领回来了啊？”

屋子里。

原本正在各忙各事的张斌另外三位舍友，见到站在宿舍门口的江述，一个个忍不住惊呼出声。

“卧槽！！我擦！！我艹！！”

“我嘞个骚刚！！”

“这……这是江述？！活着的江述？！！”

张斌的三位舍友全都惊呆了。

在西海省。

你可以不是江述的粉丝，但不可能会不认识江述。

因为就在昨天，让他们大学生同样放了一天假期的雨神节。

就是专门为江述设立的。

排面拉满，在西海省知名度比任何明星都要高。

第一次见到活着的江述。

三位舍友的反应和张斌差不多，纷纷从床上爬下来，跑到江述身边，近距离的抚摸江述这位大佬。

刚刚张斌出门的时候，他们问张斌去干什么。

张斌只是神秘一笑，说去带一位大人物上来。

三人只是以为江述这个家伙在开玩笑。

没想到，这家伙说的是真的啊！

作为雨神本尊的江述，在他们西海省，可不就是一位大人物吗！

…………

直播间内。

见到这个画面的观众们，也是绷不住笑出了声。

“哈哈哈哈，几个男大学生对着江述的身子一顿摸，这个画面实在是太美，不忍直视啊！！”

“笑死，我看江述现在的表情，完全是一头黑线啊！”

“不过也从侧面反映了，江述在西海省的人气真的很高啊，只要是个人，都认识江述这个家伙。”

“嘿嘿，江述的身子，我也想要亲手摸摸看，吸溜吸溜~~”

“上面的兄弟，请你收敛一下！让我来！！”

“？？？”

…………

几分钟后。

在咔咔咔照了一大堆照片后，江述总算是有机会坐下来了。

“江述，你喝水！”张斌嘿嘿笑着给江述递来了一瓶矿泉水。

江述一怔，接过矿泉水瓶，“你们……没下药吧？”

被四个身强力壮的大学生包围着，尤其还是在宿舍这种狭小的空间里，江述咋一点安全感都没有呢！

张斌连连摆手，“没有，没有！”

喝口水喘了口气后，江述示意站着的四人全都坐下。

然后，目光和这期节目被抽中的粉丝张斌对视上，徐徐开口说道，

“张斌，我们这档节目的规则您应该也已经清楚了。”

“我今天过来，是按照节目组的要求，来实现你的愿望的。”

“所以现在，张斌，你可以说出你的愿望了！”

江述直接不墨叽，开门见山的说出目的。

前面两期的节目，张斌当然是看过的。

而且全程一秒不差的全都追完了。

至于想让江述帮忙实现他的什么愿望，张斌心里早有了打算。

他深吸口气，掏出手机。

打开一款游戏，然后对江述神色认真的开口，

“江述，我的愿望是，希望可以抽到满命的雷神！！！”

江述：“？？？”

…………

张斌口中的雷神，全名叫做雷电将军。

是时下大火的一款叫做原神的游戏角色之一。

是一位留着少妇发型，成熟魅惑的御姐角色。

不仅颜值极高，强度也直接拉满。

至于张斌，则是一位实打实的雷神控。

雷神瘾很大。

不过，在原神中，抽取游戏角色，是需要用到‘原石’这种东西的。

现实世界一块钱，可以兑换十个原石。

一百六十个原石，也就是现实世界中的十六块钱，可以进行一次‘祈愿’抽奖。

九十抽是小保底，必定会出金色物品，但不一定会抽到想要的角色。

一百八十抽是大保底，百分百会抽到想要的那个角色。

180*160÷10=2880。

这样算下来。

要是运气最差的情况下，需要将近三千块钱，才能够抽中想要的角色。

----------------------------------------

第286章 阿斌，不要停！

张斌只是一个大学生。

没有赚钱能力的大学生。

这段时间以来，在其省吃俭用，再加上平时在游戏里做任务的积攒下，总算是攒够了180抽的原石数量。

不过……

180抽对于一心想要满命雷神的张斌来说，还实在是太少了。

因为运气差的情况下。

180抽下去，可能就只能抽到一次雷神。

现在张斌一个雷神都没有。

要想实现满命雷神愿望的话，至少需要抽中七次雷神才可以。

用180抽来抽中七次雷神……

光是想想，张斌就觉得完全不可能。

对他来说，可以抽到两只雷神，就算是烧高香了。

可对张斌本人来说，是真的喜欢雷神这个角色。

喜欢到做梦都会经常梦到的程度。

一个满命的雷神，也算是圆了他这段时间的一个梦想。

于是乎。

没办法的张斌，只能求救于江述了。

观看完前面两期节目的张斌，知道江述有办法可以提高身边人的运气。

那么，既然如此的话。

江述是不是可以让他变成一个欧皇，从而用仅剩的180抽，抽到更多只的雷神呢？

甚至有没有机会，直接抽到一个满命的雷神！

张斌眼神中满怀期待的望着江述。

和张斌的眼神对视上，江述耸肩笑了笑，“看来你是真的很喜欢雷神这个角色啊？”

张斌小鸡啄米般点点头，“喜欢，很喜欢。呶，你看看我手机的壁纸，都是雷神影那奶香一刀的动态图。”

江述啪嗒一下，打了一下响指。

笑着开口，“既然如此，那么就由我来实现你的愿望吧！”

江述指挥着张斌，“你现在可以打开抽卡界面了。”

按照江述的指挥。

张斌打开雷神的抽奖卡池。

上面整整齐齐躺着足够180抽数量的原石。

“需要你来操作吗？”张斌问。

“不用，你来操作就行。”江述摇头。

“然后呢？”

“然后，你直接抽卡就行了。”

“这么简单的吗？”

“对，就是这么简单。”

听了江述的话后，张斌有点一头雾水。

这样就可以了？

从头到尾，除了打了个响指，张斌都没有见江述干别的什么。

难道这样，自己就变成超级无敌大欧皇了？

张斌的信心不是很足。

生怕自己好不容易攒出来的180抽的原石出现什么意外。

他食指有些微微颤抖着，悬在了手机屏幕抽卡按钮的上空。

“算了，不管了，既然我是江述的粉丝，就要无条件的选择相信江述，冲！”

张斌狠狠一咬牙，按下了抽卡按钮。

身后，三位舍友也凑上前来，一脸紧张的看着手机屏幕上发生的一切。

只见，在手机屏幕的抽卡界面上。

随着张斌按下抽卡按钮。

一次，是十次抽卡一块抽。

屏幕上闪过了几抹亮光。

而其中有一抹亮光，是金色。

张斌和几位舍友立刻就兴奋了。

“出金了，出金了！！”

“我去，太强了，真的出金了，一发入魂！”

“就是不清楚这个是雷神还是别的五星角色，但就算是别的五星角色，十抽就能出金，也是血赚的啊！”

金光，代表着抽中的这十个物品中，有一个是金色品质的。

接着，手机动画依次将这十个物品显示出来。

当显示到第六个物品时。

一个扎着麻花辫，穿着紫色衣裳，眼角有颗泪痣，身材前凸后翘的御姐出现了。

就是张斌日思夜想的雷神了。

“雷神，我的雷神，总算是把你给娶回家了！”张斌这位二次元宅男，说着说着，眼角流下了幸福的泪水。

第一波这十抽。

除了金色品质的雷神之外，剩下的九个都是紫色和普通品质的物品。

但这个运气已经很变态了。

只用十抽就抽到了一只雷神，这是多少原神玩家梦寐以求的事情啊！

因为平均下来算的话，一位玩家要想抽到角色卡池中的心愿角色，至少需要一百抽到一百二十抽之间的。

但，只有一只雷神的话，肯定是无法满足张斌的欲望。

“继续，阿斌，继续！！”

“接着干！凭借着这个爆炸的运气，你真的有机会，用180抽原石，抽够满命的雷神啊！”

“阿斌，不要停下来！”

在舍友的鼓励下。

张斌深吸口气，再次按下抽卡按钮。

和刚才一样，这一次，屏幕中再次闪过金光。

“卧槽！！！”

三位舍友情绪价值彻底拉满，忍不住齐声大呼一声‘卧槽’！

又出金了！

张斌本人也是激动的心，颤抖的手，期待的看向屏幕，看看这次抽出来的是啥。

稍稍有点让人意外的是，第一个出现的物品，就是金色品质的。

不过不是张斌心心念念的雷神。

而是另外一位五星金色角色——七七。

一个小僵尸萝莉。

“触发小保底机制了啊，出了一只七七。”

“七七也不错了，多少也是个五星角色。而且同样也意味着，下一个金色角色，一定会是雷神了。”

几人摇了摇头，但并没有太过于可惜。

十抽就出了一个五星角色，虽然不是他们想要的吧，但基本上没消耗多少原石，就有一个金色角色入账。

这还要啥自行车！

张斌几人原以为，这十抽就出了一个七七呢。

可是，当这十抽中第五个物品出现的时候，屏幕又闪过一道金光。

又一只雷神出现了。

张斌几人：“？？？”

不是，双金啊！

有点吊啊！

这是一个很低很低的概率，平常基本上碰不到的。

在张斌几人还在震惊中没有回过神来的时候，屏幕中又闪过一道金光。

那是这十抽中的最后一个物品。

中奖物品呈现，还是一只金色的雷神。

张斌几人“？？？？？”

啥，啥玩意？！

又来了一个雷神。

十抽三金！

这四个字，他们只是听说过。

但玩原神这么多年，一次都没有遇到过啊！

这是什么概念。

正常人出个金，用个五六十抽是很正常的。

而他这次呢，十抽直接出了三个金色品质的角色。

作为当事人的张斌，直接人傻了。

“我……我的运气，原来变得这么强了啊！”

张斌有一种如梦似幻，很不真实的感觉。

----------------------------------------

第287章 我无以为报，要不给你磕一个吧！

十抽三金。

不仅仅是张斌和另外三位舍友。

直播间里的观众们，同样也傻眼了。

“不是，真的假的啊，十抽三金，太强了吧！”

“我上次中了一次十抽两金，就觉得自己牛逼轰轰的不行了，发了个朋友圈，一大堆人点赞呢！”

“不只是十抽三金啊！十抽三金的概率虽然低，但我至少在别的原神主播那里看到过。加上前面十抽出的雷神，张斌这都可以算是二十抽四金了。”

“二十抽四金，这我根本是闻所未闻啊！”

“确实有点离谱。除非是原神内部人员改代码，否则不会有真么高的中奖率的。但江述这位锦鲤就在张斌身旁，我就觉得合情合理许多了。”

“是啊，不用说，张斌可以二十抽出四个金，肯定就是江述的缘故。要不以张斌本身的运气，是不可能有这么高的中奖率的！”

“我觉得，比起张斌二十抽四金的离谱，江述本人的离谱程度会更高吧。江述这个锦鲤，真的是无时无刻不向外散发着欧气，让周边人的运气大大提高啊！”

“羡慕死张斌了。要是我有机会凑到江述身边就好了，可以体验一次运气超级爆棚欧皇的感觉。”

直播间内。

无数观众都对这次主角之一的张斌，表示无比的羡慕。

一个是羡慕张斌可以用二十抽，抽到四个金色角色，其中三个还是许多人心心念念的雷神大人。

令外羡慕的。

就是张斌获得了和江述这位‘锦鲤’近距离接触的机会。

可以狂吸到江述这位‘锦鲤’的欧气。

而张斌之所以在原神抽卡中运气这么爆炸，当然也是因为被江述所影响的缘故。

…………

宿舍内。

抽卡在继续。

现在二十抽过去，张斌已经在池子里捞到了三只雷神。

可以说是远远超出了张斌本人的预期。

他提前料想到了。

在江述的帮助下，他抽卡的运气会变的比较好。

但没想到会变得这么好。

那接下来，张斌没什么可犹豫的了。

只需要坚定无疑的相信江述。

然后不断的抽卡就行了。

“来吧，我的雷电将军！！”

又一个十抽。

张斌再次成功从池子里捞到了一只雷神。

四只雷神到手。

接着，就是第五只，第六只……

期间也出现了几次常驻英雄池的五星金色角色，但张斌丝毫不在意。

玩原神这几年，常驻的五星角色基本上他都有了，但再多抽上几只，提升提升命座，张斌是一点都不嫌弃的。

很快，几分钟后。

张斌已经抽完一百抽原石。

从池子中捞到的雷神数量，也来到了六只。

距离满命雷神，只剩下最后一只。

现在的张斌，是无比轻松了。

原因很简单。

他为了这次抽卡，攒的一百八十抽的原石，还剩下八十抽呢。

平时的时候，八十抽捞到一只五星的雷神角色，或许比较困难。

但他今天是谁啊？

他是被江述这位‘锦鲤’赋予满满欧气的存在。

八十抽。

无论如何，一只雷神怎么都能抽中了。

“我的回合，抽卡！！！”

张斌气势满满的大吼出声，按下抽卡按钮。

然后，屏幕中闪过金光。

一只大雷的雷神，出现在了屏幕上。

“nice，nice！！”

至此，张斌梦想的满命雷神凑够了。

而他的满命雷神，仅仅耗费了一百一十抽的原石。

一个对于别的原神玩家来说，或许一只雷神都抽不到的原始数量。

得到梦寐以求满命雷神的张斌，兴奋的在宿舍内挥拳。

激动的站起身来。

高兴的给身后几位舍友每人一个大大的熊抱。

额……同样包括坐在一旁的江述。

也被激动的不要不要的张斌，硬拉着起来拥抱了一下。

“感谢，江述，实在是太感谢了！我的满命雷神总算是圆梦了！！！”

“我提前准备了一百八十抽的原石，原以为这点原石，可以抽到三四只雷神就很满足了，没想到你给了我一个大大的惊喜！”

“我现在无以为报，要不我给你磕一个吧！”

说着，张斌就要给江述磕头。

江述连忙拦住了。

这是在直播啊，大哥。

你给我磕头的话，很容易引起直播间观众的误会的。

然后被无良媒体抹黑一下，很容易招人喷。

“这样，张斌这位粉丝的任务，应该就算是完成了吧。”江述心里默默想着。

然后又突然想到了另外一个问题。

他每次在系统人设卡片库中抽人设卡的时候。

抽到人设卡的好坏也完全是随机的，很考验运气。

既然【锦鲤】这张人设卡的效果之一，是让他以及他周边五米范围内的人运气值提高十倍。

那么……

当他下一次抽人设卡的时候。

这张【锦鲤】人设卡，会不会作用到系统本身呢。

和张斌一样。

抽卡的运气值暴涨十倍，抽到质量更高，技能效果更加变态的‘人设卡’。

说实话，江述有点期待啊。

不过，他现在人设值距离下次抽卡的数值还远远不够。

只能等攒够了人设值，再去验证内心这个想法了。

…………

直播间内。

见张斌轻轻松松就抽到了满命的雷神。

弹幕上刷起了满屏的666。

大家伙直呼流弊。

“一百一十抽，满命雷神，在加上抽到的其他常驻卡池角色，一共出了十二个金。这在整个原神历史上，也是蝎子拉粑粑的独一份吧！”

“肯定是独一份啊！要是有人曾经达成过这么残暴的成就，肯定会忍不住在网上炫耀的，可我们从来都没有刷到过，就证明肯定是没有。”

“无数原神抽卡博主，直接哭晕在厕所。要是他们有这运气，给粉丝代抽角色的话，肯定不至于亏的那么惨啊！！”

“这个战绩，我只能说，不仅是前无古人，而且估计后面也没有来者了，太残暴了！”

“我现在才对江述这个‘锦鲤’能力，有了清晰的认知。实在是太变态了，可以让人运气变得这么好，完全就是不讲道理！！”

“那可是江述第五定律啊，跟你开玩笑的？！”

----------------------------------------

第288章 这游戏还能这么玩的？见世面了！

宿舍内。

江述已经完成了张斌的愿望。

所耗费的时间很短很短。

加上两人在宿舍楼下见面的时间，也才半个小时不到。

来了一波闪电战。

这个速度，都有些出乎于跟拍副导演的预料了。

于是立刻通过耳麦和江述沟通。

“江述，江述，你这边的进度太快了。其他三位嘉宾那边，才刚刚开始任务。所以需要你继续在这里待一会儿。”

听到副导演的话后，江述扭头，和躲在摄像机后面的副导演对视一下，然后点点头。

水时常嘛！

这个江述在行。

于是，在张斌兴奋完，坐回到椅子上一脸崇拜的望着自己后，江述笑着对张斌几人问道，

“你们都喜欢玩游戏吗？”

张斌几人点头，

“玩啊，怎么不玩。我觉得这个世界上，没有比打游戏更好玩的事情了。”

“我们四个全都是单身狗，除了玩游戏之外，也没什么别的乐趣了啊！”

“王者荣耀、英雄联盟、DOTA、守望先锋、地下城、CF、蛋仔派对，市面上的游戏，只有我没听说过的，没有我不玩的。”

“我是坚定的原神玩家，但原神这款游戏，毕竟不适合一块开黑，其他游戏我多多少少的也陪他们玩一些。”

不问不知道，一问吓一跳。

张斌四人，由于一个个的全都是单身狗。

就导致他们都成为了游戏发烧友。

既然都喜欢玩游戏，那就好办了。

江述很快就想到了水时长的方式。

“正好我们现在是五个人，要不，一块王者开黑？”江述晃了晃手机，提议道。

可以和江述这样的大明星一块开黑玩游戏。

是许多人梦寐以求的。

张斌四人自然没有拒绝的道理。

“上号，上号！”

“我绝活瑶妹，我要在江述上面！”

“巅峰赛1800分选手，请求出战！”

上号后，江述把几人拉进去了一个开黑房间。

这时候。

摄像头拉了一个近景。

把江述的游戏昵称拍摄了进去。

‘九千万少男的噩梦’

看到这个游戏昵称，直播间的观众们下意识的抽抽嘴角。

这个昵称，也太搞了吧……

不过。

直播间也有些观众，越看这个昵称，就越觉得眼熟。

哎，等等！

似乎前段时间，凭借着一手百分百暴击率的猴子，在峡谷里大杀四方，把许多游戏主播和职业选手搞崩溃的那位玩家，顶的就是这个游戏昵称吧。

卧槽，没错，还真的是这个昵称！

有不少观众翻了翻当时一些游戏主播的的直播录像，发现还真是这个游戏昵称。

不仅是昵称是一样，头像也是一样的。

都是一个Q版的‘宝儿姐’在挖坑埋人的动漫图。

当时。

就是这个‘九千万少男的噩梦’，用一手猴子，把整个峡谷搅的天翻地覆。

没想到，这个人竟然是江述。

不过，仔细想想，似乎又是很合理。

“破案了，破案了。九千万少男的噩梦，就是江述这个家伙。而这个家伙的猴子，之所以能够有百分百的暴击率，并不是因为开挂，而是江述本人的运气实在是太好了，然后让他每次的攻击，都变成暴击了！”

这个推断一出，大家伙再次齐声惊呼一声卧槽！

怪不得！

百分百暴击率的猴子，并不是不可能存在的。

只需要运气足够好。

就像是江述这样的，就完全可以实现。

…………

至于江述和张斌五人开黑的过程，自然并没有什么可说的。

除了江述之外。

张斌四人由于算是很资深的玩家，实力本来就不错。

再加上江述【锦鲤】人设卡‘幸运光环’的加成。

让四人的运气直接爆炸。

明明在啥装备都没有的情况下，暴击率硬生生翻了十倍。

射手和战士暴击率那么高也就算了。

当对面的玩家见到，江述这边连法师的平A基本上都次次暴击之后。

人彻底傻眼。

崩溃的不会玩游戏了都。

江述的开黑车队，则是处于连胜的状态。

而且每把游戏，都不超过十分钟，就能把对面推平。

实在是残忍无比。

五个人在这边库库库的上分。

而直播间的弹幕，彻底沸腾了。

“见世面了，真的是见世面了！”

“不是，这款游戏还能这么玩的，我真的是见世面了！”

“不需要操作，也不需要意识。在你的运气足够好，可以将暴击率拉满的情况下，直接一路碾过去就行了。”

“我严重怀疑，五人现在的这种状态，职业选手说不定都能打得过。”

“不用怀疑了。我刚从一个职业选手的直播间回来，他们的车队，刚才上把就和江述的车队撞车了。然后，他们五个职业职业选手，也只是比别人，在江述手底下多坚持几分钟时间而已。”

“恐怖，太恐怖了！我内心的震撼，已经无法用言语来形容了。”

“强烈建议江述组建一个英雄联盟的战队，出征今年的S赛，在江述这位‘锦鲤’无敌运气的加持下，S赛冠军唾手可得好吧！”

“哈哈哈，没错，管他什么Faker还是啥的，就问你一级对线一个百分百暴击率的沙皇，你拿什么玩！”

“我现在算是发现了。只要一个人的运气足够好，咱参加的这款地球Online游戏，就像是开了速通模式一样。这人生啊，易如反掌，易如反掌！！”

“啊啊啊，集美们，羡慕死了我了。我超想把江述绑回家。给我当个运气增幅器的！”

就像是某些观众在弹幕上说的一样。

从某种意义上。

只要一个人的运气足够好。

在人世间，就没有任何事情，可以难倒他的。

人生就像是开了挂一样。

因此，这也让直播间的观众们，对江述这个被誉为‘锦鲤’的男人，变得更加羡慕了。

羡慕江述。

更加羡慕可以出现在江述身边，得到运气提升的那些人。

江述定律目前有五个。

别的江述定律还好。

但这个江述第五定律，已经成为他们人人都眼馋的存在。

锦鲤意味着好运。

而好运，则意味着诸事顺遂。

意味着在人生中事事顺利的同时，也基本上不会有不好的事情找上自己。

…………

----------------------------------------

第289章 强化，强化，强化！

“没意思啊，每把都在赢，实在是太没意思了。”

“是啊，我也感觉这游戏实在是变得太轻松了。”

“没有任何挑战性的游戏，玩起来就是这样的。”

一直赢游戏的张斌几人，说出来这样让其他人忍不住揍人的言论。

好家伙。

我们累死累活的，平时上分一小个段位都困难。

你们在江述的运气加持下，轻轻松松赢了十几把，还装起来了啊！

要不是隔着屏幕。

他们都要顺着网线过去打人了。

不过，话说回来。

张斌几人倒也完全不是装的。

打游戏嘛，图的就是一个刺激，可这样一直轻松赢游戏，就一点体验感都没有了。

刚开始还好，赢了之后还是很开心的。

可随着赢得越来越多，大家也就麻木了，喜悦感在一点点的消退。

“江述，这游戏越打越无聊了，要不我们换别的游戏吧。”张斌向江述提议道。

江述没有拒绝的点点头。

他原本就是按照节目组的意图在水时长，至于玩什么游戏，江述都是可以的。

“行啊，我们接下来玩啥？”

“要不，地下城与勇士咋样？”

“可以，没问题。”

地下城与勇士，一款很古老的游戏。

但粉丝玩家的群体数量一直强大。

八百万勇士，可不是说着玩的。

然后。

在张斌的提议下。

几人又玩起了这款游戏。

玩着玩着，张斌突然想到了什么。

在结束一个任务后，张斌搓搓手，神色期待的望着江述，“偶像，我想要强化一下我的装备，你看看可以不？”

江述没有直接回答，只是笑着说道，“鼠标在你手里，你想干什么就可以干什么，不用征求我的意见。只不过，在其他几位嘉宾完成任务之前，我会一直陪着你们就是了。”

有了江述的这句话，张斌就放心了。

嘿嘿一笑，打开了角色装备界面。

由于张斌只是平民玩家，一身装备的等级并不是很高。

等级最高的装备，也只是那个强化+10的耳环而已。

地下城与勇士虽然热度没有之前那么高了。

但游戏里的货币体系一直存在着。

张斌一直想着，把他身上的这套辛苦强化出来的装备卖钱来着。

只不过。

张斌的这一身垃圾装备，并不是很值钱。

卖掉换成现实世界的人民币，也就只够买一件衣服的钱而已。

在这款游戏里。

是装备的等级越高，就是越值钱的。

不过，话又说回来。

这款游戏的装备强化机制，真的很让人抓狂。

装备强化的成功率，会随着随着强化等级的提高而逐渐降低。

具体来说，从+10到+11的强化成功概率为25%。

随后每提升一级，成功率都会有所下降。

然后到+17以上，强化成功会固定在10%。

而且，一旦没有强化成功，强化结果是失败的话，装备就会损毁，直接消失不见。

这是最坑人的。

意味着。

很有可能你把一个装备辛辛苦苦，耗费了极大的代价强化到一个极高的等级。

等你想把它再次强化的时候，强化失败，装备直接无了。

简直就是让人欲哭无泪。

当然。

同样也是因为这样的一个机制。

导致这款游戏里面，高等级的装备，都被炒到了一个极高的价格。

目前在市面上出现过的最高等级的装备，是一个+19等级的戒指。

三百万被一个土豪拿下。

…………

宿舍内。

张斌有点忐忑不安，小心脏忍不住不争气的砰砰砰跳动起来。

原本。

在江述没来之前。

准确的说，是江述没帮助他抽到满命雷神之前，张斌的脑子里是没想那么多的事情的。

可是。

当亲眼见证到，在江述的眷顾下，他的运气变得超级无敌爆炸，轻轻松松，用一百一十抽就捞到了满命雷神之后。

张斌彻底不淡定了，心思开始活络起来。

张斌很清楚。

他和江述完全是两个世界的人。

让他不得不去考虑，这一次，可能是他这辈子仅有的和江述近距离接触的机会。

必须要牢牢把握住。

说不定就是一个普通家庭出身的他翻身的机会。

一个满命雷神虽然已经不错了，但还不够好。

他想要更多。

于是。

在刚刚玩了一会儿地下城与勇士后，张斌的脑海中，突然冒出来一个大胆的想法。

这款游戏里，装备强化是很讲究运气的。

既然他在江述的眷顾下，运气变得这么好。

那有没有可能。

他可以借着这股势头，进行装备的强化，然后打造出一个高等级的极品装备呢？！

张斌越想，就越觉得这件事很有搞头。

脸上的神色，再也没办法保持淡定了。

他扭头悄悄瞥了江述一眼。

见江述脸庞上神色如常，风淡云轻。

“不犹豫，搞了！”张斌狠狠咬牙，下定了决心。

然后，他右手有些颤抖的，拖动着鼠标。

把鼠标放到了他那个目前等级最高的装备，+10的耳环上面。

+10的耳环，虽然是他手底下等级最高的装备，但并不值钱，损毁了也不会很心痛。

但要是强化出来了一件高等级的耳环。

那他可就赚大了。

张斌并不清楚，在江述的眷顾下，他的运气被提高到了一种什么程度。

但他觉得完全可以一试。

“能不能在大学毕业前实现财富自由，可就全靠这波了啊！”

心中这样想着。

张斌右手食指狠狠用力，按下了强化按钮。

屏幕闪过一段简短的动画后。

显示出一行小字。

【强化成功！耳环+11】

从+10强化到+11，成功率是百分之二十五，也就是四分之一。

这对于在‘幸运光环’笼罩下，获得十倍运气加成的张斌而言，自然是轻轻松松。

深吸口气，理顺了一下呼吸后。

张斌选择继续强化。

随着强化等级的提高，成功率会越来越低，最后稳定在10%。

所以，张斌清楚，现在只是一个开始而已。

越到后面，才越是决定命运的关键时刻。

叮—！

【强化成功！耳环+12】

叮—！

【强化成功！耳环+13】

…………

叮—！

【强化成功！耳环+17】

----------------------------------------

第290章 概念神，就是这么的不讲道理！

在张斌的几次强化下。

这个耳环装备，已经来到了+17的数值。

不过。

明明就是点几下鼠标的事情，整个过程，张斌足足用去了十几分钟的时间。

在每次选择强化之前，张斌都要做足心理上的建设。

至于张斌为什么要这么做，原因很简单。

每次强化，都有装备损毁的概率。

而一旦损毁，前面所做的一切，都会前功尽弃。

容不得张斌不谨慎。

现在，这枚耳环，已经从+10的等级，变成了+17。

一枚+17的耳环。

说实话，在这款游戏里已经可以卖上价了。

多了不用说，几万块还是有的。

卖掉的话，至少够他半年的生活费了。

张斌身后，几位舍友劝张斌收手。

“阿斌，+17的耳环啊，我见到一个土豪的游戏好友，有过一个这么等级的装备，不过他那个是一个腰带。要不就这样吧，别再往上强化了，等会儿我问问我那个土豪好友，收不收你这个耳环，至少几万块是肯定有的。”

“阿斌，我的建议也是别再继续了。现在收手，稳稳的几万块入账。再接着往下强化的话，说不定下一次强化，这件装备直接就报废了。”

“阿斌，你真的要想明白了。从+17往后，每次强化的话，强化成功的概率就低到10%了。”

“百分之十的成功率，就意味着百分之九十的失败率。这是什么概念，我想你会比我更加清楚！”

作为旁观人，站在一个完全理智的角度。

肯定是现在收手是最合理的。

因为接着往下强化装备，成功的概率会变得更低，谁都不清楚会发生什么。

见好就收，无疑是最好的选择。

道理……张斌自然是明白的。

可打心底，张斌还是有些不甘心啊！

不甘心到这里就放弃。

说实话，张斌认为是自己是一个很容易满足的人。

几万块固然是不错的。

可在面对更高数字的诱惑时，张斌还是想要尝试一下。

即便很有可能会前功尽弃。

因为……

“还是那句话，这可能是我此生仅有的，一次直接实现财富自由的机会。我……不想半途而废啊！”张斌内心在呐喊。

脸上的表情，在无比痛苦纠结后，变得慢慢坚定了下来。

张斌再次偷偷观察了江述一眼。

见江述仍旧是神色平静的坐在那里，一副老神在在的样子。

没来由的，张斌一下子充满了巨大的信心。

“接着干，奥利给！！”

张斌不再犹豫。

在三位舍友愕然的表情下，按下强化按钮。

动画闪过，词条浮现。

【强化成功！耳环+18】

在江述没有波澜的表情下，强化成功了。

张斌身后，三位舍友彻底沸腾了。

激动的从椅子上站起来。

“操操操，牛逼，牛逼，太强了，真的成功了！”

“阿斌，不，斌哥，你实在是太吊了！”

“斌哥，我宣布，你就是我们203宿舍毫无争议吊最大的男人！！”

“+18的耳环，卖出去的话，几十万至少是有的啊，斌哥，你发大财了啊！！”

三位舍友站在张斌后面，激动的又吼又叫。

可是。

坐在电脑屏幕前的张斌，并没有被舍友的言语影响了行动。

在舍友们激动的时候。

再次当着众人的面，按下了强化按钮。

舍友们见到这一幕，吓的赶忙去阻止张斌的行动，可是为时已晚，

“斌哥，别再接着强化了啊！！那可是几十万呢，万一强化失败的话……”

舍友的话刚刚说了一半，就像是被人硬生生掐住脖子一样，一个字都说不出来了。

因为面前的显示屏上，已经显示出来了强化的结果。

【强化成功！耳环+19】

三位舍友瞪大了眼睛，目瞪口呆的望着电脑屏幕上显示的这几个字。

嘴巴张大着都快要能塞下一个鹅蛋了。

内心早已掀起了惊涛骇浪。

惊讶的一个字都说不出来。

不是！还真的又成功了啊！！！

+19的耳环。

这可是+19的耳环啊！

要知道，目前在市面上出现过的，等级最高的装备，也就是+19的戒指而已。

和他们面前这个耳环，是同样的等级。

要是他们没有记错的话。

当时那个+19的戒指，应该是卖了……300万人民币！

300万人民币！

一想到这个恐怖的数字，三位舍友对视一眼，瞳孔地震。

作为已经半只脚踏入社会的大学生而言，三百万人民币是什么概念，他们还是很清楚的。

是某些小县城普通人，一辈子奋斗都获得不了的财富。

张斌这边。

看到+19的这次强化成功。

他的小心脏再也控制不住的剧烈跳动起来。

要是现在有人测量一下张斌的心率，肯定可以看到，他的心率已经达到了200以上。

不过马上。

仅仅是深吸了口气后，张斌还是没有任何犹豫的，再一次按下强化按钮。

这中间没有任何缓冲的时间，因为张斌也担心自己会犹豫。

一旦犹豫停下来，面对这么大的诱惑，就很难再鼓起勇气，下定决心选择再次强化了。

于是。

在三位舍友和直播间上百万观众的齐齐注视下。

几秒后。

强化结果出来。

【强化成功！耳环+20】

“成功了啊！”

见再次强化成功，张斌脸上浮现喜悦的笑容。

然后再也坚持不住的，整个人像是泄气的皮球一般，瘫软的坐在椅子上。

这次赌博，是他赌赢了啊！

+20的耳环，应该可以卖不少钱了吧！

旁边，默默观察着这一切的江述，脸上闪过一抹笑容。

这一切，早在江述的预料之内。

虽然，随着强化等级的提升，成功率会越来越低。

但那又怎样。

【锦鲤】这张概念神人设卡，完全是不讲道理的存在。

说可以把他身边人的运气提高十倍，那就可以提高十倍。

固然，到了+17等级之后，成功率会恒定在10%这个数字上。

但，10%再乘以十倍。

那不就是百分之百的强化成功率吗！

也就是说。

张斌的装备强化，一定会是成功的。

不只是到+20，就算是强化+30，+50，甚至+100，那也是百分百成功。

没有任何失败的可能。

概念神人设卡，就是这么的不讲道理。

…………

----------------------------------------

第291章 卖了一千五百万！

直播间内。

在眼皮子底下，见到一个+20的耳环，再一次次的强化后出现。

观众们已经不知道是今天第几次的沸腾了。

“不是，是不是我看错了啊，+20的耳环，这是在这个游戏里应该存在的东西吗？”

“流弊，现在除了这两个字，我已经找不到别的形容词了。”

“天哪，+20的耳环，我这不是在做梦吧！”

“今天又一个人类史上的奇迹，在我眼皮子底下诞生了！”

“不玩地下城与勇士这款游戏，不清楚+20的耳环是什么概念，大家可以用通俗的语言来解释一下吗？”

“简单来说的话，就是我在全世界八十亿人口的人里面随机选一个人，而你同样也选一个人。而最后我们两个人选择的是同一个人。这个概率，大概在几十亿分之一吧！”

“羡慕哭了！上段时间，一个+19的戒指，都能够卖出来三百万的高价。这个+20的耳环，要是卖掉的话，会是多么的一个天价啊！！”

要说刚才抽到的满命雷神，只是给观众们带来小小的震撼的话。

那这次张斌获得一个强化+20的耳环，带来的震撼就是无比巨大了。

震撼的有些人完全就说不出话来。

只是瞪着双眼，呆呆的望着面前的屏幕。

满命雷神，就算是全部用现金兑换原石来抽的话，运气最差最差的情况下，两万块钱也能搞定。

而且就算是获得了也无法交易。

在原神这款游戏里，拥有满命雷神的玩家，不说多少，至少几万人是有的。

所以，大家伙虽然羡慕。

但羡慕的程度没有那么强烈。

可一个强化+20的耳环，这个概念完全就不一样了。

强化+20的装备，这在游戏里面，应该是独一无二的了。

至少他们从来没有见过别的玩家，在游戏里拥有过等级这么高的装备。

最高的，也就是前段时间售价高达三百万的强化+19的戒指而已。

因为，这个强化成功出来的概率实在是太低了。

低到就算是让全世界所有人都进行强化，都未必可以强化出来一件这样的装备。

几十亿分之一的概率。

就出现在张斌这个家伙身上了。

更为关键的是。

在这款游戏里，强化出来的装备，是可以交易的。

而在这个游戏里独一无二，绝无仅有，属性逆天的+20耳环，究竟可以卖出什么样的一个高价，众人根本不敢去想。

+19的戒指都能卖出三百万。

这个概率足足低了十倍的耳环，肯定会卖出高几倍的价格。

“我愿意出价五百万，收购这位兄弟手中的耳环，只要这位兄弟有卖的意愿！”

“五百万？上面的你打发叫花子呢，压价也压的太狠了吧，我愿意出价八百万！只要这个兄弟同意，我立刻就可以转账！”

“呵呵，八百万，你也太瞧不起这个耳环的含金量了吧。独一无二的+20耳环，一旦装备上，就代表着牌面。对于一些真正的有钱人而言，金钱只是数字，牌面才是最重要的。我觉得，这个耳环，至少1000万起步。”

“1000万？！这么恐怖的吗？那只是一件游戏装备啊？”

“一看上面这位兄弟就不玩地下城。1000万？在有的土豪玩家眼中，可能只是一个月的零花钱而已。”

“我愿意出资十个亿，收购这个耳环。如果不同意就算了，如果同意的话，就当我没说。”

“……”

直播间的观众里，确实是有不少人对这个强化+20的耳环动心了。

一件强化+20的装备。

这是在这款游戏里，前无古人的存在。

而且后面大概率也没有来者了。

要是可以拿下的话，不仅装了波逼，而且后续还有升值的可能。

大概率是亏不了的。

…………

就在直播间里弹幕沸腾的时候。

躲在摄像机后面的节目组副导演，接到了一个电话。

几分钟后。

副导演点头哈腰的客气挂断电话，然后向江述招招手。

江述一脸狐疑的起身走过去，来到副导演身边。

“导演，怎么了？”江述问。

“是张斌强化出来的那个+20耳环的事情。刚刚一个富二代，通过咱们芒果电视台台长的关系找到了我，说打算要出钱拿下这件装备。”副导演开口说道。

通过芒果电视台的台长，直接找到了节目组的副导演。

看样子，这位富二代的能量不小啊！

江述摩挲着下巴点点头，开口，“然后呢，他愿意出多钱，买下这件装备？”

副导演抬起双手，一只手竖起一根手指，另一只手竖起五根手指，缓缓吐出来一个数字，

“一千五百万！”

“嘶—！”听到这个数字，江述倒吸一口气。

一千五百万，这个出价绝对不算低了。

刚才走过来的时候，江述瞟了一眼直播间弹幕，上面出价最高的，也就一千万而已。

而且还有可能根本拿不出这么多钱，纯纯只是口嗨。

但这位富二代，既然有联系到节目组的这个关系，拿出来一千五百万应该还是没有问题的。

可以看出来，这位富二代是这款游戏的骨灰级玩家。

不过。

话又说回来。

一千五百多万买到一个游戏里独一无二的高等级装备，对那个富二代而言，绝对算不上是吃亏。

“江述，你帮忙问一下张斌那边的意思吧，看看这个价格的话，他没有把这件装备卖掉的想法？”副导演开口说道。

比起江述，副导演在听到这个数字的时候，吃惊程度更甚。

他平时很少玩游戏。

更无法理解，一个游戏里的一件装备，为什么会被卖到这样一个高价。

这样一件装备，都差不多比得上他们这档综艺四分之一的经费了。

听到导演的话后，江述点点头，“行，我给你问问。你等我的消息。”

说着。

江述又走进了镜头内，来到了还未从疲惫状态中缓过来的张斌身边。

把这个耳环强化到+20等级的同时，也抽空了张斌的全部精力。

“张斌，跟你说个事。”

“咋了，江哥？”

“有个富二代联系到我们节目组，说要一千五百万买下你的这件耳环装备，你要不要卖？”

“啥？！一千……一千五百万？！！！”

----------------------------------------

第292章 卖，我卖！

一千五百万？！

张斌虽然会觉得，他这件强化+20的耳环可以卖不少钱。

但没想到可以能卖这么多钱啊！

一瞬间。

张斌被这么大一笔数字的金钱，冲击的脑子晕晕乎乎的。

张斌只是出身于西海省的一个普通的农村家庭。

西海省整体都算是贫困省份。

只是农村家庭的他们，并不算是很富裕，一年的收入也就几万块钱。

一千五百万，这是一个他的家庭干上几百年都不会有的金额。

而有了这笔钱。

也足够他跟之前所设想的那样，一下子直接实现财富自由。

于是。

在听到江述报出这个数字后。

原本因为强化装备被抽空了精力的张斌，一下子直接满血复活。

他狠狠咽了口唾沫，再向江述确认了一遍，“江哥，真的是一千五百万吗？”

江述笑了笑，“这还有假，当然是一千五百万。而且，你的这件装备，完全值得起这个价格。”

强化+19的戒指，都能卖到三百万。

那一件概率要低十倍的+20耳环，卖到一千五百万，合理吗？

这很合理。

“怎么样，一千五百万，要不要卖掉？只要你点头，应该就可以现场转账。”江述接着问。

从张斌的表情来看，江述觉得张斌对这个价格是无比心动的。

张斌舔了舔有些干涩的嘴唇，拧开一瓶矿泉水后咕咚咕咚喝了几大口，然后重重的狠狠点头，语气坚定的说出几个字，

“卖！江哥，我卖！”

一千五百万这样的诱惑就摆在面前。

对他一个每个月生活费只有一千块左右的穷大学生而言，想不到任何拒绝的理由。

“不接着往下强化了？”江述半开玩笑的说道。

张斌摇摇头，苦笑一下，“不……不强化了。”

价值一千五百万的装备啊！

再强化下去，就要面临装备被损毁的风险。

张斌实在是没有勇气继续下去了。

虽然，再强化成功的话，卖出的价格还会更高，绝对不止一千五百万。

但张斌实在是没有那个勇气，选择去赌一把了。

他的勇气，早就在把这个耳环装备强化到+20的时候，全都消耗殆尽了。

现在只想把装备卖了钱，落袋为安。

“OK，遵守你的意见。”江述点点头。

作为【锦鲤】人设卡的拥有者，江述当然清楚，张斌就算是再选择强化下去，也百分百一定会成功的。

在‘幸运光环’的笼罩下。

10%的成功率，就意味着100%的成功率。

可这件事，张斌是不清楚的。

所以在面临现在的这种情况，张斌做出这么一个选择，也完全是无可厚非。

得到张斌肯定的答复，江述对着摄像头后面的副导演，比了一个ojbk的手势。

表示张斌愿意用一千五百万的价格，把这件强化+20的耳环装备卖掉。

副导演面色一喜，随后拨通了那位富二代的电话。

接下来，就是交易的过程了。

整个过程很简单，只用了十分钟不到的时间。

在游戏里，张斌把那件装备交易给那名富二代的游戏角色。

张斌报给那名富二代一个银行卡号。

很快。

张斌手机上就收到了一条转账的短信。

【建设银行：您尾号2147的储蓄卡于16时14分转账收入15000000元人民币。可用余额15001145.28元。】

一千五百万！

真的是一千五百万！

看到这条到账短信后面那一连串的零，张斌再也按捺不住内心的激动，整个人兴奋的从椅子上蹦起来了。

开心的嘴角都要咧到后脑勺去了。

好多钱，一辈子都花不完的钱……

对张斌来说，银行卡里的存款，都从来没有超过四位数。

而这一下子，随着一千五百万人民币入账，直接干到七位数上了。

妥妥的成为了一个有钱人。

通过卖掉一件高等级的极品装备，一步直接实现财富自由。

当然，吃水不忘挖井人。

在大脑无比兴奋的同时，张斌还保持着理智。

他很清楚的知道，他之所以可以不断强化成功，将一个只是+10等级的耳环，一路强化到+20，并最后顺利卖出一千五百万。

主要的原因，就是坐在他旁边的这个男人，江述！

没有江述这个【锦鲤】的眷顾。

打死他，都不可能连着十次强化都不失败，命中那仅仅只有几十亿分之一强化成功的概率啊！

可以说，他手中赚到的这一千五百万，江述的功劳很大。

张斌是一个懂得知恩图报的人。

他要感谢江述。

于是，他看着江述，一脸真诚的说道，“江哥，我清楚，要是没有你的话，那件+20的耳环，我肯定是强化不出来的，更不可能现在卖掉这么多钱。”

“所以，要是你不嫌弃的话，我愿意把这赚到的一千五百万，分一半给你。”

一千五百万的一半，是七百五十万！

一笔不菲的数字。

但张斌一点都感觉不到心疼。

因为没有江述的话，他剩下的那七百五十万都赚不到。

“你是认真的？”江述直视着张斌的双眼，从那双眼睛中，江述看到了清澈和真诚。

“江哥，我是认真的！”张斌语气坚定，甚至微微躬身，对江述鞠躬，“这是我的诚意，请务必收下！”

从张斌的态度中，江述确定张斌是真的这样想的。

面对这样巨大的诱惑，还愿意分出一半来。

要知道，那是七百万五十万，不是七百五十块！

有这个心性，此子必成大器啊！

江述摇头感慨赞叹了几句。

不过这个钱，江述是不打算收的。

七百五十万。

对别人而言或许是一笔不菲的数字了。

但对于身家数十亿的江述而言，只是洒洒水而已。

零头的零头而已。

要了也不会让江述的财富增长多少。

那个强化+20的装备，张斌确实是靠着他‘幸运光环’的加持下强化出来的不错。

可从头到尾，江述除了坐在那里也没干啥。

全是张斌自己思路活泛加上胆子大的情况下，才有的这样一个结果。

这一千五百万，是他应得的。

----------------------------------------

第293章 欧气超级无敌大爆炸

江述心里是不想要张斌那七百五十万的。

可张斌这个人的性格稍微有点执拗。

从小被父母教育的，一定要知恩图报。

所以认定了一定要把赚到的这一千五百万，分一部分给江述。

甚至。

要是江述不要的话。

张斌都打算直接跪地下给江述磕头了。

没办法。

江述实在是拗不过的张斌，点头答应收下张斌一部分的钱。

但一半的钱实在是太多了。

江述觉得没啥必要。

在一番来回拉扯后，江述答应收下张斌给予的三百万。

留下一千二百万给张斌。

不过，江述虽然把钱收下了。

但这三百万，江述并不打算揣自己兜里。

他直接对着直播间的镜头，向跟拍的那位副导演说道，“导演，这三百万，就放到咱们节目的那个‘梦想奖金’里面吧，等最后给直播间的观众粉丝们都抽掉！”

与其自己收下，把这部分钱放入‘梦想奖金’池子里面，给观众们抽掉。

显然是一个更优的选择。

对于江述的提议，副导演点点头，表示没有问题。

张斌把钱分给了江述三百万，还剩下一千二百万。

同样是一笔不菲的数字。

足够张斌在西海省这个经济条件并不发达，物件低廉的省份，实现财富自由了。

正所谓见者有份。

看着眼神炽热的三位舍友，张斌也没有吝啬。

大方的给三位舍友一人转账了五万块。

看到微信上的转账，三位舍友人都惊到了，呆呆的开口，“斌哥，这……”

五万块，对成年人来说都不算是小钱，更不用提对没有任何赚钱能力的大学生而言了。

所以，三个人才表现的这么失态。

“安心收下就行。”张斌开心的笑了笑，“都是好兄弟，有福同享。”

听到张斌这话，三人纷纷表态。

“斌哥，你以后就是我义父了，带饭、上课帮忙答到、上厕所送厕纸啥的，全都包在我身上了！”

“这些事我也可以干。以后，你就负责安心的躺在宿舍，剩下的就交给我们去办就行。甚至屎我都可以帮你去拉！”

“嘿嘿，斌哥，不知道你缺不缺暖床的男丫鬟的啊？”

张斌：“……”

宿舍内的事情暂且不提。

直播间内。

见到张斌强化出来的那个+20的耳环，卖出了一千五百万的高价，数十万的观众们眼红的都患上眼红病了。

一千五百万，那可是一千五百万啊！

是什么概念。

在国内的一线城市，拥有一千五百万净资产的人，都只是一小部分人。

更别提在西海省这个经济落后的省份了。

在强化+20的戒指出来的那一刻。

众人料想过这件高等级的装备会卖出高价。

但完全没想到会卖这么贵啊！

眼红，太眼红了。

嫉妒的质壁分离。

手指紧紧攥紧，恨不得直接飞到屏幕的另一侧，将张斌取而代之。

“羡慕的我后槽牙都咬碎了！张斌何德何能啊，可以强化出这样一件装备，卖出这么高的价格。”

这条弹幕，说出了很多观众们的心声。

在他们看来。

这期节目主角之一的张斌有什么过人之处吗？

说实话，并没有！

张斌只是一个普普通通的大学生而已。

在全国，这样的大学生，有数千万人。

甚至屏幕前的不少观众，就是和张斌一样的大学生。

但偏偏为什么是让张斌赚到了这一千五百万？

原因很简单！

江述，就是因为江述！

这个被冠以‘锦鲤’名号的男人，以一己之力，转动了张斌那命运的齿轮。

没有江述，张斌只是一个普通大学生。

有了江述。

张斌就成为了被锦鲤眷顾，欧气超级无敌大爆炸的欧皇张斌了。

所以。

张斌才凭借着无敌的运气，把一个仅有强化+10等级的耳环，靠着仅有几十亿分之一的概率，一路将其强化到+20等级。

最后被一位富二代相中，卖了一千五百万，直接实现财务自由。

可以很简单的看出来。

事情的关键，是在江述，而并非是在张斌。

江述这位锦鲤才是核心。

只要有江述在身边，不管是张斌，还是什么刘斌、王斌，都会一路强化成功的。

“说实话，兄弟们。我现在才对江述这个锦鲤体质，有了具象化的认知。太变态了啊，只要待在江述身边，运气就会变得超级无敌好，那岂不是就相当于是心想事成了啊！！”

“我之前就说过的。锦鲤体质，根本就是无解的存在。只要运气足够好，人生中就不会存在什么难题。”

“羡慕的我流口水了。啥时候可以近距离接触江述一次，让我体验一下欧气爆棚的感觉呢。”

“我一个买方便面，十次能碰到五次没有调料包情况的天生非酋，躲在被窝里，默默留下了心酸的泪水。”

“我身边也有几个欧皇的朋友，但说实话，其幸运程度完全是和江述有着本质上的区别。人家都是被幸运女神眷顾，但江述呢？好家伙，完全就像是幸运女神的未婚夫一样！”

“不知道我在直播间里许愿，是不是会受到江述这位锦鲤的眷顾，从而实现愿望呢？”

“管他管用不管用呢，许愿就完事了！我希望我的女神明天可以答应我的表白！”

“许愿父母可以健康长寿，长命百岁！”

“许愿今年高考顺利，考出一个好成绩！”

“许愿原神祈愿次次不歪！”

“许愿尽早可以为我在KTV里当公主打工的白月光赎身。”

“许愿我老婆怀的孩子是我的。”

“许愿世界核平，岛国和米国在世界地图板块上消失。”

“许愿我和后妈偷情的事情，别被老爸发现。”

“？？？”

“兄弟，你不对劲。”

“里面好像混进去了一些乱七八糟的东西。”

很快。

直播间内，就变成了一个大型的许愿现场。

不过，大家伙的许愿，大概率是不会得到回应的。

因为根据【锦鲤】人设卡的第二个技能‘许愿锦鲤’。

需要转发江述本人的照片，再许下愿望，愿望实现的概率才会翻倍。

只是在直播间内说的话，并不会受到【锦鲤】人设卡的影响。

…………

PS：在这里征集一下江述的帅照！

----------------------------------------

第294章 谁不希望，有个江述这样的锦鲤在身边呢？

直播间内发生的一切，江述是不清楚的。

在张斌和几位舍友商量着，晚饭要去哪里搓一顿的时候。

江述也收到了副导演的消息。

说其他三组嘉宾那边，任务已经完成了。

不需要江述再在这里水时长了。

于是。

今天的这场直播，便正式宣布进入了尾声。

第三期的录制结束。

和张斌几人挥手告别，在几人恋恋不舍的神情下，江述离开了宿舍楼。

走出西海大学。

江述在大学城门口，和同样完成任务的阿迪碰面。

接着。

江述按照承诺，陪着阿迪去了附近的彩票店。

两元一张的彩票，阿迪足足买了一千块钱的，足足五百张。

至于这些彩票会不会中奖。

江述也不太好说。

在‘幸运光环’的加持下，阿迪的运气被提升了十倍没错。

可是和彩票那极低的中奖率相比。

中奖概率被乘以十倍之后，仍旧算不上有多高。

只是相较于其他人而而言。

阿迪彩票中奖的概率确实是高不少的。

具体结果，只有等明晚开奖数字出来再说了。

…………

翌日。

在结束了《梦想旅行社》第三期节目的录制后。

江述暂时还不能离开西海省。

根据和马市长的约定。

他接下来的几天，就要在西海省各个地区作法祈雨，哦，不对，是公益巡演了！

这天气一天比一天热。

地里的庄稼因为缺水都变得蔫巴了不少。

急需要一场降雨。

而江述这位几乎被西海省家家供奉着的雨神。

既然享受着香火供奉，那么就要办事。

时隔一年之后。

给这片干涸的省份，带来一场场的降雨。

第一站，江述选择在了伊宁县。

在伊宁县官方部门早早提前搭建好的舞台上，江述当着数万名围观群众的面，登台演唱。

顷刻间，大雨哗哗哗的落下。

再次证明了江述‘雨神’名号的真实性。

正所谓，只有起错的名字，没有叫错的外号。

而江述。

只是外号比较多罢了。

‘雨神’，只是江述其中的一个外号。

而现在。

江述在网上被热议最多的外号，已经变成了‘锦鲤’。

一个在不少网友看来，甚至比‘雨神’还要更加变态的外号。

…………

微博上。

在第三期节目刚刚播出完不久后。

#江述 锦鲤#

这个热搜词条，出现在了热搜榜单上。

然后以一种火箭般的速度，蹿升到了热搜榜的榜首。

后面带着一个鲜红无比的‘爆’字，无比醒目。

三期的节目直播下来。

全网近百万的观众，已经深深的认识到，江述这位‘锦鲤’，或者说江述第五定律的恐怖之处。

第一期，帮助粉丝孙辉成功生下了个漂亮的小公主。

第二期，帮助粉丝张火旺刮刮乐中奖五十万，并让张火旺母亲那成功率不足百分之二十的手术，顺利完成。

第三期，就更加恐怖了，帮助粉丝张斌抽到了满命雷神就不说了。

更是让其成功强化出了一个+20的耳环，卖掉了一千五百万。

可谓是战绩显赫。

认识到了‘锦鲤’的恐怖强大之处。

“锦鲤？我虽然是江述的粉丝，但没看过这档节目，是真的假的啊？”

“是真的！已经真的不能再真了！就在今天下午，我亲眼见到了那个叫张斌的粉丝，硬生生的把一个耳环强化到+20。要知道，在概率学上来讲，那只有几十亿分之一的概率啊！”

“我是数学系的，大学主修的课程之一就是概率学，今天下午看到直播后，我脑海中只有一个念头：概率学不存在了！”

“我发现，只要是个人，有江述这个锦鲤在身边，都能够赚大钱啊！别的不说，刮刮乐会买吧，装备会强化吧，抽奖会抽吧？会这些就够了。”

“太眼馋这三期节目里的这三位江述的粉丝了，尤其是今天的张斌，坐在宿舍里啥都没干，就实现财富自由了，这找谁说理去！”

“羡慕这两个字，我已经敲烂了！！！”

“有没有人知道要怎么联系上江述啊，我愿意花上一百万买下江述的一天。我的妻子马上就要手术了，医生说手术成功的概率只有一半，我实在是不敢赌啊，希望把江述喊过来保驾护航一下。”

“要是一百万买不下一天的话，包夜也行啊？”

“震惊，当红顶流明星包夜费用竟过百万，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧！！”

“上面的可以尝试一下联系天行传媒的商务部，说不定有机会。”

“天灵灵，地灵灵，求求第四期节目一定要抽中我啊，我已经把愿望清单都列好了，就等着江述赋予我好运气，然后一一去实现了。”

“俺也一样，愿意用我好朋友刘昊五十年的单身，换被江述大神临幸一次！”

“卧槽，周海涛，你他丫的许愿特么的能不能别带我。你再这样，你小子注意一下晚上睡觉的时候别睡太死！”

随着网友们的讨论。

江述的人设值哗哗哗的在暴涨。

这一次。

质疑江述‘锦鲤’人设的人，很少很少。

因为江述已经用一次又一次的事件来证明。

神明，是不容质疑的。

江述定律，也是不容推翻的！

也就导致，在某些粉丝眼中，或许会怀疑在某一天，物理学会不存在了，数学会不存在了。

但不会怀疑江述定律会变得不存在。

同时。

大家也开始期待起来。

《梦想旅行社》第四期被选中的江述粉丝幸运儿，会是谁。

有没有可能。

那个人会是自己呢？

…………

“已经快要二百万人设值了啊！不错，不错！”

一周后。

在结束最后一场在西海省的公益巡演，江述在乘坐飞机去往下一场录制城市的时候，打开系统看了一下人设值。

看到上面显示的马上要二百万的人设值数字。

江述的嘴角弯起了笑容。

这次人设值积攒的速度，要比江述预想的快一些。

果然不愧是用五百万人设值抽出来的人设卡。

不仅技能效果有两个。

而且更贴近大众们的生活。

收割人设值的速度更快。

毕竟。

谁不希望，可以有个江述这样的锦鲤在身边，成为一个天天运气爆棚的无敌欧皇呢？！

----------------------------------------

第295章 谁言人族无大帝，贺强大帝镇苍穹！

杭城。

天气温和，微风拂面。

《梦想旅行社》第四期节目的录制地点，就定在这座城市。

一大早的。

江述和其他三位嘉宾，在一个酒店楼下碰面。

江述的神色有些萎靡，不停地打着哈欠。

原本，就是在西海省唱了一周的歌，累的够呛。

在长途跋涉飞到杭州之后。

昨天晚上，又接到了杨若薇的电话。

原来，由于魔都和杭城离的很近。

杨若薇就开车来到杭城，算是过来探探班。

人家一个美女大老板都过来探班了，江述也不能没有什么表示不是。

于是。

昨晚，在酒店的大床上，江述就好好的犒劳了一下杨若薇。

狠狠的奖励了她一下。

折腾的翻云覆雨。

一直到半夜三四点钟。

杨若薇是舒服了。

现在还躺在酒店的大床上补觉呢。

江述只能是顶着一双大大的黑眼圈，惨兮兮的参加节目的录制。

“江哥，你今天的状态不太对啊？”这时候，阿迪悄摸摸的凑过来，开口询问道。

江述苦笑一下，“没啥，只是昨晚没有休息好而已。”

江述当然是不可能告诉阿迪真相。

就像是男人永远不能承认自己不行一样。

“哦，对了，江哥。”阿迪突然想到了什么，“上周我们去彩票店，我买的彩票开奖结果出来了。”

江述问，“怎么样，中奖了没？”

说实话，江述也挺好奇这个结果的。

提到这个，阿迪脸上泛出喜色，“还真的中奖了，江哥，我不是一共买了五百张彩票吗，一共中了一个一等奖，一个二等奖。算下来，扣完税到我手里的，有一百多万呢！”

一百万多万！

对阿迪这样一个综艺咖而言，算是一笔意外之喜了。

差不多抵得上其将近一个月的收入了。

“江哥，我要不把这中奖的钱分给你一半？”阿迪还是很懂人情世故的，向江述提议道。

不过被江述很快否决掉了，“不用，你自己留着就行，我不差这钱。”

见江述一副财大气粗的样子，阿迪点点头。

他清楚，区区一百万而已，江述这位顶流明星根本看不上。

随便出席一个商演活动，出场费就不止这么点。

在两人聊天的时候，总导演的声音在几人耳边响起，

“各位嘉宾请注意，节目直播间即将开启，请大家做好准备。”

“倒计时，三，二，一！”

“《梦想旅行社》第一季第三期，录制开始！”

在总导演话音一落。

直播间打开。

一瞬间，直播间内疯狂涌入大批量的观众。

再次打破这节目的在线观众人数记录。

说实在的。

《梦想旅行社》这档节目的形式没什么亮点，内容也只能说是一般。

但就是因为江述一个人的存在。

在‘锦鲤’人设的加持下。

把这档节目，带到了完全不属于他的一个高度。

引起了全民热议。

成为了又一个现象级的综艺节目。

对于这个意外之喜，总导演的脸都要笑歪了。

而这一次，当观众们在节目开始第一时间涌进直播间后，关注的人自然是江述。

弹幕疯狂滚动。

“很好奇啊，这次被江述选中的幸运儿是谁啊？”

“反正不是我！可恶，太可恶了，明明我家也在杭城来着！！”

“节目组在录制之前，会和被抽中的粉丝提前打声招呼的，既然没有接到节目组的电话，那就说明你没有被抽中。”

“上面家在杭城的哥们，我给你转上250，你能不能线下把江述绑起来，给我送到山城来，运费我包了。”

“250万？”

“不，250万我没有，但我可以给你250块。”

“……”

“我感觉你在戏耍我，但我没有证据。”

在弹幕的嘻嘻哈哈中。

节目开始了。

江述接过节目组递给他的信息卡。

上面的人，就是他这期需要实现愿望的粉丝了。

【贺大强，男，34岁，自由职业，联系方式……】

不出意外。

这期节目江述抽中的粉丝，仍旧是一个男人。

一个叫贺大强的男人。

…………

杭成市。

一个位于市郊的小别院内。

江述和节目组一行人来到这里。

经过在电话里的沟通，这期节目主角之一的贺大强就住在这里。

江述刚下车。

就看到一个男人从屋里走出来。

男人三十岁出头，普通长相，只不过皮肤比较黑。

此刻正肩上背着一个鱼竿，手中拎着一个钓鱼箱。

一副要出门钓鱼的样子。

不出意外的话，这个钓鱼佬，就是江述要找的贺大强了。

不过。

江述刚想开口，和贺大强打声招呼的时候。

屋门再次被推开。

一个长相和气质都绝佳，穿着居家休闲服的女人出现。

从年龄上看，这个女人应该是贺大强的老婆。

只不过，现在贺大强老婆正鼓着嘴，叉着腰，脸上一脸的怒气。

对头也不回往外走的贺大强说道，一股川渝风味的泼辣语气。

“贺大强，你今天要是敢出去钓鱼，老子今晚不得让你回来，信不信？”

“贺大强，老子蜀道山，你现在给我滚回来！”

“行，这样是吧，今晚我要是让你进家门，老子以后跟你姓！”

“贺大强！！”

面对女人的威胁，贺大强脚步稍稍停顿了一下。

扭头，丢给女人一个不屑的眼神。

“呵！”

他发出这样一个语气。

然后步伐没有任何犹豫的向外面走去。

只留下女人在门外独自生气跳脚。

不远处。

把这一切尽收眼底的江述，默默对贺大强竖起了一个大拇指。

面对川渝女人还可以这么硬气的，你是我见到的独一个。

川渝男人硬气共计一石。

贺大强独占十二斗，其余人倒欠两斗。

佩服，江述实在是佩服无比。

谁言人族无大帝，贺强大帝镇苍穹！

带着摄像师和节目组的一众人，江述追上脚步匆匆离开的贺大强大帝。

“兄弟，你好，我是《梦想旅行社》节目组的，提前和你联系过。”江述上前打招呼。

“你好。”见到江述，贺大强还是蛮热情的，和江述握手，“我和我老婆，都是你粉丝，等会儿可以在我钓上来的鱼上面，给我们签个名吗？”

江述：“？？？”

在鱼上面签名，兄弟你很有想法啊！

----------------------------------------

第296章 出现了，打窝仙人！

江述一边跟着贺大强往外走，一边和他聊天。

“刚才那个是你老婆？”

“对，是我老婆。”

“那你刚才还……”

“嗨，小意思，这已经不是第一次了，我有办法。”

“那你的意思是说，你老婆只是刀子嘴豆腐心，最后今晚还是会让你进家门的？”

“额，不是。”贺大强指了指面前的一个小厢货车，“我的意思是，我已经提前把被褥什么的提前准备一套放在了车上，到时候晚上我就在这里凑活一晚。”

江述：“……”

川渝女人，还真是说到做到啊！

说不让进家门就不让进家门。

“你和你老婆都是川渝那边的？”

“对，我们俩都是川渝的。而且还是高中同学。”

“那为什么选择来杭城这边发展呢？”

“很简单。川渝那边鱼塘很少，钓鱼不过瘾，而杭城这边，鱼塘很多！”

江述：“……”

江述再次认识到了钓鱼佬的恐怖之处。

为了钓鱼。

从川渝举家搬迁来了杭城。

果真是有点恐怖的。

“那我们接下来去钓鱼吗？”江述询问道。

贺大强把渔具什么的放在车厢里，然后拉开小货车的驾驶门坐下去，然后对江述示意上车。

“我前几天发现了一个很好的钓鱼圣地，江述你抓紧上车，我们赶快出发，去晚了，可能就没有比较好的钓鱼位置了！！！”

贺大强语气急切的，有一种去晚了就损失很大的感觉。

江述也是二话不说上车。

贺大强启动车辆，踩紧油门，直奔此行的目的地。

十几分钟后。

贺大强带着江述来到了一个私人的鱼塘。

交钱进去后。

江述就看到了坐在湖边的，那一个个的专心致志钓鱼的钓鱼佬们。

密密麻麻的全都是人头。

“好多人啊！”江述不由感慨了一句。

“这还没来到旺季。等到旺季的时候，我这个点过来根本抢不到位置的。”贺大强在一旁说道。

整个鱼塘的面积不小。

贺大强刚才说的那个不错的钓鱼点位在比较靠里面。

往里面走的时候。

贺大强碰到了不少的熟人。

“强哥，来了啊！”

“大强，今天来的稍微晚了点啊！！”

“强哥，刚才刘哥他那边钓到了一头二十多斤重的大鱼，可惜你没有看到啊！”

“阿强，今晚去我那里喝两口呗，我用刚刚钓到的那条大鲤鱼来招待你！”

“强哥，今天的鱼情不是很好啊，一点口都没有。有好多钓友在这里坐了一两个小时了，一条鱼都还没有上来呢。”

在杭城这片区域，贺大强还是小有名气的。

不过并不是因为其钓鱼技术。

贺大强的钓鱼水平，只能说是一般般，普通钓鱼爱好者的水平。

让贺大强打出名气的，是他家里的那位川渝母老虎。

搞得贺大强有时候都要去其他钓友家里借宿。

…………

在钓鱼场内的钓鱼佬们和贺大强打招呼的时候，江述也默默打量着众人鱼箱里的收获。

聚集在这个钓鱼场的，基本上都是把钓鱼当做业余爱好的钓鱼佬们。

所以水平也是参差不齐。

水平可以的，已经上了好几条鱼了。

水平差的，至今还没有任何收获。

眼睛一眨不眨的盯着水面上的浮漂，神色无比认真。

“老王，咱鱼场今天钓出来最大的一条鱼是多重？”贺大强向起身打招呼的一位年纪比较大的男人问道。

老王思考了一下，回答道，“是那位经常来我们这边钓鱼的钱老板，直接第一钩就上了一条五十多斤重大草鱼，当时都把我们整个渔场的人羡慕坏了。五十多斤的大草鱼啊，可不是很常见！！”

“那钱老板现在人呢？”贺大强追问道。

“还用说嘛！第一杆就上来这么一条大鱼，钱老板当然是急不可耐的，拉着那条大草鱼，去别的渔场炫耀去了！”说起这个，老王满是羡慕的语气。

钓鱼界，和别的圈子不一样，是少有的不存在鄙视链的一个圈子。

你要说玩摩托，贵的看不起便宜的，大排量看不上小排量的。

玩摄影的，索尼看不上佳能，玩汽车，德系看不上日系，跑车看不上家用车。

玩游戏，DOTA鄙视英雄联盟，英雄联盟鄙视王者荣耀，王者荣耀鄙视英雄联盟手游。

鄙视链都是存在的。

但钓鱼界不一样。

不管你玩的是路亚还是台钓，飞钓还是海钓，鱼竿是什么牌子的，是大老板还是打工人，这些全都不重要。

只要你能够钓到鱼，钓到大鱼，那就是流弊。

全体钓鱼佬都心服口服的流弊。

也正是因为如此。

所以在刚才渔场内，那位手里包了点小工程的钱老板，钓到了一头五十多斤重的大草鱼，才会在渔场内引起那么大的轰动。

他们轰动的是钱老板这个人吗？

一个小老板而已，不说别人，就说正在和贺大强说话的这位老王，家里是干瓷砖生意的，覆盖整个杭城地区，身价数千万。

可仍旧对钱老板那头五十斤重的大草鱼羡慕不已。

眼红那条鱼为什么不是自己钓到的！

“大强，我先不跟你说了，今天我还一条鱼都没钓到呢，要是空军回去了，我的一张老脸都要丢光了。”老王摆摆手，坐在小凳子上，继续钓鱼大业了。

两人接着往前走。

几分钟后。

来到贺大强早就相中的那个钓鱼圣地点位。

运气不错，那个位置没有被人占住。

贺大强把钓鱼装备放下来，熟练的搓起来饵料。

江述会钓鱼，但只是入门级的水平，只懂得在鱼钩上挂个蚯蚓就是干！

贺大强这无比专业化的操作，一下子就吸引了江述的注意力。

砰！砰！砰！

不过，就在江述饶有兴致的看着贺大强做着钓鱼前的准备工作时。

突然听到水面上传来砰砰砰的声音。

扭头看去。

只见旁边一位同样过来钓鱼的老哥，手中端着一个盆子。

盆子里面是满满的饵料。

一点都不犹豫，将盆子里的饵料向湖里撒去。

一盆撒完，又端起一盆。

几分钟的时间，这位老哥已经撒了十几盆的饵料下去，这才收手。

不知是不是错觉，江述都感觉整个鱼塘的水位线上涨了一点。

只听这位老哥说道，“撒了这么些的饵料，打窝的话应该够了吧！”

卧槽，出现了，打窝仙人！

----------------------------------------

第297章 我天天钓鱼也没瘾啊！

在鱼界，一直流传着这样一个传说。

只要定期将童男童女献祭给打窝仙人。

打窝仙人就可以赐予他们大量的食物，保障整个族群的存活。

而江述旁边那位仁兄。

显然就是这样一位存在。

别管鱼钓不钓的到，窝一定要打好。

技术啥的先不提，气氛一定要到位。

紧接着。

在江述的注视下。

贺大强也把搓好的饵料，大把大把的撒到面前的湖面上，开始打窝，只不过没有旁边那位仁兄那么过分就是了。

在准备一番后。

贺大强抛出鱼钩，开始钓鱼。

江述拿了个小马扎在旁边观战。

一边观战，一边和贺大强聊天。

“对了，光顾得看你们钓鱼了，差点忘记了正事。我是过来帮你实现愿望的，你可以说下你的愿望是什么了。”江述突然想起来，今天他过来还是有正事的。

按照节目的流程。

他需要完成贺大强的一个愿望。

“我的愿望嘛……”贺大强摩挲着下巴，思索了几秒后，开口说道，“我的愿望很简单，要是今天可以钓到一头五十斤以上的大鱼就满足了。”

江述一愣，“就这个？”

贺大强点头确认，“对，就这个。”

刚才老王说钱老板今天在这个渔场钓到了一头五十斤的大草鱼，贺大强就将其默默记在了心里。

作为一个钓鱼佬，胜负欲还是很强的。

于是。

贺大强就希望着，能够超过钱老板，今天钓到一条五十斤以上的大鱼，成为整个渔场最靓的仔。

五十斤以上的大鱼，属于是可遇而不可求的存在。

贺大强钓鱼将近十年了。

一共才钓到过三次。

所以。

贺大强把这件事当成了一个愿望。

因为对他本人而言，实现这个愿望，还是蛮难的。

他的钓鱼技术很业余。

能不能钓到五十斤以上的大鱼，纯粹看命。

明确完贺大强的愿望后，江述又问了一个别的问题，“你平时一般钓到的鱼是多大的啊？”

贺大强思索了一番后，回答道，“大部分情况下，是几斤重的鱼偏多，但十斤以上的鱼，一天也能钓到好几条。”

贺大强这种情况，算是业余爱好者里面比较一般的水平。

“那可以了。”江述打了一个响指，脸上的表情自信满满，“你的愿望，我会将其实现的！”

钓鱼，除了技术，也是很讲究运气的一件事。

运气好，你拿个只有鱼钩没有饵料的鱼竿，都能钓上鱼来。

运气差的话。

就算是让全国特级钓鱼大师那些人来，也有可能呆坐在那里一天，一条鱼都钓不上来。

既然考验运气，那事情就好办了。

有了【锦鲤】人设卡后，江述最不缺的，就是运气了。

江述朝贺大强坐的位置挪了挪小马扎，让其处在‘幸运光环’的笼罩范围之内。

顷刻间。

贺大强享受到了幸运光环十倍运气的增幅。

钓鱼的运气，蹭蹭蹭的上涨。

要是现在有人潜入水底看一下的话。

可以很明显的看到，在湖底，数不清的鱼儿，朝着贺大强鱼钩所在的位置游去。

…………

直播间内。

观众们没想到的是，这期节目主角之一的贺大强，竟然是一位钓鱼佬。

钓鱼佬，在网友们心目中一直是个无比神秘的群体。

除了钓不到鱼。

这群老哥们，似乎什么事都能做到。

于是。

当贺大强出现后，弹幕里一片议论纷纷。

“说实话，我很搞不懂的一点是，为什么钓鱼会上瘾啊，我天天钓鱼也没见到上瘾啊！”

“呵呵，特么的我天天抽烟，我也说我没上瘾呢！”

“别说抽烟了，我正在戒烟呢，已经坚持一个月没有买过一盒烟了。我现在是，别人给烟我就抽，不给我就抢！”

“都说钓鱼佬永不空军，是不是真的啊？”

“是真的。我家旁边就是一个钓鱼场，这半年来，我们家已经丢了半亩地的南瓜，十几只鸭子，两头猪和一头牛，特么的全都是被钓鱼佬给偷走的。”

“作为钓鱼人，我是不会空手而归。钓不到青鱼我就钓草鱼，草鱼没有就搞鲫鱼，搞不到鲫鱼我就偷狗，偷不到狗就抓鸡，再抓不到我就摘黄瓜、掰人家玉米。实在搞不到我就趴在池塘边喝口水再走....”

“流弊~~~”

“我们钓鱼佬的群体是很友好的好吧，不会问有没有车，有没有房，只会问你有没有口。”

“那你一般是怎么回答的呢？”

“没有，我也才刚来。”

“……”

“话说回来，这位叫贺大强的仁兄，愿望是钓到一条五十斤重以上的鱼，大家说有没有机会啊？”

“我一位职业钓鱼选手，在我们全省排名前十。从贺大强的手法上来看，明显是比较业余的，正常来说钓到一条五十斤重以上的鱼基本没啥可能，但是……”

“但是什么？”

“但是有江述这个锦鲤在旁边，事情就不好说了，要知道，钓鱼这件事也很讲究运气的。我运气差的时候，也有一整天一条鱼都钓不到的情况。”

“嘶，你的意思是说……”

“等等，大家先别讨论了。看直播画面，这个贺大强，似乎有鱼上钩了！！！”

…………

渔场内。

贺大强才把鱼钩甩下去没几分钟。

就见浮漂突然下沉。

然后鱼竿上，一股巨大的拉力传来。

“上鱼了！”

贺大强双眼一亮，没想到今天上鱼会这么快。

运气不错啊！

没有过多的犹豫。

贺大强就想收线把鱼给钓上来。

可是……

鱼线根本就收不上来。

因为鱼竿上传来的拉扯力实在是太大了。

把鱼线绷的很紧很紧。

贺大强是又惊又喜。

这条鱼他一时间都没办法制服，再加上鱼竿上传来的巨大拉力。

无一不证明着，这次上钩的，是一条大鱼。

贺大强整个人兴奋起来了。

神色满面红光。

作为钓鱼佬，他们最害怕的是不上鱼，至于上的是比较难缠的大鱼，他们巴不得如此。

“区区一条大鱼而已，我还制服不了你了！！”

贺大强咬牙发狠，开始和上钩的这条大鱼周旋起来。

----------------------------------------

第298章 好家伙，这条大鱼……

小半个小时后。

在和那条大鱼的一番周旋后。

贺大强总算是耗尽了那条大鱼的力气。

让其没办法再和贺大强较劲。

累的一头大汗的贺大强，使劲的拉着鱼竿。

“就让我看看，你究竟有多大吧！”

贺大强一拉鱼竿。

那条大鱼，总算是浮出水面。

而此时，贺大强这边的动静，早就吸引了旁边数位钓友的围观。

见到那条大鱼的全貌后，围观的钓友们下意识的惊呼。

“嚯！一条大草鱼，这条草鱼看着个头不小啊，我觉得和刚才钱总的那条五十多斤重的大草鱼有不相上下的意思。”

“强哥，这次运气不错啊，你这是今天的第一杆吧，就钓上来了这么一条大鱼！”

“今天咱们渔场可以啊，钱总刚才一条大草鱼，你这紧接着又来了一条大草鱼！”

“我啥时候能钓到这么一条大鱼啊。玩钓鱼一年多了，我钓到最重的鱼也就三十来斤而已。”

“大强，快点拉上来，让我们看看这条大草鱼究竟有多重！”

在围观钓友一脸羡慕的目光中，贺大强神情紧绷的，把这条大鱼拉到抄网里。

然后抬起抄网，把这条大鱼丢在岸上。

刚一上岸，大雨就在地上活蹦乱跳。

不过。

很快就有两个热心的钓友，把这条大草鱼给死死按住，二话不说抬到秤上。

电子秤上，显示出这条大草鱼的重量。

“嚯！好家伙，五十六斤，个头真的不小啊！”

“刚才钱老板那条草鱼是五十几斤来着？这两条鱼哪个重啊？”

“强哥这条鱼重一点。钱老板刚才那条草鱼，重量是五十四斤，比这条鱼少两斤。”

“可以啊，大强！不出意外的话，你钓到的这条草鱼，就是咱们渔场今天的‘鱼王’了。”

“鱼王啊，要是我没记错的话，这个渔场老板说过，每天的鱼王，可是获得他额外赠予的一千块奖金的！”

“对，一千块虽然不是很多，但是用‘鱼王’拿到的这个钱，这笔钱就显得比其他一千块贵重很多了！”

五十六斤！

看到电子秤上显示的这个数字，在听到周围钓友关于‘鱼王’的讨论。

不苟言笑的贺大强，咧开嘴角，笑的无比开心。

作为一位钓鱼佬，最高光的时刻莫过于此了。

钓到一条大鱼，享受着其他钓友的恭维声。

自豪感都要爆棚了。

对于钓鱼佬来说，这样的荣誉可是千金不换的。

也不看。

其他围观钓友们望向贺大强的目光中，‘羡慕’两个字都要写在脸上了吗！

“阿强，还接着钓不，还是去其他渔场转一圈，向其他钓友们分享一下你钓到大鱼后的喜悦。”有位钓友问贺大强。

贺大强陷入思索。

要是寻常时候，贺大强肯定就和那位钱老板一样，带着他这条五十多斤重的大草鱼，去其他渔场的钓友那边炫耀去了。

正所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。

在钓鱼界也是同样的道理。

钓到一条大鱼，每位钓鱼佬，都巴不得让全世界都知道才好。

也就导致。

有的钓鱼佬，在钓到一条大鱼后，就会一直向别人念叨这件事。

甚至会念叨一辈子。

钓鱼佬，是最懂得分享的群体。

贺大强也是这样的人。

要是钓到大鱼没什么人知道的话，贺大强会被郁闷死。

但今天。

情况有点不一样。

准确的说，他身边多了一个人。

那个被无数网友称之为锦鲤的男人，江述！

回过神来的贺大强，一下子就想明白了，为什么今天他刚刚坐下还没几分钟，就钓上来一条五十多斤重的大草鱼。

大概率，是因为江述的存在。

江述这位锦鲤，可以提高周围人的运气。

这在江述的粉丝群体里，已经不是什么秘密。

而他今天这次。

大概率也是因为受到了江述的影响，运气变得极好。

影响到了他钓鱼的运气。

所以第一杆就中了一条大鱼。

这样的机会，可遇而不可求。

所以。

贺大强很明白，自己要牢牢把握住。

第一杆就钓上来一条五十多斤重的大鱼。

那他继续钓下去。

岂不是有可能钓上来更大的鱼？！

完全有可能。

于是乎，贺大强摇摇头，否定了这个提议，“不了，我不去其他渔场逛了，我接着钓鱼。”

说着，贺大强在鱼钩上再次挂上饵料，把鱼钩甩了出去。

“江述，你不会走的是吧？”坐下来之后，贺大强扭头向江述确认了一句。

江述笑着点点头，“刚刚你钓上来的那条大草鱼有五十多斤，你的愿望算是已经完成了。不过待在这里看你们钓鱼还是蛮有意思的，所以我不会走的。”

和上次在西宁市差不多的情况。

江述领先于其他三位嘉宾，早早的就完成了粉丝的愿望。

在‘锦鲤’人设卡十倍运气的加持下。

贺大强第一杆，就钓上来了一条他心心念念的五十多斤重的大草鱼。

不过。

为了等待其他三位嘉宾的节奏。

江述选择继续在这里看贺大强钓鱼。

此时。

围观的钓友们，见贺大强没有去其他渔场打逛的意思，站在原地看了一会儿后，就打算转身离开了。

今天这个鱼塘的鱼情不是很好，他们其中有不少人今天还没开张呢。

至少也要钓上一条鱼，不能够一条鱼都没有的耻辱回家吧！

然而……

就在众人刚刚把脚抬起来，准备离开的时候。

突然听到贺大强那边传来一道惊呼，“卧槽！卧槽！！”

接连两声的卧槽，表达了贺大强此时的震惊。

就在刚刚。

贺大强感觉到手中鱼竿上再次传来巨力的拉扯。

而且，这股巨力，要比刚才那条五十多斤重大草鱼的巨力，要大的多，多很多！

就仿佛对面是一头蛮牛一般。

贺大强没有做好心理准备。

被拽着一个狗啃泥摔在了地上。

鱼竿直接脱手。

在贺大强一脸绝望的表情下，飞速的被拽向湖里。

好在旁边的江述眼疾手快，三步化作两步追了上去，在鱼竿即将掉落到湖里的前一秒，把鱼竿给拉住。

“我丢，好大的力气！”

一上手，江述就感觉到对面传来的强大的拉扯力，忍不住惊呼。

----------------------------------------

第299章 一百多斤的大青鱼！

要知道。

江述的力量，在之前在黑水集团岛国基地，和三野健一等人打擂台战的时候。

因为【毒奶大师】人设卡的作用，已经被强化不少了。

至少是要比普通人强不少的。

可即便如此。

在面对鱼竿上传来的巨大拉扯力的时候，仍旧觉得稍微有点把持不住。

足以可见。

这次上钩的鱼，重量究竟有多么的大。

江述腰腹部发力，双腿死死的钉在地面上，一点点的把鱼竿往回拽。

而这时。

刚刚被摔了一个狗啃泥的贺大强，也急忙从地上站了起来。

脸上的表情有点懵逼。

显然没搞明白刚才发生了什么。

但手上的动作一点都不带停的，那是属于一位钓鱼佬的本能。

只见他站在江述的身前，用手死死的攥住鱼竿，往上抬。

整个鱼竿弯的成了一个弓形。

但贺大强又不敢抬的太狠，生怕鱼竿被折断。

“我们慢一点，一点点的溜它，让它精疲力竭之后，我们才方便把他钓出来。”

在懵逼之后，贺大强的头脑就变得冷静下来。

很清楚，现在最忌讳的就是着急。

不用说。

从鱼竿上传来的力道来看，这条鱼肯定是一条大鱼。

一条比刚才那条五十多斤重大草鱼，还要重不少的大鱼。

是贺大强钓鱼十几年，从来都没有遇到过的大鱼。

所以，贺大强才会这么的小心翼翼。

要是把这条大鱼给放跑了的话，贺大强会后悔一辈子的。

死都不会瞑目。

对于一位钓鱼佬而言，还有什么事情，能够比亲眼看到一条大鱼在自己眼皮子地下溜走，更加痛苦的呢？！

“这很有可能，是我此生仅有的机会。所以，今天就算是把我这条老命搭在这里，也不能让它给溜走！”

“我贺大强大帝说的，谁也保不住这条鱼！”

贺大强狠狠咬牙。

继续和江述紧握着鱼竿溜鱼。

原本，贺大强刚刚才钓上来一条五十多斤重的大草鱼，耗费了不少的力气。

整个人已经累的不行了。

大口大口的喘着粗气。

但是。

一下子，在出现这条新上钩的鱼后。

就像是打了鸡血一样，直接原地满血复活。

整个人变得生龙活虎起来。

那精力满满的样子，丝毫让人看不出来，刚刚还钓上来一条五十多斤重的大鱼。

真—医学奇迹！

果然，对于钓鱼佬而言。

没有任何事情，是上钩一条大鱼解决不了的。

如果有的话，那就两条。

…………

原本打算迈步离开的钓友们，当然是注意到了江述和贺大强这边的动静。

然后一个个想走的步伐停住，原地眼睛一眨不眨的看着江述两人的动作，忍不住议论纷纷。

“卧槽？！看强哥这个意思，似乎是又上大鱼了？”

“应该是。而且还不是一般大鱼，你看他们两个成年男人，都只能勉强控制住那根鱼竿，可以推测，这条大鱼会很重，比刚才那条五十斤重的草鱼还要重的多！”

“以我多年钓鱼的经验来看，这条鱼至少有一百斤以上的重量！”

“一百斤以上？！真的假的啊！！”

“老孙头，你说真的？我跟你认识这么多年了，可是从来没听说过你钓到过那么重的大鱼啊？”

“嗨，我什么时候说我钓到过了啊。要是我能够钓到一条一百斤以上的大鱼，就算是让我现在去死，我都会笑的很开心的。”

“那你刚才还说，凭你三十多年的钓鱼经验……”

“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！我曾经见过有的职业钓鱼大神，钓出来过这样的大鱼！”

“五十多斤重的鱼，已经是我这辈子渴望而不可及的梦想了。一百多斤重，要是我的话，高低也要摆个酒席，大宴全程钓友三天三夜！”

“看看吧，一百多斤重的鱼，虽然上钩了，但也不是谁都能吃下的。这就看大强的体力如何了，这是一场体力上的消耗战啊！”

“要是我的话，今天就累的吐血，后面在医院里躺上三天三夜，也要把这条大鱼拽上来。”

“我想强哥也是这样想的，你不看他现在的表情，神色坚定的仿佛否快要入党了。”

………………

和许多钓友说的一样。

贺大强现在，神色处于一种无比坚定的状态。

使尽全身的力气，和被钓中的那条大鱼在周旋。

而江述。

也在一旁帮忙。

江述也想看看，湖中的这条大鱼，究竟是什么模样。

有一点，江述可以肯定的是。

在‘幸运光环’人设卡的影响下，这条大鱼的重量肯定是不会小的。

毕竟是十倍的运气加持后啊！

怎么样。

一百斤都是应该有的。

时间，就这样一分一秒的流逝着。

和这样的大鱼周旋，看的就是哪一方的体力率先耗尽。

显然。

在意志力的坚挺下。

最先支撑不住的，是湖里的那条大鱼。

一个多小时后。

在长达这么久的鏖战之后，鱼竿上传来的拉扯力总算是变得没有那么大了。

也可以证明。

那条大鱼已经精疲力竭了。

岸边，江述和贺大强对视一眼，“就是现在！”

接着，两人同时发力，把上钩的大鱼往岸上拽。

“一二，一二，一二！！”

大鱼被拽着来到岸边。

贺大强松开鱼竿，拿起抄网，把大鱼从水里面，使出吃奶的力气抄起来。

这时候。

那条大鱼的全貌，才呈现在众人的面前。

那是一条大青鱼。

身躯硕大，鱼身长度在一米以上。

至于重量的话。

目测估计，一百多斤至少有的。

见到这条大鱼被贺大强用抄网拉到岸上。

在岸边的草地上不停的扑腾着。

围观的诸多钓友们，齐齐的倒吸一口冷气。

“嘶—！”

“他丫的，这条鱼好大！我感觉都要比上我重了！”

“说实话，这是我这辈子见到的，被其他人钓上来的最大的青鱼了！”

“见别人升官发财我不眼红，可见到强哥今天钓上来这么一头大青鱼，我羡慕的眼红病都要犯了！”

“大强今天这运气，实在是没谁了啊，一共就钓上来两条鱼，可一个比一个的大！”

----------------------------------------

第300章 鱼王！鱼王！！

“快点，快点，大强，秤一下这条鱼到底有多重！！”

在围观钓友们的催促下。

原本累瘫在地上的贺大强，再次上演一次医学奇迹。

站起身来。

一个人把一百多斤重的大鱼抱起来。

三步化作两步的，把这条大鱼扔在电子秤上。

在晃动几下后。

电子秤上显示出这条大青鱼的重量。

124斤！

这是电子秤上显示的数字。

看到这个数字后，围观的钓友们不由下意识的齐齐惊呼。

一百二十四斤啊！

不仅是一百多斤，而是一百二十多斤。

一个无比恐怖的数字了。

恐怕在场的许多钓友，这辈子都没有见过别人钓起过这样重量的一条大鱼。

下一秒。

众人扭头齐刷刷的望向贺大强。

这条124斤大青鱼的主人。

眼神中的神色无比复杂，有震撼，有羡慕，有崇拜……

成功把这条大青鱼钓上来。

贺大强这也算是一战成名了。

别的不说。

在今天之后，整个杭成市的钓鱼界，贺大强的传说就要流传开来了。

而累的气喘吁吁的贺大强，叉着腰，享受着众人那一脸艳羡的目光。

感受着他作为一位钓鱼佬，人生中最为高光的时刻。

“对了，差点忘了，人生中这么高光的时刻，怎么能不合影留念呢！”

这样想着。

贺大强再次一个人把那条大青鱼抱起来，对关系不错的一位钓友说道，

“阿黄，帮我给我和这条大青鱼合个影，然后把照片发给我。我已经决定了，以后我下半辈子，就把这张合影照，设成我的微信头像，一直都不换了！”

“对了，我还要改一下我的微信昵称，叫什么呢，就叫‘曾经钓起过百斤大青鱼的男人（大青鱼124斤）’吧！”

围观钓友们：“……”

这个装逼犯啊！

不过，贺大强有这么一条大鱼在手，确实有装逼的资本。

设身处地的想一想。

要是他们可以钓到这么一条百斤重的大青鱼的话，装的逼可能要比贺大强还要过分。

众人只能是眼睁睁的看着。

贺大强抱着那条一米多长的大青鱼，各个姿势的合照都来了一张。

把围观众人看的眼神炽热，恨不得以身代之。

“大强兄弟，听说你在我的渔场钓到了一条百斤重的大青鱼，在哪呢？”

在贺大强沉迷于合照的时候，一个大腹便便的中年男人走了过来。

这位中年男人，就是这个渔场的老板。

说实话。

在听到渔场有人钓到了一条百斤大青鱼的时候，渔场老板也有点懵逼。

奇了怪了！

因为，要是他没有记错的话。

他向渔场这个鱼塘里投放的活鱼里面，根本没有一条百斤以上的大青鱼啊。

青鱼倒是有，但最重的也就六七十斤而已。

那么只有一种可能。

贺大强钓到的这条大青鱼，是吃着过来钓鱼的打窝仙人们的鱼饵，一步步生长到这个体重的。

最后被贺大强给钓上来了。

但其实这件事发生的概率很低啊！

贺大强这运气……

渔场老板真的没话说了。

…………

渔场老板胖乎乎的身躯，挤开人群。

一下子就看到了贺大强怀中抱着的那条大青鱼。

没错，肯定是一百斤以上了。

渔场老板干渔场这么多年了，经验在这里，一条鱼的重量，基本本上扫一眼就能够判断的大差不差。

见到渔场老板过来，贺大强笑呵呵的打招呼，

“哦，老板你也过来了啊！没错，这条鱼就是我刚刚钓上来的，一百二十四斤，厉害不？”

渔场老板佩服的竖起大拇指，“大强兄弟，果然厉害！”

“第一钩上来一条五十多斤重的大草鱼还不算。这第二钩，直接惊天地泣鬼神，一百多斤重的大青鱼都被你捞上来了！”

“说实话。自打我们渔场开业以来，还没有人钓出来过一百斤以上的大鱼呢！”

“所以说，大强兄弟，你今天不仅是拿了今天的‘鱼王’，更是一下次钓到了，我们渔场开业以来重量最大的‘鱼王’！”

“我决定，拿出来五千块钱，当做‘鱼王’的奖金拿给你。希望你不要嫌弃啊！”

说着，渔场老板从兜里掏出来六千块钱，递给贺大强。

一千块钱，是今天‘鱼王’的奖金。

剩下的五千块钱，是渔场开业以来‘鱼王’的奖金。

看到除了一千块钱以外，还有五千块钱的奖金可以拿，贺大强双眼一亮，“不嫌弃，不嫌弃。我都没想到还有额外的钱可以拿，我已经很高兴了。”

这六千块钱，不是普通的六千块钱。

而是通过钓鱼获得的六千块钱奖金。

是贺大强的第一次。

贺大强心里已经默默打算着，回家后就把这六千块钱裱起来，挂在家里，一辈子都不打算花出去了。

“大强兄弟，再和你商量件事情呗？”渔场老板双眼亮晶晶的盯着那条大青鱼，搓着手，嘿嘿笑着对贺大强说道。

“老板，你说就行。”贺大强开口。

“你这条青鱼，卖不卖啊？我愿意花六万块钱把它买下来，你的意下如何啊？”

六万块！

听到这个数字，围观众人里一些年轻的钓友们下意识瞪大了眼睛。

六万块，这笔钱可不少啊，足够他们买上好几套不错的渔具了。

没想到，一条百斤重的青鱼这么值钱，平均一斤五百多块钱了都。

年轻的钓友对这个价格表示震惊。

而一些钓鱼老炮们，则是呵呵笑着摇摇头。

“老板，你这有点太不地道了啊，六万块钱就想拿下这条大青鱼，捡漏可不是这样捡的啊！大强，我出七万块，你卖给我！”

“七万块？你还说老板呢，你这家伙也是想捡漏啊，我出八万块！”

“十万！我出十万！！这么大的一条青鱼，我要是拿回去给朋友们看看，肯定会羡慕死我的！”

“十一万，不过大强你要对外说这条鱼是咱俩钓的，让哥哥说出去也有面子。”

“二十万！阿强，只要你把这条鱼的钓鱼权全都让给我，说是哥哥我今天一个人在这个渔场钓的，二十万我立刻打你卡上，不二话！”

有人开头之后。

现场直接变成了拍卖会现场。

而竞拍的对象，就是贺大强手中的这条百米大青鱼。

----------------------------------------

第301章 这条大青鱼，我不卖！

有人率先出价之后。

现场这边，一下子就变得跟菜市场一样热闹。

渔场老板是开价六万块。

但在这些围观的钓友里面，不差钱的不是一个两个。

正常来说。

需要养家糊口的打工人，是没什么时间大白天的过来钓鱼的。

所有过来钓鱼的这些钓友们。

要不是自己在干一些小买卖，要不就是家里有矿的。

非富即贵。

几万块钱，他们还是出的起的。

甚至有人为了装逼有面子，出价二十万，打算直接买下这条大青鱼的独家钓鱼权。

让这条鱼，直接变成是他钓的。

现场发生的这一切。

当然全部都呈现在了直播间观众们的眼前。

直播间里面的观众，有不少人是和贺大强一样，是个钓鱼佬。

见到贺大强这次直接把一条百斤重的大青鱼给钓上来了。

一个个的又羡慕的质壁分离了。

“哇！！！一百多斤重的大青鱼，这是我们无数钓鱼佬的终极梦想啊，我隔着屏幕都眼馋的不行。”

“朝闻道，夕死可矣。让我钓到这条大青鱼的话，就算是让我去干什么都可以啊！”

“在我们这，要是可以钓到这么一条鱼的话。等死后，都可以把这件事刻在墓碑上，成为墓志铭的一部分的。”

“我们村里有一位九十多岁的老爷爷，二十多岁的时候曾经也钓起来过一条百斤重的大鱼。听我爸爸说，这件事那位老爷爷已经念叨了有六十多年了，每次见到一个陌生人，都要绘声绘色的把这这段光辉事迹，跟人家讲述一遍。我耳朵都听出茧来了。”

“哈哈哈哈，实在是太真实了啊！”

“我不懂钓鱼，弱弱问一句，这条一百多斤重的大青鱼，真的值二十万吗？我看都有人出价二十万，买下贺大强的这条大青鱼了。”

“说实话，单论这条鱼的价值，肯定是不值的，顶天也就八九万价格。但是，要是加上这条大鱼的署名权的话，别说二十万，估计三十万都会有人买！”

果不其然。

在弹幕正在讨论的时候。

现场围观钓友中，一位戴着大金链子的大哥，直接伸手竖起了三根手指，“三十万！我出三十万。把这条大青鱼的署名权卖给我！！”

三十万？！！

这个数字一出。

直播间再次沸腾了。

“三十万？这么高的价格，要是贺大强卖掉的话，那岂不是赚了一笔大钱啊！虽然没有上期张斌那个卖出1500万的装备那么夸张，但是已经让我这个天天996，月薪只有四五千的打工人很羡慕了。”

“上面的兄弟，一看你就不玩钓鱼吧！三十万，这个价格，确实是不错，但是我大胆断言，贺大强是不会卖的！”

“啊嘞？什么！不会卖！那可是三十万啊！”

“你还是不懂我们钓鱼佬的心态。对于我们来说，有些事情，可是没办法用金钱来衡量的啊！”

果不其然。

和弹幕上这位观众预料的一样。

面对宛若拍卖会的现场的局面，以及变得越来越高的价格，贺大强一点都不慌乱，反而是歉意的朝着四周拱拱手，

“抱歉了啊，各位，这条大青鱼，我不卖！”

围观钓友中有人开口，“大强，你为什么不卖啊，是不是嫌少了，要不我再加点钱！”

这个观点，很快就得到了许多人的附和，“是啊，是啊，钱不够的话，我们可以再加嘛！”

贺大强摇摇头，说道，“不是钱的问题，这条大青鱼，多少钱，我都不会卖的！”

说这句话的时候，贺大强扭头看了一眼插兜站在一侧，默默注视着这一切的江述。

别人或许不知道。

但贺大强清楚的很。

今天这次，很有可能是他这辈子唯一一次，钓到一条一百多斤重大鱼的机会了。

因为江述这个锦鲤体质的人在他身边。

加强了他的运气。

才让他运气爆棚，成为欧皇，成功的钓上来这条大鱼。

可江述，只是为了完成节目组的任务，才来到他身边的。

今天的节目录制完就要走。

等江述一走。

他的运气恢复了正常。

以他的钓鱼技术，再想钓到这么一条大鱼，就基本上不可能了。

他不得不去考虑，这是不是他今生仅有的一次机会。

然后，得到的答案是肯定的。

失去了江述，没有了运气的加持，他不可能完成今天的壮举。

所以。

贺大强没有把这条大青鱼卖掉的意思。

更不会把这条鱼的署名权，让给别人。

这可是他一辈子的荣耀。

作为一个钓鱼佬，人生中最为高光的时刻，没有之一。

甚至，贺大强都想等自己死了时候，在墓碑上刻一个二维码。

用手机一扫那个二维码，出现的就是他和这条大青鱼的合照。

这画面，光是想想。

贺大强都觉得死了之后也能笑醒。

再者说。

贺大强家里也不差这几十万块钱。

他的老丈人，在川渝那边是开连锁火锅店的，手底下有一百多家火锅店，身价上亿。

老丈人更是只有她老婆这么一个独生女。

他老婆手里随便一个包包，就有几十万了，所以家里根本不差他把鱼卖掉的这笔钱。

于是。

不差钱的贺大强，态度很坚决。

不卖，给再多的钱都不卖！！

…………

没办法。

围观的众人见贺大强的态度很坚定，就放弃了买下这条大青鱼的想法。

退而求其次的，问贺大强，他们可不可以和这条大鱼来个合影。

毕竟，这么大的一条青鱼，在普通渔场里可真的很罕见。

对于这个并不算过分的要求，贺大强当然是欣然答应。

不过，这条鱼毕竟是人家贺大强钓上来的，众人也没有那么厚脸皮的蹭合影。

一人给贺大强转了五十块钱，再和这条大青鱼心安理得的合影。

光是合影的钱，贺大强就赚了小几千块。

又折腾了差不多一个多小时后。

合影完的钓友们一个个的离开，现场总算是恢复了安静。

“大强，还接着钓鱼吗？”这时候，江述才有机会问贺大强。

“不了。不钓鱼了，我们回家。”贺大强摆摆手。

尽管江述这条被称为"锦鲤"的存在就在身旁，可以极大程度地提高他钓到鱼的运气。

按理来说，应该是乘胜追击的好时候，但贺大强现在的体力，已经不够他继续钓下去了。

----------------------------------------

第302章 你这两条大鱼，不会是在菜市场买的吧？！

成功钓到一条五十多斤重的大草鱼和一条一百多斤重的大青鱼，贺大强已经心满意足了。

把两条大鱼放在小货车的车厢上，众人就往回赶。

渔场的位置位于市郊，比较偏远。

路上基本上什么人都没有。

又是小半个小时的时间。

贺大强开着车进入了城区。

不过，小货车刚刚进入城区，距离家里还有一段距离，贺大强就把车子停下来了。

江述一头雾水的扭头，疑惑的望向贺大强。

贺大强请江述帮忙，“江述，麻烦你把我这辆车开回家吧。”

江述一愣，问道，“那你呢？不回家吗？”

贺大强开口，“我当然也回家。不过不是开车回去，而是……走回去！”

江述：“？？？”

在江述一脸懵逼的表情下，只见贺大强再次上演医学奇迹，把那条一百多斤重的大青鱼，从后车厢里抱出来。

大摇大摆的走在热闹的市区大街上。

刚才在市区外人很少。

现在进了市区，人变得很多，贺大强觉得自己需要装起来了。

刚刚在渔场，贺大强已经让那些钓友们见到了这条大青鱼。

接下来，就是让杭成市的民众们，认识认识他怀里的这条大鱼了。

当然，更重要的是。

让大家伙认识认识这条大青鱼主人，整个川渝地区最有种的男人，贺大强！

于是。

在杭成市刚刚进入市区的大街上，就呈现出这样一幅画面。

一个穿着短袖大裤衩的男人，怀中抱着一条一米多重的大青鱼，气宇轩昂，眼神睥睨，步伐缓慢的走在路上。

这样一个吸眼球的组合。

自然是吸引了不少路人的视线。

更有人和贺大强所预料的一般，好奇的上来询问，“哥们，这……”

这人话还没说完，就被贺大强高了数个分贝的声音打断，

“兄弟，你是怎么知道这条124斤重的大青鱼，是我在渔场刚刚钓上来的啊！！！”

“什么，你说我很牛逼。嗨！其实也没有那么牛逼，只是一般牛逼的水平吧。我后面的车上，还有一条五十多斤重的大草鱼呢，也是我钓的！”

“大鱼什么的，对我来说就是手拿把掐，轻轻松松的事情。我今天钓上来的这两条大鱼就是证明！”

“什么，你问我叫什么名字？在下行不更名坐不改姓，贺大强是也。之前被称为川渝地区最有种的男人。现在还得再加上一个新的名号，那就是川渝地区最会钓鱼的男人！！”

贺大强的声音很洪亮。

声音大的，恨不得整条街的路人都听到了。

频频朝着贺大强所在的方向侧目。

至于刚才过来说话的那位行人，也是很懵逼的状态。

诶？不是！

我特喵的刚刚才说了三个字，你咋一下子脑补了那么多的问题啊！

那话说的，完全跟提前把词写好一模一样的！

后面。

开着小货车的江述，自然是把刚才贺大强的话全都听了进去。

扯扯嘴角，一头黑线。

这哥们，果然是不愧是钓鱼佬啊！

今天不把他钓到一条大鱼的事情，闹得人尽皆知，似乎是誓不罢休了啊。

太疯狂了！

…………

由于抱着一条百斤重的大鱼。

贺大强前进的步伐走的很缓慢。

再加上。

贺大强时不时的，要和路过的行人没话找话聊。

“诶，大爷，在遛弯啊？哦，你说我怀里的这条鱼啊，刚刚钓上来的一百多斤的大青鱼，124斤高高的！”

“大姐，你抱着孩子去干啥啊？哦，去超市买奶粉啊！哦，对了，你家孩子多重啊？十二斤了啊，可以可以，有我刚钓上来的这条大青鱼十分之一的重量了！”

“兄弟，你这是去上班？你平时喜不喜欢吃鱼肉？喜欢啊！看到我怀里这条大青鱼了没，一百多斤，我刚刚从湖里钓上来的！肉质很鲜嫩。不过我这条鱼是非卖品，你想吃的话，可以去菜市场逛逛。”

“大妈，出门买菜啊！啥？你问我光着膀子抱着条大鱼是不是在搞行为艺术？没有的事，我这不是见这条大鱼在水里待久了，抱着它出来晒晒太阳嘛！”

类似的对话，时刻在发生着。

明明抱着一百多斤重的大鱼，累的贺大强大汗淋淋，短袖都脱下来，光着膀子了。

他仍旧是乐此不疲。

脸上兴奋的神色，从头到尾一直都没有消失过。

不过。

也正是因为贺大强这样。

他钓上一条百斤重大青鱼的事情，才引起了很多人的关注。

等贺大强累的够呛来到家门口的时候，差不多有半个杭成市的人，都知道这件事了。

对于贺大强来说，也算是不虚此行了。

…………

贺大强家门口。

屋门仍旧是紧闭的状态。

拧了拧门把手，发现屋门确实是在里面被锁住了。

毕竟，在出门前，贺大强的老婆警告过贺大强，让他晚上别进门了。

川渝女人，一般是说话算话的。

贺大强和江述对视一眼，最后还是由贺大强来敲门。

咚咚咚！

贺大强一脸硬气的敲门，把门敲的很响。

“谁啊？！”

屋内传来贺大强妻子的声音，然后屋门被打开。

见到站在门口的贺大强。

妻子的面色瞬间冷了下来，“贺大强，不是说不让你进家门了吗，你给老子gun……”

那个‘滚’字还没说完。

贺大强妻子就咽了下去。

因为，她看见了站在贺大强身旁的江述。

之前说过。

贺大强夫妻俩，都是江述的粉丝。

“江……江述，你为什么会出现在这？”贺大强妻子脑子有点懵懵的。

江述指了指身后的摄像机，笑着开口，“在录一档节目，你老公是我们这期节目抽中的幸运粉丝。”

贺大强在一旁附和，“是啊，今天多亏了有江述在，你老公我一口气钓上来了两条大鱼！”

“大鱼。什么大鱼？”

“呶，就在这。”

贺大强指了指地上的筐子，里面装着他钓上来的两条大鱼。

看到那个头和人差不多的大鱼，贺大强妻子也是一愣，然后狐疑的目光落在贺大强身上，“你这两条大鱼，不会是从菜市场买回来，故意骗我的吧？”

“说吧，你这两条鱼一共花了多少钱！今天看在江述的面子上，我给你报销！”

----------------------------------------

第303章 除了钓不上鱼，啥都能钓到！

作为川渝男人最后的骨气。

就算是妻子怎么说他，贺大强一般都不会生气。

可是……

当这次，妻子说贺大强这两条大鱼，是从菜市场买的，而不是他亲自钓上来的后。

贺大强是真的急眼了。

你可以说一个钓鱼佬菜！

但不能说一个钓鱼佬亲自钓上来的鱼，是买来的！

这是属于一个钓鱼佬的尊严！、

于是。

贺大强和妻子据理力争，“菜市场买的？我贺大强是那种人吗！这是我今天上午费了九牛二虎之力，亲自从河里钓上来的好吧！”

“你不信的话，我这里有其他钓友跟我拍的合影照片。”

说着，贺大强掏出手机，打开那张他和大鱼的合影照片，展示给妻子看。

最后。

贺大强还怕妻子不相信。

就又指着身后的摄像机，对妻子说道，“你要是还不信的话，这台摄像机把这一切都记录进去了，你也可以翻录像的！”

贺大强这样说。

妻子才相信了他的话。

然后便啧啧称奇了起来，“贺大强，可以啊，你之前带回家的总是几斤重的小鱼，这次直接钓了两条大鱼回来，钓鱼技术明显长进了不少啊，是我有点小瞧你了！”

“那是。”贺大强双手叉腰，哈哈笑着得意了一会儿，“我这么几年的鱼可不是白钓的！老婆，你看，凭借着今天的这两条大鱼，我以后是不是可以经常出去钓鱼了？”

贺大强直接顺着杆子往上爬。

趁着他的妻子正高兴，开始讲条件。

“经常是多经常？”妻子问。

“一天……一次？”贺大强思索一下，开口道。

“你这是经常吗，一天去一次，一次去一天。我建议你买个帐篷，以后直接在人家渔场里常驻得了。”妻子叉着腰，母老虎的架势又出来了，

“看在今天这两条大鱼，还有江述的面子上，我允许你以后一周出去三天。多出三天的话，你还是晚上接着在你的小货车里睡觉吧！”

“行，三天就三天。”贺大强满意的点头。

获得了一周三天的‘钓鱼日’，贺大强还是比较心满意足了。

“嫂子，你们夫妻俩话也聊完了，咱们可以进去了吗？”这时候，江述在旁边笑着插话道。

“不好意思啊，不好意思。”妻子一脸歉意的开口，连忙邀请江述进门。

进屋后。

作为江述的粉丝。

贺大强妻子不可避免的拉着江述合照了不少的照片。

正好时间到了午饭点。

贺大强夫妻俩便强烈要求江述留下来吃午饭。

贺大强妻子说她的厨艺很不错，川渝那边的菜系做的很正宗，在杭州这边的餐馆都很少有这个味道的。

这也是应该的。

毕竟贺大强妻子家里就是开餐馆的。

江述犹豫了一下，没有拒绝。

正宗的川渝菜啊，江述本人都很少有品尝到的机会。

“江述，等会儿你尝尝我老婆做的菜。虽然我老婆脾气暴躁了点，但那一手厨艺真的没话说！我天天吃都不腻！”

“而且，我许多喜欢钓鱼的朋友说来我家蹭饭来着，但全都被我老婆拒绝了。除了我，我老婆可很少给别人做饭。”

贺大强也对妻子的厨艺无比吹捧。

等待了差不多半个多小时后。

一道又一道的正宗川渝菜系被端上了桌。

麻辣鱼、剁椒鱼头、水煮肉片、爆炒辣子鸡……

整整八个菜，全是硬菜，显然是下足了功夫。

只不过，在每道菜上面，都铺满了有整整一层的辣椒。

辣香味扑鼻。

“我不客气了啊！”江述平时是一个很少吃辣的人，但也并非不能吃辣，所以闻到这个味道，就有点食指大动了。

“好吃！斯哈，好吃！斯哈，斯哈！”

辣确实是辣。

但并非是为了辣而辣。

而是这种辣的感觉，让整个食材变得更加美味了。

江述嘴唇红肿着，一边嘶哈嘶哈吸着冷气，一边手中筷子的动作不停。

痛苦并快乐着。

半个小时后，江述结束战斗，用纸巾不断擦着额头上辣出来的汗水。

“确实是好吃！”江述竖起大拇指。

听到江述的夸赞，贺大强妻子开心的笑，眼睛弯成了月牙。

“反正魔都离我们杭成市并不远，要是不嫌弃的话，你可以常来我们家蹭饭。带着杨老板一块也可以哦！”贺大强妻子对江述做出了邀请。

江述笑着点头答应了下来。

“时间差不多了，大强兄弟，嫂子，我先撤了。希望你们夫妻和睦，白头偕老。”

“还有，大强兄弟，希望你可以天天钓上来大鱼啊！”

说完这句话后，江述挥手和夫妻二人告别。

至此。

第四期的节目，就算是录制结束了。

在江述‘幸运光环’的眷顾下。

贺大强不仅成功完成了他的心愿，钓上来一条五十多斤重的大草鱼。

更是意外之喜的。

史无前例钓上来一条一百二十四斤重的大青鱼。

足以贺大强吹嘘一辈子了。

一百多斤重的大鱼，这是多少钓鱼佬一生的梦想啊！

也正因为如此。

这期节目在播出后。

便引起了无数钓鱼佬的共鸣，哦，不对，准确的说，是羡慕！

度娘贴吧。

国内最大贴吧之一的钓鱼吧上。

有位吧友，便将贺大强成功钓起那条百斤重大青鱼的全程直播画面，发到了钓鱼吧上。

在钓鱼吧这个神奇的地方，可谓是人才济济。

吧里的这群老哥们，除了钓不到鱼，啥都能钓的到。

【特么的，昨天晚上我钓鱼，直接钓上来一具死尸，现在被警察蜀黍带回警局问话呢，今天钓不成鱼了，哭死！！】

【我无语了，兄弟们，今天我钓鱼，直接钓上来一个箱子。原本以为里面是啥宝贝呢，结果打开一看，特喵的是一箱子杜-蕾-斯！】

【替我朋友问一下，要是钓鱼的时候，不小心把中华鲟钓上来，会被警察蜀黍找上门喝茶吗，我还……】

【天杀的呀！老子今天开开心心的去钓鱼，第一钩上钩后，感觉重量不轻，以为是中大鱼了，结果拉上来一看，上钩的是个锤子！真的是钓个锤子！】

这是在贺大强那条钓到百斤大青鱼的视频上传之前，贴吧里热度比较高的几个帖子。

不过。

当那个直播视频一出现后，便引起了许多吧友的热烈讨论。

成为当天钓鱼吧的第一热帖。

----------------------------------------

第304章 锦鲤人设卡第二个技能，许愿锦鲤！

直播视频被发到钓鱼吧的论坛上之后。

便引起了吧友们的大量讨论。

短短一个小时不到的时间，就出现了几百条的评论。

“卧槽，这个兄弟是谁啊，这么厉害的嘛！一条百斤重的大青鱼，就这样被钓上来了？”

“我特喵的看的都流口水了啊，百斤重的大青鱼，我这辈子啥时候可以钓这么一条大鱼上来啊！！！”

“不行，我被这条视频刺激到了。我决定，今天晚上我不回家了，直接在鱼塘这里通宵，不钓上来一条几十斤重的大鱼，誓不罢休！”

“特么的，要是让我钓上来这么一条大鱼，让我折寿一年都可以啊！！”

“有没有兄弟告诉一下视频里这个老哥的名字啊，我想和他联系一下，取取经，看看究竟怎么才能钓到这么一条百斤重的大青鱼！”

“我认识！这个哥们叫贺大强，是我们杭成市的。今天上午的时候，他钓上来一条百斤重大青鱼的这件事，已经在我们整个杭成市钓鱼圈里都传疯了！！！一下子直接成了我们杭成市的名人！”

“既然你认识的话，那把他的联系方式私聊发给我呗，有偿！”

“没必要。”

“啊嘞，没必要？啥意思！”

“因为贺大强这家伙之所以能钓上来这么一条大鱼，并不是因为他本身的钓鱼技术有多么的流弊。我们都和他认识这么多年了，他钓鱼技术是什么样子，我们还不清楚吗？”

“那是因为啥呢？”

“很简单。看到视频里，一直站在贺大强身边，那个帅的和吴彦祖一样的年轻人了吗？他叫江述，是内娱的一位顶流歌手。不过，这并不是关键，关键的是，江述是被称之为‘锦鲤’的存在。”

“只要在江述这位‘锦鲤’身边，运气就会得到加强。大家伙都知道，在我们钓鱼这一行，是很讲究运气的。在强大运气的加持下，贺大强从而可以轻轻松松钓上来大鱼！”

“嘶—！原来是这样啊！！”

“要是这样的话，兄弟们，我有一个大胆的想法！”

“你说！”

“我们可以凑钱，找人把江述给绑架了，然后……嘿嘿，就让他一直陪着我们钓鱼！”

“嘶—！兄弟，你的这个想法，不仅很可刑，而且还很可铐啊！”

钓鱼吧里，议论纷纷。

不过在‘懂哥’的一番解释后。

钓鱼佬们总算是放弃了要贺大强联系方式，向他讨教一下经验的念头了。

贺大强的钓鱼技术并不强，可以钓上来这条大鱼，只是因为有江述这位‘锦鲤’在而已。

不仅是贴吧上的这些钓鱼佬们。

杭成市本地的钓友们，在羡慕贺大强蹭到江述好运从而钓到两条大鱼的同时。

也不约而同的认为。

等江述一走。

明天的贺大强，便会恢复正常的运气。

再钓上大鱼来，就难如登天了。

江述一个顶流大明星，业务繁忙的，不可能天天围着一个人转。

不仅是这一期节目的里的贺大强，就连前几期节目里的张斌、张火旺等人，好运气只有在江述在旁边的时候才有，全都是昙花一现。

区别的就是，他们这几个人，凭借着江述暂时赋予的好运气，获得了什么而已。

…………

贺大强家中。

江述一走，贺大强心里确实是空落落的。

现在的他，也是和网上那些人同样的想法。

有江述在身边的时候，他爽确实是爽。

可爽完之后。

就不得不面对失去江述后的惨淡现实了。

他也觉得，等明天没有江述陪着，他的运气就会恢复正常水平。

成为那个钓鱼技术一般，运气也平平的钓鱼佬了。

“唉，落差太大，可能明天到时候我会接受不了啊！”贺大强不由苦笑。

不过突然，贺大强想到了什么。

既然江述被誉为‘锦鲤’的话。

确实是没办法一直陪伴在某个人身边。

但是，可不可以通过某种方式，让他的意志永存的呢？

让他在某种意义上，一直存在自己身边。

比如说，这样做……

一边想着，贺大强一边打开微博。

编辑发布微博。

先是在今天和江述的几张合影中，贺大强选择了一张照片。

然后，贺大强编辑了一段文字。

【尊敬的‘锦鲤’大人啊，我贺大强，是您最虔诚的信徒！我在此许愿，希望我往后天天都可以钓到大鱼，希望您能够帮忙实现！@天行传媒江述】

一气呵成的编辑完后，贺大强选择发布。

“希望可以管用吧！”贺大强叹气道。

现在的他，只能是死马当活马医了。

根据网友们推理出来的江述第五定律的内容，江述这位‘锦鲤’提高运气的功能，只对处于他身边的人管用。

至于转发江述的照片管不管用。

暂时没有被人证明。

说实话，贺大强也觉得有点扯淡，希望渺茫。

但为了后面可以继续钓上来大鱼。

贺大强只能是选择尝试一下了。

反正就算是失败了，也不会损失什么。

只不过，或许贺大强本人都没想到的是。

他这样的操作。

阴差阳错的，正好和江述【锦鲤】人设卡的第二个技能对应上。

技能：许愿锦鲤。

只要转发江述的照片并许下愿望，该愿望实现的概率就会翻倍。

也就是等同于，在针对许下愿望的这件事而言，运气会翻倍。

…………

贺大强这条微博发出去后。

倒也是引起了一些路人网友的围观。

毕竟贺大强发的照片是和江述的合照。

再加上《梦想旅行社》第四期节目本身的热度，话题度还是很高的。

一些网友还在这条微博下面评论。

“兄弟，你应该就是节目组里的那个川渝地区最有种的男人，贺大强吧？”

“能发出这张合照来的，应该就是贺大强本人了！”

“不过，你发这条微博的意义不大啊！在微博上许愿，虽然带着江述的照片吧，但应该不会实现的！锦鲤没有那个时间，去眷顾所有的人啊！只有和今天的你一样，让江述待在你的身边，才会管用的！”

“是啊，是啊！完全是无用功而已。在节目播出的直播间里，在弹幕上许愿的网友们又不是没有。准确的说是有很多，但一个个的，很少有实现的。你和他们的区别，只是多带了一张江述的照片而已。”

………………

----------------------------------------

第305章 钓鱼比赛！钱老板的挑衅！

总的来说。

微博上，那些刷到贺大强这条微博的网友们。

都不认为贺大强可以凭借这样的方式，来蹭到江述这位‘锦鲤’的运气。

在他们的认知中。

只有待在江述身边的，才能够被‘锦鲤’眷顾到。

从而运气上获得大幅度提升。

曾经有不少的观众，在直播间的弹幕上许下过愿望。

可能够实现的，寥寥无几。

…………

就这样。

时间很快来到第二天。

这一天，贺大强起了一大早。

准确的说。

由于过度兴奋，贺大强昨晚都没怎么睡着。

“老婆，我出门钓鱼去了啊！”站在门口，贺大强理直气壮的对妻子说道。

昨天，贺大强的妻子已经许诺过，可以给贺大强一周三天出门钓鱼的机会。

既然答应了，贺大强就不担心妻子会耍赖了。

果然。

听到贺大强说出门钓鱼，妻子只是点点头，开口说道，“记得早点回来吃饭啊！”

“咱们老百姓，今天真高兴啊！！哼哼哼~~~”

贺大强哼着小曲，开着他的那辆小货车，一路来到昨天的那个渔场。

见到贺大强过来。

渔场内的许多人，纷纷起身和贺大强打招呼。

“大强，今天又过来了啊！很早嘛！”

“大强，太厉害了，你昨天钓到一条百斤重大青鱼的事情，已经在我们杭城市的钓鱼圈子里闹得无人不知，无人不晓了。而且，就在度娘贴吧的钓鱼吧上，都有许多钓友在讨论你的光辉事迹。”

“大强，你现在成名人了啊！啥时候给哥哥签个名，我留着后面还可能卖出大钱啊！”

就在许多渔场内的钓友，围在‘一夜成名’的贺大强身边，跟他寒暄的时候。

一道不合时宜的声音响起。

“呦呵！这不是昨天凭借着一些旁门左道的手段，侥幸钓到一条百斤大青鱼的贺大强吗？怎么，今天没有了江述这个‘锦鲤’在，你还有勇气来渔场钓鱼？”

声音无比的阴阳怪气。

而说这话的人，则是一个留着两撇小胡子，戴着个帽子，身材比较矮小的男人。

贺大强认识这个人。

钱老板！

是这个渔场的常客之一。

昨天那个率先钓上来五十多斤重大草鱼的，就是这位钱老板。

当时引起了很多人的羡慕。

甚至都拉着那条大草鱼去别的渔场那里显摆去了。

可随着贺大强接连钓上来一条五十六斤重的草鱼和一百二十多斤的大青鱼。

钱老板的风头被彻底抢干净了。

尤其是他去别的渔场显摆的举动，更显得他跟一个小丑一样。

对于钓鱼佬来说，这是不可接受的！

因此，钱老板便对贺大强心怀怨念。

心心念念的想着，要把场子找回来。

而今天。

显然是一个不错的机会。

不仅是钱老板，几乎所有人都清楚，之所以昨天贺大强可以钓上来那条百斤重的大青鱼，全都是因为江述就在他旁边的原因。

有了江述在，贺大强一下子从一般的钓鱼佬，直接进化为运气爆棚的钓鱼佬。

钓上大鱼来，只是随随便便的事情。

可今天……

人家江述已经结束了节目的录制，离开了。

失去了江述的贺大强，再次回归成为那个普普通通的钓鱼佬。

更不可能还钓上什么大鱼来。

所以，钱老板觉得，他找回场子的时候来了。

在今天，他要彻底把贺大强给压下去，成为整个钓鱼场最靓的那个仔！

“钱老板，你什么意思？”被钱老板这样冷嘲热讽一番，贺大强面色也有点难看，微眯着眼睛，望着钱老板开口说道。

钱老板耸耸肩，“没什么，我只是在阐述一个事实而已。运气，可不能当饭吃。”

贺大强呵呵淡笑，明白钱老板这个家伙真是过来找麻烦的，“可有句话说的好，运气也是实力的一部分！”

钱老板一怔，面色一怒，旋即恢复正常神色，“既然你说运气也是实力的一部分，那现在失去了江述这位‘锦鲤’眷顾的你，要不要和我比一比？”

贺大强开口问，“比什么？”

钱老板抬起手腕，看了一下手表上的时间，说道，“现在的时间是上午八点。从现在到十二点，一共四个小时的时间。咱们俩就比一比，这四个小时的时间内，咱俩钓上鱼来的总重量，谁的更重！”

规定时间内，以鱼的总重量来判定胜负，这是国内许多钓鱼职业比赛，最常用判定胜负的方式。

“赌注呢，是什么？”贺大强问。

钱老板竖起一根手指，“一万块！”

“一万块的赌注。谁输了，谁就要给对方一万块钱！”

一万块钱！

这个赌注金额不算小了。

要知道，一些小型钓鱼比赛前几名的奖金，可能也就几万块钱而已。

“可以。”贺大强点点头，然后接近着说道，“不过我需要再加一个赌注。”

“你说。”

“要是你输了。以后我出现在哪个渔场，你都不能再进入这个渔场。因为，我平生就不太喜欢见到一个我讨厌的人。”

“你……”

钱老板不由气急，大口大口喘着粗气。

缓了一会儿后，望着贺大强，冷冷的开口，“行！我答应你。不过同样的，要是你输了，你以后在渔场里见到我，最好自己偷摸摸的溜走，要不太难看了！”

在商议一番后。

这场比试，就定下来了。

四个小时的时间，看谁钓上鱼的总重量更重。

谁输了。

不仅要输给对方一万块钱，还要在对方钓鱼的时候，绕着对方走。

其实第一个条件还好，一万块钱而已，两人都不是差钱的人，都掏的起。

可后面贺大强提出的那个条件，可就是真的杀人诛心了。

丢人丢大发。

在接下来的一段时间。

在整个杭成市钓鱼圈子里。

都会成为一个笑柄。

“贺大强，有这么多的钓友在这里见证我们的这场赌约，希望你输掉后，不要耍赖！”钱老板开口。

贺大强嘴上的功夫丝毫不差，“呵呵，其实我更担心钱老板你输掉后赖账。不过希望你这样一位大老板，不要干这么讨人嫌的事情。”

----------------------------------------

第306章 没了江述，贺大强不行了？

贺大强要和钱老板打比赛。

这件事在整个钓鱼场内迅速传开。

很快。

现场便聚集了不少的人。

比昨天贺大强钓上大鱼来的场面，还要热闹一些。

凑热闹，是人类的本性。

看别人比赛钓鱼，可比自己在那里孤零零的钓鱼有意思多了。

一边，是昨天刚刚钓上来一条百斤重大青鱼，在整个杭成市钓鱼圈子里无人不知无人不晓的贺大强。

另一边，是也是小有名气，被誉为杭成市钓鱼界装逼犯之一的钱老板。

这俩人比赛钓鱼，话题度简直拉满。

于是。

对于这场比赛，大家都展示出了浓浓的兴趣。

很好奇究竟谁到底可以获胜。

…………

既然比赛的事情定下来了。

接下来就是寻找合适的钓鱼打窝地点，然后正式开始钓鱼了。

贺大强还是来到了昨天那个钓鱼点，把钓鱼的装备放下来。

昨天，他就是在这里钓上来的大鱼。

希望今天依旧可以。

不过。

让贺大强略微有点诧异的是。

钱老板并没有去选择别的钓点，而是在贺大强旁边的位置把装备放下来。

准备就在贺大强旁边钓鱼了。

意思很明显，那就是要贴脸开打。

几乎同样的位置。

同样的时间。

要是谁输了，那就是真真正正的技不如人了，找不到别的任何理由。

钱老板和贺大强对视一眼，然后给了贺大强一个挑衅的眼神。

对于这场比赛。

钱老板可谓是信心满满。

杭成市的钓鱼圈子都这么大，贺大强的钓鱼技术怎么样，钱老板可以说门清。

要是说钓鱼有段位的话。

他和贺大强虽然都属于是业余段位的选手。

但贺大强只能算得上是业余三四段的水平。

而他本人，至少是业余五六段的水准。

比贺大强要强一些。

今天，没有江述这位‘锦鲤’陪伴在贺大强身边。

失去了‘锦鲤’幸运的眷顾。

钱老板觉得，只要自己稳定发挥，拿下贺大强不成问题。

“等着吧，这场比赛，我一定拿下。要是输了的话，我以后根本无法在杭成市的钓鱼圈子里立足了！”

钱老板信心满满。

至于贺大强这边，正在认真的搓着鱼饵。

虽然脸上的表情没有什么变化，但其实心里是发虚的。

根本没有底。

他也清楚，单论钓鱼技术，他是比不过钱老板的。

刚才之所以答应下来钱老板的比赛邀请，只是在不争馒头争口气而已。

其实自己也觉得赢下来的希望不大。

现在的他。

只能寄希望于，江述这位“锦鲤”的幸运眷顾BUFF，还没有离开他了！

这是他唯一，也是仅有的绝地翻盘的方式。

“江述，锦鲤大人！希望我昨天对你的祈祷，可以管用吧！”贺大强心中默默自言自语。

在技术改变不了的情况下，贺大强只能寄托于虚无缥缈的神学了！

…………

钓鱼场内。

几乎的钓友们都无心钓鱼，被这场针尖对麦芒的比赛所吸引了。

在湖边，是贺大强和钱老板两人在挂鱼饵钓鱼。

四周，则是里三层外三层凑热闹的钓友们。

甚至钓鱼场的老板都不能免俗，过来凑热闹了。

“开始了！”

不知道是谁说了一声。

贺大强和钱老板几乎同时做完准备工作，抛出鱼竿，正式开始钓鱼。

比赛，正式开始！！！

与此同时。

在所有人都无法察觉下。

江述的【锦鲤】人设卡第二个技能生效，作用在了贺大强身上。

让贺大强在钓鱼上的运气，直接得到了翻倍。

运气翻倍，相比于‘幸运光环’的十倍运气加持还是有所差距。

但对于贺大强来说。

应对这样的场面，足够了。

鱼塘底部。

在所有人视线观测不到的地方。

湖中一些鱼儿，开始摇晃着尾巴，朝着贺大强鱼钩所在的方向游去。

…………

两分钟后。

在围观钓友们屏气凝神，紧张的呼吸中。

有人惊呼一声。

“鱼漂动了！”

鱼漂动了，说明大概率是有鱼上钩了。

众人视线望去，去看究竟两人中，是谁的鱼漂动了。

“是钱老板的鱼漂动了！”

贺大强的鱼漂没有什么动静，动了的是钱老板的鱼漂。

也就是说。

比起贺大强，先有鱼上钩的，是钱老板。

见到有鱼上钩，钱老板面色一喜，然后开始慢慢的收线。

然后往上抬鱼竿。

十几秒后。

一条咬住鱼钩，活蹦乱跳的鲫鱼，出现在众人的视线中。

鱼不是很大，估计也就五六斤左右。

但钓到鱼就算成功。

“哦吼！钱老板这就上鱼了啊，速度很快嘛！”

“看这条鱼的个头，应该在五六斤左右，算是可以的了。”

“是啊，五六斤的鱼，虽然算不上多大，但也不能说小。”

“恭喜钱老板了啊，开门红！！！”

围观众人议论纷纷着。

钱老板一脸笑呵呵的，把鱼从鱼钩上取下来，扔到渔网里。

鱼虽然不大，但也算是起了个好头。

一条五六斤重的鱼，总比连一条鱼都没上来的贺大强要好。

这样想着。

钱老板扭头看去。

正好贺大强也看着钱老板这边，两人的视线就对视上。

钱老板得意一笑。

贺大强脸色一黑。

对比很明显。

时间又过去一分钟。

见贺大强这边没有任何动静，有人为贺大强捏了一把汗。

“这样的话，要是钱老板一直保持着这个钓鱼效率，大强危险了啊！”

“是啊！现在大强这边可一条鱼都还没上来呢！”

“果然，失去了江述之后，强哥真的不行了吗！”

就在众人为贺大强担忧的时候。

贺大强的鱼漂，突兀的往下一沉。

上鱼了！

贺大强一下子精神起来。

开始收线，脸上的表情兴奋。

岸上围观的众人，也注意到贺大强这边的动静。

“好像大强这边也上鱼了！”

“可以啊。虽然比钱老板的速度稍微慢点，但也不错了。”

“就是不知道，大强钓上来的这条鱼重量是多少。和钱老板刚才的那条五六斤重的鲫鱼相比如何。”

话说着。

贺大强就把那条鱼钓了出来。

那同样是一条鲫鱼。

不过个头上，明显要比钱老板那条重很多。

粗略估计，至少有十几斤。

…………

----------------------------------------

第307章 这感觉，实在是太爽了！

看到贺大强钓上来一条十几斤重的鲫鱼。

围观的钓友们全都惊了。

“我去，看样子，这条鲫鱼应该有十几斤重吧！差不多是刚才钱老板那条鱼两倍的重量了。”

正常来说。

以他们业余钓鱼佬的水平。

钓上来几斤重的鱼是常态。

十几斤重的鱼，只能偶尔才能钓到。

几十斤重的大鱼，完全就是可遇而不可求的存在。

至于上百斤重的大鱼……

呵呵，大部分人只能在梦里想想了。

这也是为什么，昨天贺大强那条百斤重的大青鱼，可以引起那么大轰动的原因了。

刚才那条鱼。

围观的钓友们，也只是认为和刚才钱老板的鱼差不多而已。

可是呢。

钓上来一看，足足有十几斤。

一条鱼，堪比钱老板两条鱼，甚至还要多点。

嘶—！

这样看来的话，贺大强并不是没有赢下比赛的机会啊！

…………

钱老板这边。

原本在看到贺大强上鱼后，他是不以为意的。

上鱼又咋样。

我刚才那条鱼，可比你早一分多钟就钓上来了。

按照这个速度下去，他赢下比赛是稳稳的事情。

可未曾想到。

贺大强钓上来的这条鱼，要比他重不少。

一下子就把他压过去了。

钱老板瞬间脸黑成了锅底。

刚才脸黑的是贺大强，现在成了钱老板。

直接来了一个两级反转。

“不要慌，不要慌。比赛才刚刚开始而已，接下来，我一定可以反超回来的！”

钱老板安慰自己。

强迫自己冷静下来。

…………

两人的比赛还在继续。

几分钟后。

还是钱老板率先上鱼。

不过鱼的重量仍旧不是很大，和上条的差不多。

而贺大强那边呢。

上鱼的速度，要比钱老板慢一些。

但耐不住他钓上来鱼的重量大啊。

第二条鱼一上来，重量又是十几斤。

差距被拉的更大了。

一个小时后。

比赛的时间过去了四分之一。

在这一个小时的时间里，钱老板一共钓上来十五条鱼。

其中十四条鱼是只有几斤重，只有一条是十几斤重。

而贺大强那边呢。

虽然才钓上来十条鱼，比钱老板要少五条。

但情况截然相反。

十条鱼里面，只有一条是十斤以下的，八条在十斤到二十斤之间，更是有一条，重量在二十斤以上。

两人比赛的是总重量，不是鱼的数量。

所以。

在重量这一项上，贺大强现在是完全碾压钱老板的。

见贺大强又上钩了一条十几斤重的草鱼

围观的钓友们齐齐惊呼赞叹。

“不得了，真的是不得了啊！强哥这完全就跟开挂了一样啊！这已经是第多少条十几斤以上重量的鱼了！”

“第十条了，太恐怖了！我觉得让职业钓手来，也就勉强和现在的大强打个平手吧！”

“强哥这两天是咋了，我完全搞不懂了。昨天也就算了，毕竟有江述这位‘锦鲤’在旁边，强哥钓上来大鱼确实合理。可今天，明明江述没有跟着强哥过来，咋强哥的运气还这么好呢！”

没错，就是运气好！

在围观钓友们看来。

今天贺大强的运气，肯定是没有昨天好的。

这个很明显。

但比起平常状态下的贺大强。

今天他的运气，就要强不少了。

之前的贺大强和他们一样，运气平平，钓上来的鱼，大部分都是十斤以下的。

而今天。

却是截然相反。

贺大强的运气仍旧很不错，上钩的鱼重量都不小。

可明明江述这位‘锦鲤’已经不在贺大强身边了。

真的是……奇了怪了！

…………

“爽！”

“这种感觉，实在是太爽了！”

贺大强一边钓鱼一边感慨着。

围观的钓友们都察觉出来了。

作为当事人，贺大强自然也察觉到，今天自己的运气好像和往常不一样了。

不至于说运气爆棚，跟昨天的天选欧皇一样。

但也可以说是运气不错了。

在这‘不错的运气’加持下，他上钩的效率虽然比钱老板慢，但每次上钩的，都是大鱼。

唯一的解释，只有一个。

那就是江述这位‘锦鲤’发力了。

他昨天在网上发布的那条微博，发力了！

也只有这样。

才能解释通现在的情况。

“看样子，江述第五定律，尚未被大家伙完全探索完毕啊！”

贺大强心脏砰砰砰急促的跳动起来。

他意识到。

他好像在无意间，窥探到了‘江述第五定律’的另外一条内容。

这是一个足以震惊全网的发现。

不过，由于现在还在比赛。

容不得贺大强分神去多想。

继续专心致志的钓起鱼来。

…………

又是一个小时的过去。

比赛时间过半。

这一个小时的剧情，和前面一个小时大差不差。

钱老板上鱼的效率要比贺大强高，但上的都是小鱼。

贺大强上鱼的数量少，但每条都是大鱼。

两人在鱼的重量这个数字上，已然拉开了巨大的差距。

岸边。

钱老板擦了擦额头上的汗水，有些绝望的发现。

他要是按照现在的速度钓下去。

就算接下来两个小时的时间，贺大强那边一条鱼都不上了。

他也没办法超过贺大强了。

想到这个的钱老板，瞬间心如死灰。

“怎么会……明明我的钓鱼技术更强才对，可为什么……为什么今天贺大强的运气还这么好！”

钱老板表示不理解，内心在疯狂呐喊。

但很明显，没有人会回答他这个问题的！

“怎么样，钱老板，要不要投降，投降输一半哦！”刚刚又上了一条大鱼的贺大强，对钱老板揶揄的开口。

“我不投降，咱接着比！只要我接下来能钓上来一条百斤重的大鱼，我一下子就能翻盘！”钱老板紧咬着牙，坚持不认输。

面对死不投降的钱老板。

贺大强耸耸肩。

不再搭理钱老板。

既然你不主动投降，那就让你输的认清现实吧！

锦鲤的眷顾，是真的好用啊！

贺大强笑呵呵的接着钓鱼，没一会儿又上了一条大鱼。

而钱老板一直奢望着钓上来一条百斤重的大鱼，来绝地翻盘。

但显然，他并没有这个运气。

两个小时后，十二点整。

比赛结束。

钱老板钓上来最重的一条鱼，也还只是十几斤而已。

----------------------------------------

第308章 江述第五定律的第二个内容！

十二点整。

比赛结束了。

有人对双方钓上鱼来的重量进行测重。

其实。

称重这个环节完全就是多余的。

因为，只要是个正常人，只要眼睛不瞎。

就可以一眼看出来。

贺大强这筐鱼的重量，要比钱老板重的多。

毕竟，一个是满满当当的一大筐，而另一个，只是才区区半筐子而已。

很快，两人鱼获的称重结果出来了。

“钱老板，鱼获重量250斤！”

四个小时，钓出来250斤重的鱼。

这个战绩正常来说是很不错的。

至少对于围观的这些钓友们而言，可以完成这个战绩的人屈指可数。

可偏偏。

钱老板所面对的对手，并不是一个正常人。

“贺大强，鱼获总重量，600斤！”

哗—！

虽然内心早有预料。

可听到别人报出这个数字的时候，现场还是一片哗然。

六百多斤啊，是钱老板重量的两倍还要多。

这……

在座的所有人，都不由产生钦佩之情。

这个数字，实在是震撼到他们了。

一时间呆呆的，都不知道该说什么是好了。

尤其是钱老板。

整个人面死如灰，如丧考妣。

只有亲自和贺大强比试过，才能懂得那种无论如何都追赶不上的绝望感。

“是我输了……”

数字就这么赤裸裸的摆在面前，再加上有这么多的钓友围观，容不得钱老板去耍赖。

他身躯摇晃一下，直接一屁股坐在地上，苍白的嘴唇在不停的发抖。

贺大强拍拍手上的尘土，笑呵呵的站起身，居高临下的望着钱老板，

“钱老板，愿赌服输！”

“这场比赛，是我赢了。你应该履行承诺，做你应该做的事情了。”

贺大强所说的钱老板需要做的事情。

第一个是一万块钱。

第二个，自然就是按照事前说好的，以后见到他在哪个渔场钓鱼，有多远滚多远。

“行，贺大强，今天是我输了。我履行承诺！我滚，我滚！”

察觉到没有赖账可能的钱老板，把一万块钱扫码转给贺大强后，便收拾好装备，逃也似的灰溜溜离开了。

至此。

至少在杭城市这个钓鱼圈子里，钱老板的名声就彻底臭了。

容身之地变得很小。

可因为钱老板的生意就在杭城市，也没办法跑路去别的城市接着钓鱼。

只能是继续在杭成市钓鱼。

这对于钱老板这位钓鱼佬来说，可以说得上是顶级折磨。

…………

钱老板夹着尾巴灰溜溜的一走。

围观的钓友们，一下子把贺大强团团围住，水泄不通。

至于原因嘛，很简单。

当然是想请教一下，他的运气为什么今天还可以这么好的。

运气，可以说是钓鱼佬们的一件强大武器。

昨天贺大强运气好就算了，毕竟江述这位‘锦鲤’全程一直陪着他。

可今天呢？

是为什么？

为什么失去了江述的贺大强，仍旧可以拥有还算是不错的运气。

钓友们清楚。

这件事，作为当事人的贺大强，一定是知道什么。

于是纷纷把贺大强给围住，向他讨教。

“大强，你为什么今天的运气也这么好呢？”

“是啊，是啊，强哥！你是不是知道一些什么啊？”

“说说呗，强哥！我们也想和你一样，钓鱼的时候有这么好的运气，钓上来的都是大鱼！”

没错，这才是众人的目的。

眼馋啊！

刚才看着贺大强不停的上大鱼，他们是真的眼馋。

大脑不受控制的，开始幻想，要是他们可以和贺大强一样，在钓鱼的时候拥有这么好的运气，那会是怎样的一幅画面。

光是想想，就激动的浑身颤抖啊！

钓鱼佬的终极梦想，不外如是！

有人哀求的声音都出来了，

“大强，哥哥求求你了，教我一下吧。不方便的话，咱俩可以私下说。你要多少钱的话，开个数，我转给你！”

“是啊，是啊！要是你的办法是通用的话，就算是让我我们掏钱，我们都是心甘情愿的，我们都不差钱！”

面对众人的哀求，贺大强只是摇摇头，神秘的一笑，“天机，不可泄露！”

说完这句话后。

贺大强便那一筐鱼抬上小货车，径直离开了。

留下原地一片眼神呆愣愣的钓友们。

“兄弟们，看来大强是不愿意说啊。”

“放心！我还有一个办法，我们可以尝试一下！”

…………

下午。

刚刚眯了一会儿，睡完午觉的贺大强，接到了一个电话。

电话是一个钓友朋友打过来的。

说晚上约贺大强喝酒。

目的嘛，说的是庆祝贺大强这两天钓上来这么多的大鱼。

贺大强点头答应了下来。

因为这不是第一次和那些钓友们喝酒了，贺大强就没有什么戒心。

可到了晚上喝酒的时候。

看着这些钓友朋友们，一个个不要命的给他灌酒，贺大强察觉到事情的不太对劲。

可为时已晚了。

两瓶白酒下肚，贺大强酒量到头，彻底醉了。

“大强，好兄弟，跟哥哥说一下，你今天到底是怎么还能有这么好的运气的啊？”有人搂住贺大强的肩膀，醉醺醺的开口问道。

桌上的其他钓友们，虽然也是醉的不行，但也打起了精神，竖起耳朵，生怕漏掉贺大强接下来说的任何一个字。

果然，在醉酒状态下。

嘴根本没有拦门的，贺大强就啥实话都说出来了。

“嗨，这事吧，其实并不是多么复杂。也是我机缘巧合下才发现的。”

“昨天吧，我在网上发了一张江述的照片，然后许下了一个愿望，祈求江述这个‘锦鲤’可以实现。”

“愿望？什么愿望？”

“许愿我天天都可以钓到大鱼。然后嘛，今天的情况，你们都见到了。我运气变得比平时强了不少，钓上来的，许多都是十几斤的大鱼。”

“这……真的假的啊？！太玄乎了吧！”

“我骗你们干什么！再者说，对于江述这位当世神明而言，没有什么事情是不可能发生的。不信的话，你们可以亲自试试。反正又不会损失什么。”

“哦哦，对，我们试试！”

说着，酒桌上的众人，便按照贺大强说的操作，在网上找了一张江述的照片，转发后并配上自己想要天天钓上来大鱼的愿望。

贺大强醉醺醺的开口，“你们要相信我。等明天去渔场，你们就会知道，我说的这个办法，多么的管用！”

----------------------------------------

第309章 卢阿伟：十七张牌你能秒我？

翌日。

阳光明媚的一天。

在醉酒的贺大强，还在被窝里呼呼大睡的时候。

昨晚参加聚会的不少钓友们，便已经早早的来到了渔场。

贺大强在醉酒之后，说他之所以运气还那么好，是因为转发了江述的照片，并许下了希望钓到大鱼的心愿。

他们昨晚也按照贺大强说的照做了。

那么……

要是贺大强说的话是真的。

那他们今天，应该也是会和昨天的贺大强一样，运气变得很不错才对。

“就让我们试试，究竟可不可以起到作用吧！”

众人摩拳擦掌，把钓鱼的装备放下，一个个抛出鱼饵，开始钓鱼。

很快。

陆续的，众人就有鱼上钩。

“嚯，我这边上鱼了，是一条十几斤重的大草鱼！”

“哈哈哈，我这边也是，钓上的这条鱼个头很大，应该有二十多斤，是我最近一周钓上来个头最大的鱼了！”

“俺也一样，上来了一条个头不小的鱼，要是我平时钓的话，估计钓上一天都钓不上来！”

“看来，咱们的运气，果然和贺大强说的一样，都变好了啊！”

“大强哥诚不我欺！”

随着大家伙的陆续上鱼。

众人一个个表现的都很兴奋。

很明显。

他们今天的所有人，有一个算一个的，运气都变得比平时要好了。

否则也不会接连钓上大鱼来。

那就证明。

昨晚贺大强所说的那个方式，是完全可行的。

只要转发江述本人的照片，并配上所许的愿望。

愿望实现的概率就会被大幅度提升。

他们许愿可以钓上来大鱼。

那他们在钓鱼上的运气就会得到加强，从而让他们更容易的把大鱼钓上来。

几人对视一眼，哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈，这种感觉，实在是太爽了啊！感谢大强哥，当然，更要感谢江述这位锦鲤大人！”

“我的愿望已经许下了，岂不是说，以后我每天，在钓鱼的时候都可以保持这样的运气了啊！太舒服了有么有！”

“芜湖，起飞，起飞！！”

“我原本就可以算是业余钓鱼佬里比较厉害的了，现在再加上江述的‘锦鲤’BUFF，我已经觉得，我可以和那些职业钓鱼选手掰掰手腕了！”

“这可是我们之间的秘密，千万不要告诉别人啊！毕竟只是转发张照片，并许下愿望的事情，完全没有任何技术难度。”

“我懂，我懂！”

众人连连许诺，说不会把这个秘密泄露出去。

可……

当一个秘密，知道的人数量超过三个人后，就不再是什么秘密了。

大家嘴上都说的挺好。

可到了又一天。

又有一大批钓鱼佬知道了这个获得‘锦鲤’眷顾，来提高钓鱼期间运气的方式，并付诸于实践。

第三天，又是一大批人。

而等到第五天的时候。

几乎整个杭成市钓鱼圈子里的人，都知道了这个‘人尽皆知’的秘密。

钓鱼佬们一个个都疯了。

把整个杭城市大大小小的钓鱼场都围的水泄不通。

在江述‘锦鲤’运气BUFF的加持下，大鱼是一条条的上。

把他们这群钓鱼佬们都钓爽了。

大晚上凌晨四五点，都是人满为患。

大半夜的。

经常能从渔场里传来钓鱼佬们那“嘿嘿嘿”邪荡的笑声。

知道的，明白这是在钓鱼。

不知道的，还以为渔场里是闹鬼了呢。

…………

当然。

这个消息，在整个杭成市钓鱼圈子里传的人尽皆知之后。

就有点出圈的意思了。

既然转发江述的照片，并许下可以钓到大鱼的愿望后，钓上大鱼来的概率就会上升。

那么……

要是同样是带上江述的照片，但许下的是别的愿望。

那么有没有可能，实现的概率也会得到提升呢？

按理来说。

应该也是可以的。

于是有些人开始尝试起来。

…………

就在有些人在探索‘江述第五定律’新内容的时候。

《梦想旅行社》第五期的节目录制开始了。

这次被抽中的江述粉丝，是一位叫卢阿伟的主播。

准确的说。

是某音平台，一位偏娱乐性质的斗地主游戏主播。

不过。

虽然网友们都调侃卢阿伟是一个娱乐型的主播。

但卢阿伟一直嘴硬的说。

说自己是一名技术型的主播。

信誓旦旦的要证明给直播间的粉丝看。

于是。

这次被选手成为江述的幸运粉丝后。

卢阿伟心里便有了谋划。

他一边打开自己的直播间，一边对江述说下了自己的愿望。

他的愿望很简单。

现在在他的斗地主游戏账号上，有5万的欢乐豆。

卢阿伟的愿望就是。

他今天一下午的时间，可以把这5万的欢乐豆，变成5个亿的欢乐豆。

“当年陈刀仔，他能用20块赢到3700万！”

“今天我卢阿伟，在江述的帮助下，用5万欢乐豆赢到5个亿，不成问题！”

“来，第一局游戏开始了。先给两位阿姨来一杯卡布奇诺！”

其实。

论斗地主的技巧，卢阿伟确实有点辣眼睛，根本称不上技术主播这四个字。

但，只要江述在身边。

卢阿伟的牌运就会变得超级好。

把把双王加四个二，还有几个炸弹，这根本不知道怎么输！

不用卢阿伟。

这么好的牌，栓条狗都能赢。

“嘿，埋伏他一手！”

“反手一个超级加倍，闷声发大财！”

“单走一个六！”

“开局先扔一个大王，看看炸弹的分布！”

“哈哈哈哈，又赢了，一把直接赚了一千多万的欢乐豆，大家请叫我赌怪！！”

“十七张牌？十七张牌你能秒我，我当场，把这个电脑屏幕吃下去！！！”

“呼，好险，对面只差一张牌，十七张牌就能一套飞机直接走掉了，我运气实在是太好了啊！”

有江述这位“人间锦鲤”坐镇。

整个过程没有任何的意外。

十倍的牌运加持，足够卢阿伟大杀乱杀了。

在一路连胜之后。

卢阿伟轻轻松松的，将五万的欢乐豆，直接变成了五个亿的欢乐豆。

卢阿伟叉着腰，脸上的表情无比嚣张。

而卢阿伟直播间的弹幕，彻底沸腾了。

………………

----------------------------------------

第310章 兄弟们，我感觉我又行了啊！

“我刚进来阿伟的直播间，有没有人告诉我，阿伟是不是被夺舍了，咋变得这么流弊了，真的让他赚到五个亿欢乐豆了啊！！”

“错觉，肯定都是错觉！无论你是谁，请尽快从我们阿伟身上下去！！”

“嗨，阿伟厉害啥啊！看到站在阿伟身边的江述了吗，那位才是真的厉害。当世‘锦鲤’，直接把阿伟的牌运给拉满了。”

“是啊，阿伟这边把把王炸带四个二的，对面根本没办法玩的 。这牌让我上，我都能赚到五个亿的！”

“弱弱问一句，江述又怎么了？我知道他是雨神，可‘锦鲤’这个称号，是啥时候来的？”

“上面的兄弟，一看就是最近没有上网冲浪啊！来，就让我给你科普一下………”

“哦哦，懂了，懂了。也就是说，只要待在江述身边，运气就会获得大幅度提升是吧，明白了！”

“不仅如此。我最近还听到了一个小道消息，不清楚真假。那就是获得江述‘锦鲤’BUFF的方式，不仅只有一种。”

“还有什么？”

“事先说好，小道消息，不保真啊。那就是转发江述的一张照片，并许下对应的愿望后，运气也会获得提升。”

“嘶—！这个实现起来，可要比待在江述身边要容易多了。但是真的假的啊？咋觉得有点离谱呢！”

“这件事，我还是有点发言权的。我在杭成市有一个叔叔，是个钓鱼佬，是上期节目粉丝之一的贺大强的朋友。听他说，这个实现方式是真的，现在他们整个杭成市的钓鱼圈子里都疯了，正靠着锦鲤BUFF的加持，在渔场里天天夜不归宿的钓鱼呢！！”

“嚯！看起来，似乎不像是编啊！”

“说实话，这个小道消息我也听说过，而且也稍微验证了一下。不得不说，还是蛮灵的。”

“我是个股民嘛！许下的愿望当然是买的股票可以涨价。我买的股票，第二天就涨了不少，让我小小的赚上了一笔。”

“不说了，我抓紧时间去试试。反正只是在网上发个微博而已，不管用也没有任何的损失。”

“难道说。江述第五定律，并没有被我们开发完全。真的有别的内容？”

卢阿伟直播间的弹幕上。

密密麻麻全都是这件事的讨论。

卢阿伟自然是看到了这些讨论。

扭头问身后的江述，“江哥，直播间里大家伙说的，是不是真的啊？”

江述没有直接回答，而是微微一笑，当起了谜语人，“你猜？”

我猜？

我完全猜不到啊！

卢阿伟无奈苦笑。

“行了啊，五个亿的欢乐豆赚到了，你也愿望实现，我的任务也就完成了。”

“我要撤了。有机会的话，我们下次再见！”

《梦想旅行社》第五期节目录制结束。

江述拍了拍卢阿伟的肩膀，简单的告别后，便轻飘飘的走了，不留下一片云彩。

…………

江述虽然走了。

但卢阿伟的直播还在继续。

他活动活动了手腕，对直播间的观众们说道，脸上嚣张的表情，

“兄弟们，现在咱已经有五个亿的欢乐豆了！”

“接下来，我将冲击一下十个亿的欢乐豆。希望大家伙共同见证这个即将诞生奇迹的夜晚！”

“请不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

“现在，马上，原神……呸！斗地主，启动！！！”

直播间弹幕。

“主播糊涂啊！你要见好就收啊！五个亿欢乐豆可以了！”

“哈哈哈，笑拉了，家人们。这个主播觉得自己又行了！”

“这家伙难道不清楚，刚才他之所以能赢这么多欢乐豆，全都是因为江述给他带来的牌运嘛！”

“我都有点怀疑，这是不是节目效果了！”

“来来来，买定离手，买定离手了啊。就赌半个小时后，阿伟手里的这五个亿欢乐豆还剩下多少。”

“我估摸着，可以剩下一半就算是不错了。”

果然，和大家猜测的差不多。

在失去了江述的锦鲤BUFF后。

卢阿伟的运气恢复正常。

牌运变得一般。

大牌也不总出现在他手里。

然后，在其一连串的“智熄”操作下，输多赢少。

半个小时后。

五个亿的欢乐豆，直接变成了两个亿的欢乐豆。

输掉了一半还要多。

卢阿伟：“……”

卢阿伟整个人麻了。

再输下去，卢阿伟觉得自己都要晚节不保了。

太丢人了啊！

突然，卢阿伟想到了刚刚直播间弹幕上，关于‘江述第五定律’另一种的使用方式，双眼不由一亮。

他掏出手机，用他的游戏主播认证的微博账号，发了一段文字，并配上江述的照片。

“希望锦鲤大人保佑我，可以一直牌运亨通啊！”

发完后。

卢阿伟把手机扔到一边，紧接着点击开始游戏，又开了一把。

“嘶—！弹幕上没有说错，这个操作，果然是管用的啊！”

看着自己那不错的牌面，卢阿伟忍不住双眼一亮。

这才多久。

他才刚刚发完那条微博吧。

锦鲤幸运BUFF就挂到他的身上了。

不用江述在身边，就可以享受到锦鲤的幸运BUFF。

这种感觉，实在是太爽了啊！

“兄弟们，我感觉我又行了啊！！”有了底气，卢阿伟又开始嚣张起来了。

直接在直播间内大放厥词，“接下来，请见证我的翻盘之旅！”

原本，直播间的观众们，只是以为卢阿伟在装逼狗叫。

可随着时间的推移发现。

卢阿伟好像真的又好起来了。

准确的说，是牌运又回来了。

虽然不只是说有江述刚才在的时候那么离谱。

但是……

也比正常人要好不少。

于是，局势瞬间逆转。

卢阿伟从输多赢少的状态，直接变成了赢多输少。

欢乐豆在不断的上涨。

“奇了怪了啊，没了江述，阿伟的运气咋又突然变的好起来了啊！”

“确实有点摸不着头脑。阿伟的牌技还是一如既往的稀烂，但奈何牌很好啊，这就已经足够了。”

“我好想知道为什么了。大家快去微博，看看阿伟刚在微博上发的内容！！！”

----------------------------------------

第311章 欧气，我吸，我疯狂吸！

在弹幕的提醒下。

直播间的不少观众们就跑到了微博上。

果然。

就看到了刚刚卢阿伟发的那条微博内容了。

一下子，众人就明白了。

明白了为什么江述明明不在身边，卢阿伟的运气仍旧可以保持的这么好！

那就是因为这条微博。

卢阿伟转发了江述的照片，并且许下了愿望。

而紧接着。

他的运气，就马上好起来了。

牌运变得不错，一个菜鸡主播都能赢牌了。

很明显。

之前卢阿伟直播间弹幕上那些人说的是对的。

除了待在江述身边外，还有另外一种方式，可以获得江述这位‘锦鲤’的眷顾。

那就是转发江述的照片，并许下愿望。

既然如此的话……

那可实在是太棒了啊！！

“兄弟们，就问你们一句，我屌不屌？”直播间内，再次把欢乐豆赚回到五个亿的卢阿伟，再次无限嚣张起来。

不过，卢阿伟很快就嚣张不起来了。

斗地主的顶级玩家圈子里，都是有数的那么些人。

要不是职业选手，要么就是主播高玩。

卢阿伟都在微博上光明正大的发微博了。

消息根本瞒不住。

在口口相传之下。

和钓鱼圈子一样。

斗地主圈子里，这种可以获得江述‘锦鲤’BUFF加持的方式，也不再是什么秘密。

许多的顶尖玩家先后纷纷效仿。

只是发条微博而已，并不费什么功夫。

也就导致。

卢阿伟后面遇到的玩家，全都是跟他一样，获得江述‘锦鲤’BUFF加持后的玩家。

大家的运气都变好了，牌运都变强了，发到手里的牌型都不错。

在牌型都不错的前提下，需要比拼的，就是实打实的技术了。

显然。

在技术上，卢阿伟是最为拉胯的那一个。

于是。

熟悉的一幕再次上演。

卢阿伟在高端局被疯狂暴虐。

欢乐豆在肉眼可见的减少。

可这家伙已经输红了眼，不死心的仍旧在接着玩。

两个小时后。

看着屏幕上的显示的赤红的‘破产’两个字。

卢阿伟双眼一黑，差点直接晕了过去。

…………

不管卢阿伟最后到底是怎么灰溜溜下播的。

卢阿伟直播间发生的这一幕，在被剪辑放到网上后，还是引起了无数网友的热议。

当然，众人热议的事情，并不是卢阿伟这个人到底是不是个‘小丑’主播。

而是，关于‘江述第五定律’的第二个实现方式上。

包括杭城市的钓鱼佬圈子。

再加上这次的卢阿伟事件。

已经有许多的实例证明，‘江述第五定律’，有着第二种实现方式。

那就是转发江述的照片，并许下自己的愿望。

愿望实现的概率就会得到大幅度提升。

这个发现，让许多关注江述的人，又惊又喜。

微博上。

在#江述第五定律#这个话题下面，涌现出了许多新的评论。

“看样子，这应该是真的了。否则的话，这段时间发生的事情，根本没办法解释。”

“太棒了！我原本只以为，只有待在江述这位锦鲤身边，才能蹭到锦鲤的幸运BUFF，没想到转发江述的照片，同样也可以啊！”

“是啊，是啊！看《梦想旅行社》的时候，那几个被江述选中的幸运粉丝，一个个都把我羡慕的不要不要的。没想到有一天，我也可以蹭到江述大佬的好运气。”

“锦鲤，欧气，我吸，我疯狂吸！！”

“虽然这种方式蹭到的欧气，没有待在江述身边的要多。但只要可以蹭到，我就已经很满足了。对于我们天生的非酋而言，这简直和救命的及时雨一模一样啊！！”

“不说了。我要抓紧时间去实践一下了。最近微博上还有抖音上，都有不少抽奖的活动。我之前一直都是懒得参加的，因为清楚就算是参加了中奖的可能性也几乎等同于没有，从来没有奢望过中奖。”

“但现在不一样了。我觉得，我在获得江述的幸运BUFF眷顾后，可以尝试参加一下了。说不定，就能够中奖了呢！”

“哈哈哈哈，我也去试试。不求多少，就算是让我中个十块八块的，够一顿早餐钱也行啊！”

“同去，同去。希望伟大的锦鲤神明，可以眷顾我等！”

关注这件事的，基本上都是江述的铁杆粉丝。

粉丝们在这个话题里面讨论了一会儿后，便没有多少新帖子出现了。

因为大家已经迫不及待的，想要亲自去实验一番了。

于是。

在全国各地。

这些江述的铁杆粉丝们，便纷纷的尝试起来。

…………

泉城大学，某大一的女生宿舍内。

宿舍内四名穿着小短裤的女生，正以各种姿势刷着手机。

而宿舍内的墙壁上，贴着一张张的海报。

海报上，强一色的都是模样帅气的江述。

四个女生的桌子上，摆着的也有不少江述的周边。

没错！

这个宿舍内的四个女生，全都是江述的铁杆粉丝。

有颜粉，有歌迷，也有被江述那一个个不合常规的人设所吸引住的。

“哇！你们快看微博，江述第五定律，被探索出新的实现方式了！”

一位穿着印着皮卡丘图案T恤，胸前鼓鼓囊囊的丸子头女生，光着小脚丫从床上爬下来，把手机的界面展示给另外三位舍友看。

手机界面上的内容。

自然是关于刚刚网友们，关于‘江述第五定律’新的讨论。

看着网友们说的内容，几位小女生叽叽喳喳的讨论。

“哇，真的假的啊，这么容易的吗？”

“要是真的可以让许下的愿望，实现的概率大幅度增加的话，那我要是许愿可以成为江述的老婆，是不是也有可能实现啊！”

“呸！媛媛，你这个恋爱脑！人家江述已经有女朋友了，是杨若薇好吧。而且就凭你的飞机场小身板，根本没机会的！我觉得你还是许一个比较靠谱点的愿望吧！”

“那许什么愿望呢？我现在，除了缺帅哥，就是缺钱！”

“诶，我有个提议。咱常看的那个抖音美妆主播，不是经常在直播间里抽手机吗？马上就要八点了，应该很快就又要抽了。”

“我们可以先许一个中奖手机的愿望，然后参与抽奖，说不定就可以中奖了呢？！”

----------------------------------------

第312章 被锦鲤眷顾的粉丝们（一）

直播间抽手机吗？

几位小女生对视了一眼，觉得这个提议很不错。

说干就干。

几人各自挑了一张个人自认为江述最为帅气的照片，在朋友圈转发后，许下了愿望。

正好，时间刚好到八点。

她们经常看的那位美妆主播，在抖音开播。

为了吸引网友们在直播间停留，这位美妆主播基本上每天都会在直播间里抽手机。

这一次，抽奖的手机是十台最新款的苹果15手机。

一台手机的价格，要降级小一万块钱。

“苹果15啊，这台手机我想要很久了，可是我半年的生活费才够买一台，根本想都不敢想。”

“我手机是刚买的，倒是不需要新的，但抽到后可以卖掉啊，很多小钱钱呢！”

“只有十台，尝试一下吧。希望江述的锦鲤幸运BUFF真的可以眷顾我们！”

抽奖是需要条件的。

需要打赏一个一毛钱的小礼物。

四个小女生打赏完礼物之后，便参与了抽奖。

半个小时后，抽奖结果就会公布。

四个小女生在默默的等待着。

半个小时的时间一晃而逝。

很快。

十台最新款苹果15手机的中奖结果开奖。

宿舍内传来几声哀叹。

“呜呜呜，我没中奖！”

“我也是，显示没有中奖。”

“我也没中。难道微博上说的关于江述第五定律新的猜测，都是假的？”

三位小女生唉声叹气着。

接着，三人发现她们的舍友，那个叫‘媛媛’的小女生，一直在低着头呆呆的看手机屏幕，没有说话。

“媛媛，你怎么了啊？没事吧？”舍友关切的问。

媛媛抬头，和三位舍友的视线对视上，声音有些微微颤抖的说道，“我……我好想抽中手机了……”

“什么？！”

三位舍友大惊。

凑到媛媛面前，往媛媛的手机上看去。

然后，就看到了手机屏幕上显示的，‘您已抽中苹果15手机一台’这几个字。

忍不住齐齐惊呼。

“啊啊啊！！中奖了！！媛媛你真的抽中手机了啊！！！”

“太厉害了！！这么多人呢，你能抽中，运气实在是太好了吧！！你把这台手机转手一卖，至少几千块钱入账呢！”

“微博上的人没有瞎说，转发江述的照片，真的可以提升愿望实现的概率的啊！！！”

至于作为当事人的媛媛本人。

已经兴奋的三位舍友抱在一起，开心的又跳又叫，

“我的江述男神实在是太棒了！！我从来都是中奖绝缘体。这次之所以能够抽中手机，运气一定是江述给的！！”

“我太开心了！！！要不是不可能，我都打算向江述以身相许了！！”

“你们明天晚上想吃什么，我带你们去吃大餐，就当是庆祝庆祝！！”

“还有，你们虽然没有抽中手机，但我既然抽中了，那就证明微博上大家说的是正确的。”

“你们现在是被江述的锦鲤BUFF眷顾的状态，可以参与一下其他的抽奖，说不定就和我一样中奖了呢！”

三位舍友听到媛媛的话后，不由双眼一亮。

刚才，在见到只有媛媛一个人抽中了手机，三位小女生替媛媛感到开心的同时，未免也是有点羡慕的。

都是一个宿舍的，你中了，我们却没中。

对于心思敏感的小女生而言，心里肯定会不太舒服。

但媛媛这么一说。

让三人的思路瞬间打开。

是啊！

抽奖的活动有这么多呢！

现在的她们，在被江述这位‘锦鲤’的幸运BUFF加持之后。

只要多参与一下抽奖，中奖的话，只是时间上的问题。

这样想着。

三位小女生便纷纷拿起手机，看着其他的抽奖活动。

…………

春城。

某妇幼医院，孕妇的产房内。

高海芬神色有些落寞的躺在医院的病床上。

眼神怔怔的望着医院洁白的天花板。

身材瘦削，整个人的神色，显得无比虚弱。

高海芬已经是四十多岁的年纪了。

在这家医院里，完全属于是大龄产妇了。

为什么高海芬这么大的年纪，还选择要生孩子？

原因也很简单。

高海芬的丈夫，是家中的独子。

三代单传。

结婚这二十年来，高海芬已经为丈夫生下了三个孩子。

可……三个孩子全都是女孩，一个儿子都没有。

当然。

高海芬的丈夫，对三个女儿是没什么意见的，反而是一个个都疼爱的很，也没说什么非得要个儿子传宗接代之类的话。

但，高海芬自己本人觉得一直心里过不去。

一个儿子都生不出来。

她总觉得自己无论是在公公婆婆面前，还是在亲戚朋友面前，都抬不起头来。

她的性子很执拗。

一直觉得，自己的丈夫既然是三代单传了。

那她就有必要，为丈夫生下一个儿子来传宗接代。

这样的想法下，导致高海芬自己给了自己很大的心理上的负担。

天天压的喘不过气来。

也因此。

即便是她已经算是高龄产妇了。

也要坚持把这第四个孩子生下来。

高海芬的预产期就在这两天。

可越是到快生产的时候，高海芬就越紧张，越胡思乱想。

胡思乱想着，要是这一胎生下的还是女儿，她该怎么办？

是接着生？还是就此认命？

搞得都有点产前抑郁了。

…………

产房内。

高海芬的丈夫，一个穿着格子衬衫的男人，拎着一个食盒走了进来，“老婆，起来吃饭了。”

躺在病床上的高海芬别过头，“我不饿，没食欲，心情不好。”

“诶，老婆，我告诉你一个消息，你肯定会心情好起来的。”丈夫拉过来一把椅子，一屁股坐在高海芬床边。

作为高海芬二十多年的枕边人，丈夫当然是清楚高海芬内心的症结所在。

生儿子，对于高海芬来说，已经变成了一种执念。

之前，丈夫是没有办法排解妻子的这种情绪。

而现在，在刚才下楼买饭的时候，他抽空刷了一下微博后，情况就不一样了。

只见他凑到妻子高海芬耳边，微微一笑，用无比神秘的语气对高海芬开口，“老婆，我找到办法，让你肚子里的孩子，大概率是个男孩了！”

----------------------------------------

第313章 被锦鲤眷顾的粉丝们（二）

让自己肚子里的孩子，大概率是男孩？

听到丈夫的这话。

高海芬微微一愣。

然后神色不解的问道，“真的假的？”

丈夫神色兴奋的开口，“老婆，江述你知道吧，就是那个歌手。”

高海芬点点头，“我当然知道了。他最近不是在录制《梦想旅行社》那个节目嘛！这个节目我也看了。尤其是第一期节目里的孙辉夫妇，他们和咱们的情况差不多。”

“只不过，人家想要的一个女儿。我们想要的是一个儿子而已。”

江述的大名，高海芬自然是听说过。

尤其是看完孙辉参加录制的第一期节目后，更是对江述无比的关注。

一直幻想着，可以有机会邀请到江述。

让自己和孙辉夫妇一样，得到自己想要的孩子的性别。

“难道说，我们被抽中成为《梦想旅行社》新一期节目的幸运粉丝了？”高海芬眼神中满怀期待的望向丈夫。

丈夫摇摇头，“没有。那么多人报名，怎么可能会抽中我们。”

“那你还说，有办法可以让我生下个男孩？”

“嘿嘿，老婆，你听我慢慢说嘛！虽然江述没办法来到我们身边，但是网上已经有网友说了，还可以通过别的方式，获得江述这位‘锦鲤’的幸运BUFF。”

说完，丈夫便把网上网友们的讨论给高海芬看。

高海芬看完后，面色同样一喜。

“太好了！”

“我们原本生下的这个孩子是男孩的概率就百分之五十。”

“既然转发江述的照片，就可以让愿望实现的概率增加的话。”

“我们奢求的不用太多。只要可以让我们生下男孩的概率再提升一倍。”

“那我们生下孩子是男孩的概率，就达到百分之百了！！”

高海芬的话，说的很有道理。

从概率学上来讲，生男生女的概率，确实就是一半一半。

只要江述的‘锦鲤’幸运BUFF，可以将这个概率翻倍，高海芬夫妻俩就很满足了。

“老公，那你就按照网上大家说的方式，在朋友圈发个江述的照片，并把咱想生个男孩的愿望说一下吧。”高海芬向丈夫开口。

丈夫点点头，打开微信，按照高海芬的吩咐，发了一条朋友圈。

朋友圈一发出去。

丈夫的很多微信上的亲朋好友，自然是看到了。

不少亲朋好友都是摇了摇头，表示不理解。

“这夫妻俩，简直是想要个儿子想疯了啊！”

高海芬夫妻俩一直想要个男孩，这在亲朋好友中并不是什么秘密。

可……

现在这两个人，为了要个儿子，啥歪门邪道都使上了。

之前求神拜佛也就算了。

现在直接更是倒好。

对着一个内娱的明星许愿。

这……人家只是个明星，又不是什么神明！

这管用吗？

要许愿，也应该是向求子观音许愿啊！

而且还不是传统的那种点香烧纸的那种许愿办法。

是这种直接在网上发出来的‘赛博许愿’。

众人完全不理解。

只认为高海芬夫妻俩是在病急乱投医。

…………

病房内。

见丈夫把朋友圈发出去，高海芬才长长松口气。

同时。

高海芬那原本抑郁的心情，也好转了起来。

江述第五定律第二种实现方式的出现，给了她一定的底气。

剩下的，就是静静的等待。

等待着生产的时候，江述这位‘锦鲤’的幸运BUFF，真正降临在她的身上。

“老婆，吃饭吧。吃饱饭，才有力气生孩子。”

“嗯，吃饭！我确实是有点饿了。”

…………

晚上六点多钟。

医院内。

伴随着高海芬一阵痛苦的哼声，羊水破裂。

跟预产期的时间大差不差。

高海芬要生孩子了。

几名护士把病床上的高海芬，推到产房内。

产房外。

丈夫在门口外，焦急的踱步等待。

似乎每一分每一秒都是煎熬。

虽然有江述作为底气。

丈夫还是担心有什么意外情况发生。

高海芬原本就有点轻度抑郁的倾向了。

要是生下来的还是女儿。

丈夫自己倒是无所谓。

就是担心妻子受不了打击，抑郁程度变得更严重。

这是丈夫很不愿看到的。

“江述，锦鲤大神，你可要保佑我们，海芬这一胎，一定要是个儿子啊！！”

…………

几个小时后。

产房的门从里面被打开。

一个小护士，从怀里抱着一个婴儿出来。

“你是孩子的爸爸吧？”

“对对对，是我，是我。我是高海芬的丈夫，孩子的爸爸。”

“恭喜了！母子平安！”

母子平安！

母子平安！

听到小护士的这话，丈夫的嘴唇微微有些颤抖。

“是……是个男孩？”丈夫狠狠咽了口唾沫，声音颤颤巍巍的问道。

“对啊！”小护士把怀中的婴儿抱给丈夫，“八斤四两，是个很健康的大胖小子呢！！”

丈夫掀开小被子，果然看到了婴儿下面的小JJ。

要不是抱着孩子，丈夫高兴的就要跳起来了。

“太好了，太好了！”丈夫不停的念叨着这三个字。

…………

又是几个小时后。

刚刚生产完的高海芬神色虚弱的躺在病床上，手指和床旁的婴儿的小手勾在一起，脸上是掩饰不住的甜蜜开心。

结婚二十年，她总算是得偿所愿了。

“老公，咱之前向江述许的愿望，真的成功了呢！”高海芬忍不住开口说道。

丈夫点点头，感叹道，“是啊！这江述真的是神了，比神仙还灵。咱上午刚刚许的愿，这到了晚上就马上愿望成真了。”

高海芬接话，“所以说，咱能生下这个儿子，全都要感谢江述！他的恩情，咱不能忘。”

“老公。”

“啊？”

“等咱出院回去后，你打印上一张江述的画像，就挂在咱屋里灶王爷的旁边吧。”

“你的意思是？”

“既然江述在这件事上，对咱们的恩情这么大。我打算给江述立个牌位，然后摆上一些祭品，时常香火供奉！”

“确实是应该的。江述虽然是一个明星，但绝对不只是一个明星。在我们心中，绝对是堪比神明的存在。自然，也要享受和神明等同的待遇！”

于是。

在高海芬的家中，日后便多了一个新的牌位。

牌位上方有一张江述的画像。

时常享受着香火供奉。

多年如此。

----------------------------------------

第314章 被锦鲤眷顾的粉丝们（三）

青城，某写字楼内。

打工族的吴小白，刷着微博，看着网友们关于江述第五定律新的一些讨论。

下意识的挠挠头。

小声嘀咕一句，“真的假的啊？”

吴小白是江述的粉丝。

不过由于近期工作上的事务太忙，天天加班的日夜颠倒的，根本没太多时间上网关注江述的消息。

只是知道。

江述有了一个新的“锦鲤”人设。

而且江述第五定律也随之诞生了。

但见到江述第五定律的实现条件，是需要江述本人在旁边，吴小白就没有去关注了。

江述这位顶流明星，离他这样的普通人距离实在是太遥远了。

根本不可能碰到。

但现在。

他刷到了江述第五定律新的实现方式，在疑惑了一下之后，心思便开始活络起来了。

除了一名上班的打工人之外。

吴小白还有另外一层身份。

那就是全国上千万股民中的一员。

刚刚从学校步入社会工作后，吴小白就开始玩股票了。

一直幻想着，自己可以成长为一代股神。

凭借着炒股实现财富自由。

然后辞去工作，不用再在这个跟监狱一样的写字楼里当牛马了。

但是……

理想很丰满，现实很骨感。

这几年下来，吴小白往股市里投的钱杂七杂八算下来，也有几十万了。

可结果是。

赚少赔多。

算下来的话，不仅一分钱没赚到，而且还赔了一些。

现在，他在股市里投的那些钱，大部分被套牢在‘太康药业’的这支股票上。

这家药业公司，由于在去年年底的时候，被爆出了一些丑闻，股价下跌了不少。

吴小白当时是两块五一股买入的。

一共买了二十万块钱的。

现在呢，股价已经跌到了两块钱一股。

暴跌20%。

也就导致吴小白根本不敢把股票卖掉。

卖掉的话，就直接亏四万块钱。

只能是一个字，等！

等啥时候，这家公司的股价可以涨上来！

“唉，就是不知道，太康药业的股价，什么时候可以涨回来啊！我马上就要结婚了，急需要这笔钱来付彩礼啊！”

办公室的工位上。

吴小白趁着摸鱼的功夫，打开股票软件，看着那依旧没有任何上涨趋势的‘太康药业’股价，又开始唉声叹气了。

他马上要结婚了，正是急着用钱的时候。

可股票被套牢。

他也没有任何的办法。

原本这天天的熬夜加班就已经够烦了。

现在再看着这一片绿油油的股票。

整个人想死的心都有了。

“小白啊，又在看你的股票啊！”这时候，一个端着保温杯的老员工路过吴小白这边，看着吴小白电脑上的画面，不由凑过来说道。

“王哥，是你啊，吓我一跳。我以为是老板过来逮谁在摸鱼呢！”吴小白拍拍胸口，心有余悸的说道。

吴小白口中的这位王哥，年纪五十多岁，马上就要退休了。

和吴小白一样，王哥也是一名股民，而且还是老股民。

现在也和吴小白一样，钱被套牢在股市里，天天期盼着股票可以飘红。

老王无所谓的摆摆手，随手拉过来一把椅子，在吴小白旁边坐下，

“嗨，放心。老板出门，应该是去提车去了。他刚从4S店定了一辆最新款的兰博基尼跑车。提车的钱，就是这段时间，我们这些吗喽们熬夜加班赶项目，给他赚到的钱。”

吴小白：“……”

“这破班，我是一天都不想上了！”吴小白忍不住吐槽，“我手底下还有几个活没弄完呢，不出意外的话，今晚又要加班到快凌晨了！”

“真的是……这日子，啥时候熬出头啊！再这样下去，我感觉得真的要猝死了！”

听到吴小白这大胆的发言，老王连忙比了一个嘘声的手势，“嘘！”

“小心隔墙有耳！”

“老板虽然现在不在公司，可是咱这些牛马打工人里面，老板的‘耳目’可有不少啊！”

“刚才的话，说说可以，但你可千万不要真的辞职不干了啊。”

“现在社会的就业环境有多难，大家有多卷，你又不是不知道。”

“你马上就要结婚了，钱又被套在股市里出不来，只能靠着这份工作的收入了。等你真的成为无业游民，说不定婚事直接都能吹了。”

老王的一番话，点醒了吴小白。

吴小白点点头，“王哥，我清楚，我刚才也只是发发牢骚而已。”

“我其实是打算靠着炒股实现财富自由，然后不呆在公司里和大家内卷来着。”

“可惜，股市的水太深了。这么多年，不仅钱没赚到，反而还亏进去不少。”

“王哥，你年纪大，炒股的时间也久。你说，像咱这样的普通股民，需要怎么做，才能在股市里赚到钱啊！”

王哥拍拍神色有些消沉的吴小白的肩膀，徐徐开口道，

“股市，是风云变幻莫测的。”

“要想在里面赚到钱，最容易的方式当然是提前掌握一些内幕消息。但这对于我们这些小股民来说，是很少有人接触到那个层次的内幕消息的。”

“除此之外，我们小股民要想赚到钱，就只能靠命，靠运气！”

“运气好，说不定买到了一直疯狂上涨的股票，直接一口气赚到大一笔钱，就啥都有了！”

“可运气这种玄之又玄的东西，谁又能说得准呢！”

对了，运气！

经同事老王这么一说。

吴小白原本黯淡下来的眸子，突然双眼一亮，想到了什么……

见吴小白久久没有说话，同事老王开口道，

“小白，不要太灰心。你买到的这支‘太康药业’的股票，算是优质股，总会有上涨的一天的。”

“你要是现在结婚实在是缺钱的话，王哥我手里还有几万块的私房钱，可以借给你。”

老王的话，让吴小白很感动，“王哥，谢谢了。不过，我觉得，我暂时应该是不用找你借钱了。”

“有办法了？”

“应该是……有了！”

“那行，你要是缺钱的话，随时可以跟我说，都是兄弟，能帮的忙我会尽量帮。”

说完这句话后，老王也回到自己的工位上接着干活去了。

而吴小白这边，则是掏出手机，在网上下载下来一张江述的帅照。

----------------------------------------

第315章 被锦鲤眷顾的粉丝们（四）

在经过同事老王这么一提醒。

吴小白突然意识到了一件事。

股票这个东西。

对于他们这些普通的小股民而言，是很讲究运气的。

至少是运气足够好，不管是买啥股票都能赚钱。

而恰好的是。

他刚刚在微博上刷到，一种有可能会提高自己运气的方案。

那就转发江述的照片，并许下心愿。

根据一些网友所说的。

只要这样做，就可以蹭到江述这位‘锦鲤’的欧气。

是真是假，吴小白并不清楚。

但看网上那么多人说的信誓旦旦，有鼻子有眼的样子，吴小白觉得可以一试。

他所购买的‘太康药业’股票，算是一支优质股。

要不是去年年底的时候，陷入了丑闻风波，现在肯定是股价很高的。

可以说，只要时间足够，这支股票有大概率会慢慢的飘红。

吴小白所需要的。

就是从江述这个‘锦鲤’身上稍微借点运气。

凭借着这股运气。

成为推动‘太康药业’股票上涨的最后一根稻草。

“锦鲤神啊，请你聆听到我的祈祷，让‘太康药业’这支股票尽快上涨吧！！！”

吴小白现在是死马当活马医了。

现在的他，已经没有别的其他选择。

只能是寄托于向江述祈祷，这种玄之又玄的方式了。

“希望可以管用吧！”

许愿完后，吴小白轻轻叹口气，打开电脑上的办公文档，接着当起打工人，噼里啪啦敲击键盘忙活起来。

只不过。

在忙着当牛马干活的同时，吴小白时不时的打开股票软件。

一直在紧盯着‘太康药业’这支股票的股价。

可结果，并不是很尽如人意。

绿色！

绿色！

绿色！

一直到晚上收盘，这支股票显示的一直是代表股价下降的‘绿色’。

吴小白心中那原本燃起来的一点希望，都快被折磨的浇灭了。

“难道，我这辈子，都摆脱不了成为苦命的打工人的命运了吗？”

吴小白都有点绝望了。

…………

次日，上午。

阳光明媚。

吴小白迷迷糊糊的从工位上醒过来。

昨天晚上，为了赶一个方案的进度，他又熬夜加班了。

而且是熬夜加班到了凌晨四点多。

想到第二天早上八点半还要上班。

吴小白索性就没回家，直接趴在工位的桌子上凑合了一晚上。

“几点了啊？”吴小白抬起手腕看了一下手表上的时间，已经是早上的九点多了。

往四周一看，其他工位上的同事，已经在一边啃着早餐，一边开始干活了。

幸好，老板应该是没到。

否则应该有人把自己喊醒了。

吴小白悄咪咪的溜去了厕所，带薪拉屎了一番。

浑身通畅的他，又跑到楼下要了一个煎饼果子，加蛋加肠加辣条的豪华版煎饼果子。

工位上。

吴小白啃着煎饼果子，下意识的打开股票软件，准备看看股票的情况。

下一秒。

“卧槽！！！”

吴小白说了一声国粹。

双眼瞪大，手中一颤，差点直接把煎饼果子给扔到了地上。

嘴巴张大的快要塞下鹅蛋了。

“小白，怎么了？出什么事情了？”听到吴小白这边传来的动静，旁边的同事疑惑的问道。

“没，没什么，张姐。我只是吃煎饼果子噎到了。”吴小白摆摆手。

一边喝着水，一边掩饰着自己内心的震惊。

涨了！！

红了！！

刚刚吴小白之所以那么震惊。

甚至在职场这么多年，连基本上的表情管理都做不到了，原因很简单。

那就是他刚刚一打开股票软件，就看到他购买的那家‘太康药业’的股票久违的变红了。

股价上涨了！！

而且涨的不是一星半点。

吴小白清楚的记得，昨天股票收盘的时候，‘太康药业’的股价是两块钱一股。

而现在，已经涨到两块二一股了。

别看只涨了两毛钱。

但吴小白可一共手底下持有的，足足有八万股。

八万乘以两毛。

这样一算，那就是一万六千块钱。

更关键是的。

这个点，股市才刚刚开盘啊！

刚开盘不久就上涨这么多。

后面，说不定还有什么惊喜呢！！

“冷静，吴小白，你一定要冷静，现在还没回本呢！”

一瞬间，吴小白产生了把手底下的股票抛售掉的念头。

不过。

这个想法很快被压下去了。

强迫自己冷静下来。

事出反常必有妖。

‘太康药业’的股票一直是半死不活的，现在突然上涨这么多，一定是有原因所在的。

吴小白需要搞清楚这个原因是什么。

打开度娘，吴小白搜索了一下关于‘太康药业’的消息。

果然。

弹出来的第一条新闻，就向吴小白解释清楚了原因。

太康药业在昨晚夜间，突然发布了一则消息。

说研制出了一种最新款的针对癌症患者的特效靶向药。

经过临床试验。

这款靶向药物，不仅效果极强，可以大大减缓癌细胞的扩散速度，延长癌症患者的寿命。

更关键的是。

成本低廉，售价很低。

比市面上大部分的癌症靶向药，价格上要便宜一半左右。

凭借着这两个优势。

可以预见的是，这款药物，一定会成为癌症患者们首选的存在。

也正是因为如此。

‘太康药业’的市值猛涨，股价也在今天开盘后，直接水涨船高。

搞清楚股价上涨原因所在的吴小白，开心的嘴角都快要咧到后脑勺去了。

“哈哈哈哈，太棒了，太棒了！！”

“有了这款新型癌症靶向药物在，可以预见的是，‘太康药业’股票的上涨，绝对不会是昙花一现的事情，而是会一直上涨。”

“至少在好几天的涨停之后，这支股票的涨幅才会停下来。”

“而我手里，足足有着八万股的股票。这支股票上涨一毛钱，我就会赚到八千块。这……真的是赚大发了啊！！”

“没想到，我吴小白会这样机缘巧合的，持有到这么一支潜力无限的股票！”

“哦，不对！不是机缘巧合。而是……因为那个男人！”

吴小白突然想到了昨天他在贴吧上发的那条帖子。

猛然惊醒。

突然意识到了什么。

他持有许久的这支‘太康药业’的股票之所以突然大涨。

或许……并不是因为什么机缘巧合。

----------------------------------------

第316章 被锦鲤眷顾的粉丝们（终）

坐在工位上。

吴小白久久震撼无语。

说实话。

吴小白真心被震撼到了。

结合昨天的事情，以及微博上那些网友们的言论，吴小白现在完全不觉得，‘太康药业’这支股票之所以能涨，是他本人的原因了。

百分百是因为江述的原因。

是因为昨天他向江述许下了心愿。

江述反馈给他的运气，影响了‘太康药业’这支股票。

从而导致了股票的上涨。

让吴小白无比震撼的是。

连股票这种东西，江述都可以操控。

实在是有些过于过分的离谱了。

一时间。

吴小白都不知道该说啥是好了。

只能是内心暗暗发誓。

他一定要这辈子，都要成为江述的死忠粉。

成为江述坚定拥护者中的一员。

…………

一整天工作的时候，吴小白的都心不在焉的。

时不时打开股票软件。

看看‘太康药业’这支股票的涨幅程度。

太康药业的股价要大涨，这是定死的了。

现在唯一不确定的是。

这支股票的价格，究竟会上涨到何种程度。

不仅吴小白本人好奇。

业内的不少股民们，也很好奇这支股票的极限，究竟在哪。

才中午十二点。

‘太康药业’的股票今日涨幅就来到20%，达到了涨停板。

（正常是涨幅10%涨停，但这是平行世界，20%很合理[手动狗头]）

“奈斯！涨停了！！”

吴小白双手握拳，神情激动。

不过。

在激动过后，吴小白还是觉得有点可惜的。

可惜，涨停板的幅度只有20%。

要是再多点的话。

他很有可能，就凭借着今天这一天，把之前投在股市里的钱全都赚回来了。

…………

接下来的几天。

吴小白一直在紧盯着‘太康药业’这支股票的涨幅。

一连几天，都是涨停。

最过分的一天，是股市仅仅开盘半个小时，就直接被干涨停了。

可谓是恐怖如斯。

一周后。

在持续一周的涨停之后，‘太康药业’的股票涨幅趋势，总算是缓下来了。

而这支股票的股价，已经来到了恐怖的10.3元一股。

从2元一股涨到10.3元一股。

足足涨了有五倍多。

惊呆了股票圈子里的一众网民们。

而作为早就持有‘太康药业’这支股票的人之一，吴小白赚大发了。

八万股的股票，对应的价值就是八十多万。

…………

这一天，星期天。

原本吴小白所在的公司，是单休。

本就已经够剥削的了。

可是最近老板为了攒够江景别墅的碎片，已经连续两个月，没有给吴小白这些员工，放过哪怕一天的假了。

下午快下班的时候。

许久不露面的公司老板，怒气冲冲的拿着一份方案，气冲冲的走到吴小白面前。

“吴小白，你做的这份方案，客户不满意。你今天下班后先不要走了，加班修改一下，什么时候改到让客户满意，你才能下班！”

“老板，孙老板的这方案比较复杂，修改一次的话至少要三四个小时。要是对面还不满意，多修改几次，可能就要加班到第二天早上了！”

“那是你需要考虑的问题，不是我考虑的问题！我不管，反正你今天必须给我把这个方案修改到客户满意。要是不行的话，你这个月的绩效就没了。你考虑清楚！你这个工作，要是不想干的话，有的人想挤破头进来干！”

听到老板这话，吴小白气极反笑，站起身来，眼神死死的盯着面前的老板。

老板见到吴小白这宛若杀人般的眼神，下意识后退了一步，“你，你要干什么？”

“呵呵，我想要干什么。”吴小白活动着手腕，呵呵冷笑着望着老板，“当然是想要干你了！”

“刘洋，我不是给你脸了啊！！说实话，我已经忍你很久了。”

“之前我想着一直忍气吞声来着，可是今天我决定，不忍了！”

“对于你这样的老板，我一定要让你明白，我们这些打工人员工的怒火！！”

啪！！

说完，吴小白抬手，给了老板一个大逼斗。

嗯，很解气！！

老板的脸上，立刻显现出五个明显的手印。

“啊啊啊，吴小白，你竟然敢打我，我和你拼了！！！”

被打懵逼的老板，在反应过来之后，就要上来和吴小白拼命。

吴小白自然是不惯着老板。

两人左一拳右一脚的，互相打了起来。

吴小白的体格强壮。

很快，局面就演变成了吴小白单方面碾压老板。

坐在老板的身上，对着老板一拳拳的发泄了心中的愤怒。

“让你让我们天天熬夜加班！！”

“让你克扣我们的绩效！！”

“让你包养了好几个小三都不带兄弟们去洗脚城爽爽！！”

旁边，有位女同事在劝架。

“不要再打啦。你们不要再打了啦！！”

不久后。

警察赶到，把两人全都带回了警局。

由于老板也还手了。

所以案件性质被定性为互殴。

警察各打五十大板。

老板算是白挨了一顿胖揍。

从警局出来，老板咬着牙，恶狠狠对吴小白说道，“吴小白，我要开除你，让你滚出我的公司！”

吴小白耸耸肩，一脸的无所谓。

手中握着将近百万的股票，就是有这样的底气。

吴小白开口，“你尽管开除！不过，这不算是我辞职，而是你主动开除我。按照劳动合同的规定，你需要补偿给我N+1的补偿。”

老板：“你……”

吴小白：“你什么你。现在你只有两个选择，要么赔钱开除我。要么让我继续上班，接着给我发工资！”

老板咬着牙，一字一顿的开口，“行，我赔偿你。明天来公司办离职手续。”

吴小白乐了，“行，好嘞！明天见喽，我亲爱的老板！”

原本吴小白早就打算好了，干完这个月就辞职。

靠着手中股票的钱，回家结婚，并顺便开个小店自己当老板。

今天搞了这一出。

老板主动把他给辞了。

吴小白又是赚了不少。

按照N+1的补偿规则，他这个被辞退的补偿费用，也有个三四万呢！

爽歪歪啊，爽歪歪！

感谢江述。

让我有了被辞退也无所畏惧的勇气。

好人一生平安。

阿门。

----------------------------------------

第317章 送子观音？不，是送子锦鲤！

时间白驹过隙。

转眼间。

就已经过去了半个月的时间。

至于‘江述第五定律’这个话题的热度。

并没有因为时间的推移消退下来。

而是……

因为一个个实现愿望的粉丝回来还愿，热度变得一天比一天高。

评论区里面，许多人齐齐歌颂着江述的名字。

比什么宗教的信徒都要虔诚无比。

虽然。

江述第五定律这第二种的实现方式，所带来的运气提升，没有第一种方式离谱。

但对于某些人而言，是足够用了。

尤其是，对于某些特定的事情而言。

比如说……求子！

准确的说，求孩子的性别。

一些这两天刚刚生下孩子的宝爸宝妈们，有些震惊的发现了一件事。

只要他们向江述许愿孩子的性别。

那孩子生下来之后。

一定会是他们所许愿的那个性别。

一点差错都没有。

尤其是他们这些宝爸宝妈们相互之间沟通了之后。

更是愕然的发现。

在别的事情上，向江述的许愿，只是提高实现的概率，而并非可以百分百实现。

而在这件事上。

似乎是，百分百可以实现的。

他们想要孩子是什么性别的。

只要许下愿望。

就百分百一定会实现。

这些人相互沟通后，发现就是这样，无一例外。

没有任何一个许愿失败的案例。

这就很恐怖了啊！

孩子想要什么性别，就可以来什么性别。

这是什么概念？

在全国，有多少家庭，因为孩子性别的事情整天愁眉苦脸，郁郁寡欢的。

可以说有很多很多家庭。

有的是想要个儿子，传宗接代。

有的是想要个女儿，当个贴心小棉袄，长大后负担也很小。

但是。

按照正常的概率学角度而言。

生男生女这件事，是完全随机的。

各自占有50%的概率。

所以，生下来的孩子是什么性别。

他们作为父母的，根本没办法来左右孩子的性别。

只能是听天由命。

运气好的，生下的孩子，正好是自己想要的性别。

运气差的。

可能就事与愿违了。

从古至今，都是这样。

原本，大家都已经习惯成自然了。

可是，江述的出现。

准确的说，是江述第五定律的出现，打破了这么一个平衡。

网友们猛然发现。

其实是有办法，借助江述这位锦鲤之神的‘神力’，来左右孩子的性别的。

只要向江述许愿。

锦鲤会将这个事件实现的概率，提高到百分百。

许多家长们，对于这个新发现，可谓是又惊又喜。

要是可以的话。

哪个家长不希望，可以由自己来决定孩子的性别呢。

而不是由天命来决定。

于是。

无比激动的家长们，在话题下面疯狂的刷屏。

“真的假的啊？只要向江述许愿，就真的可以百分百实现孩子性别的愿望吗？”

“虽然听起来这件事无比的神奇，也完全的不符合科学道理。但我要告诉你的是，这是真的！因为这件事，就发生在我和我老婆身上了！”

“呜呜呜，太感谢江述了。我老婆一直想要个男孩，甚至因此患上了抑郁症。这次在江述的帮助下，她总算是如愿以偿了。我过来还愿了！”

“我老婆前两天刚刚怀孕，我们一直想要个女儿，不知道现在许愿管不管用啊？”

“包管用的。兄弟，相信我，你就把心放肚子里就行。只要你现在许愿，等你老婆十月怀胎给你生下来的，一定是个漂亮的小公主。”

“我也想要个女儿，现在的社会环境太魔幻了。还是生个女儿稳定点，至少到时候不愁找对象。”

“我也想要个孩子。只是……请问从哪领对象啊？我一个大男人自己也生不了啊！”

在胡扯了一番后，大家又回到了正题。

“只要向江述许愿，生下来的孩子就是自己想要的性别，这……太强了吧！岂不是说，江述都可以和送子观音相提并论了？！”有人表示震惊。

直接把江述拎出来和送子观音相比较了。

“我觉得，从某种意义上，江述要比送子观音还要强。”

“毕竟，向送子观音许愿，只是有概率实现愿望而已。”

“而江述这位人间神呢，是真扛事啊！不愧是从群众中走出来的好神明。”

“只要向他许愿孩子的性别这件事，就百分百一定会实现。这件事，送子观音也做不到吧！”

“所以我才说，从某种意义上。向江述许愿，要比向送子观音许愿管用的多！”

“嘶—！听楼上的这么一说，我感觉似乎很有道理啊！！”

“我觉得也是。与其去庙里花大价钱给送子观音祭祀上香许愿，还不如在家里挂张江述的照片，给江述摆上贡品，上上香呢！”

“这个建议很不错，我马上去办！”

“你们的诚意不是很足啊。我已经联系工匠师傅，专门打造一个一比一的江述全身铜像了。以后我就把江述的这个铜像，摆在我们家的祠堂里，让他天天享受香火的供奉。”

“尤其是等我儿子长大后，我一定带着他去祠堂里祭拜江述。让他清楚，他的诞生，除了他老爸老妈的努力之外，也和江述这位人间神脱不开关系。”

从网友们的讨论中可以看出来。

比起虚无缥缈，完全看不见摸不着，根本不清楚是否真正存在的‘送子观音’。

还是大众所熟知的，活着的‘人间神’江述，更加受大家伙的爱戴。

更何况。

比起许愿的灵验程度。

江述这位‘锦鲤’，可要比‘送子观音’强许多。

甚至。

已经有网友，给江述起了一个新的外号。

叫‘送子锦鲤’。

比较的贴切。

这一天。

在无数的家庭中。

在送子观音的画像旁，一幅新的画像被贴上。

那就是江述这位新晋‘送子锦鲤’的画像。

焚香的香气。

从屋内向外袅袅弥漫。

…………

“啥玩意，我啥时候成送子锦鲤了？”一大早上的，江述刷到这条信息，也是有点懵逼。

这时候。

江述的枕旁。

一条洁白如玉的藕臂伸出来，环住江述的脖子。

杨若薇魅惑的声音，从耳边响起，“我说，送子锦鲤先生，什么时候，可以给我送个孩子啊？”

----------------------------------------

第318章 《梦想旅行社》收官！

“杨老板，你真的想要个孩子？”江述问道。

杨若薇扭开头，故意不去看在上面的江述，“算了。还是等五年之约之后再说吧，我现在的主要任务，还是帮助公司度过这个难关。”

江述耸肩笑了笑，没有说话。

不过。

究竟如何帮助公司完成五年之约的对赌协议，江述内心已经有了腹稿。

一阵大汗淋漓后。

两人结束战斗。

…………

两人收拾了一下战场。

依偎在床上聊天。

“话说回来，你的新专家筹备的怎么样了？”杨若薇问江述。

江述的新专辑。

可以说是天行传媒这个季度最重要的工作了，没有之一。

去年江述的《对不起》这张专辑，销量一共是四千多万张，打破了音乐专辑的历史销售记录。

当然。

《对不起》这张专辑，之所以可以冲到那么高的销量，算是占据了天时地利人和。

当时。

观看世界杯的那些国内球迷们，为此贡献了很大的销量。

至于新的这张《幸存者》专辑。

天行传媒上上下下都野心勃勃。

四千万的销量是不可能的了，他们也不奢望。

但是……

只要有个一千五百万的销量，他们就很满足了。

而且。

从《幸存者》这张专辑在全网的热度来看。

只要质量不是太差。

一千五百万张的销量，是基本没有太大问题的。

“新专辑嘛……已经准备的差不多了。二十首新歌，歌词和曲子已经全部写好了。”江述说着情况，“我今天去公司，就把词和曲都交给录音棚那边。”

“二十首歌，按照一天一首歌的录制速度，不用一个月就可以录完。”

“再加上后期制作宣发什么的。我觉得等一个月后，就可以一首歌一首歌的慢慢上线了。”

没错！

这次江述的新专辑，主打一个量大管饱。

收录了足足有二十首歌。

而且全都是新歌。

在结束在春城那边《梦想旅行社》节目的录制后，江述突击了三四天，就把这二十首歌的词曲全都写出来了。

效率高到离谱。

歌有了，剩下的就是录歌了。

要是按照江述之前的唱功，光是录这二十首歌，恐怕都得需要两个月的时间。

一首歌得录上两三天。

但现在不一样了。

拥有顶级唱功的江述，就算是边录歌边摸鱼，都可以保证一天录完一首歌。

没办法，顶级唱功，就是这么为所欲为。

才华点满，唱功也点满。

在如今的内娱歌坛，江述已然是强无敌手的存在。

听完江述的计划，杨若薇觉得很合理。

“那我就提前准备，让公司那边提前为你的新专辑预热了啊？”作为公司的二老板，杨若薇还是要征求一下江述的意见的。

“可以。”江述点点头，“许久都没有发新歌了，我的歌迷们，应该都等不及了。”

“明天我还有《梦想旅行社》最后一期节目的录制。等录制完，我就彻底没有别的通告，可以专心录歌了。”

就跟江述所说的一样。

明天，还剩下最后一期的节目。

《梦想旅行社》就要正式的收官了。

而最后一期节目的录制地点，就在魔都。

不用江述再来回折腾着跑了。

…………

翌日。

江述在录制地点集合。

半天后。

节目录制结束。

《梦想旅行社》第一季正式收官。

从第一季的热度来看，这档节目大概率还是会有第二季的。

但失去江述的第二季，是否还有这样的热度，就很难说了。

而节目组的导演。

也在镜头前，对着直播间的观众们真情流露，

“观众朋友们，《梦想旅行社》这档节目至此就告一段落了。感谢这段时间以来的大家的陪伴。”

“按照节目第一期里所说的，由于参与录制的嘉宾们都圆满完成了各自粉丝的愿望。再加上江述先生本人的资助。我们一共获得了三百万的梦想奖金。”

“我们节目组已经在微博上开通了抽奖通道，一共会选出来1000位幸运观众，平分这三百万的奖金。”

“大家可以去微博上参与一下，说不定那个成为中奖幸运儿的人就是你呢！”

“再见啦，观众朋友们。让我们，下一季再见！！！”

导演说完后。

直播间关闭。

《梦想旅行社》正式落下帷幕。

不过。

节目虽然结束了。

但热度并没有消退。

而是因为导演留的最后一手操作，热度不降反升。

那就是三百万‘梦想奖金’的抽奖。

三百万啊！

虽然是一千个人平分。

那每个人都有三千块呢。

对于一些十八线小县城的人来说，就是一个月的工资了。

更何况。

尤其是对于江述的粉丝而言。

他们还有可以应用在抽奖上的‘外挂’呢！

许多人已经用实践亲自证明。

江述的锦鲤幸运BUFF。

放到抽奖这件事情上，是真的很好使。

于是乎。

江述的粉丝们，一窝蜂的跑到《梦想旅行社》在官微上参与抽奖。

参与成功后。

就转发了一张江述的照片，祈祷自己可以成为中奖粉丝中的一员。

翌日。

《梦想旅行社》的官微公布出一千位幸运粉丝的名单。

有细心的人数了数。

然后发现了一个恐怖的事实。

那就是。

这一千位幸运观众，好像，都是江述的粉丝。

而且，无一例外的。

昨天全都在微博上，转发江述的照片，并许下了中奖的愿望。

这就有点恐怖了啊！

这一次。

大家伙深深认识到了江述这位幸运锦鲤的恐怖之处。

观看《梦想旅行社》这档节目的观众，固然江述的粉丝占很大的基数。

但其他几位嘉宾也是有粉丝在看的。

要不是网友们清楚，江述第五定律有着第二种实现方式。

他们甚至都要怀疑，这份中奖名单，是不是江述和节目组联合搞出来的暗箱操作呢！

----------------------------------------

第319章 祝高考学子，考的全会，蒙的全对！！

在中奖名单公布之后。

江述这位锦鲤的强大之处，大家算是有目共睹了。

整整一千号人的中奖人员名单，全都是江述的粉丝。

而且全都是转发江述照片，并许愿的粉丝。

这……

果然是恐怖如斯。

“江神强，我投降。”

“太离谱了啊，中奖人员直接被江述的粉丝全都给包圆了。”

“我是纯路人。之前根本对江述不是很了解。现在在了解到江述最新的这个‘锦鲤’人设后，我只能说。我以前是相信科学的，现在有点相信神学了。”

“作为江述的两年半老粉一枚，我只能说，你们懂不懂‘人间神’的含金量啊！”

“至此，江述这位人间神，已经成功走出了五条成神路径了。我这个对娱乐圈明星不太感冒的人，都只能说一句佩服了。”

“占楼弱弱问一句，有谁知道，江述的新专辑什么时候发布啊。我们这些歌迷，已经饥渴难耐了！”

…………

对于这件事。

网上议论纷纷。

现在，不管大家是不是真的承认。

已经有无数的事实证明。

‘江述第五定律’，确实还有着第二个内容。

江述第五定律的第一条内容。

是只要待在江述身边，运气就会获得超大幅度的提升，成为欧皇中的欧皇。

第二条内容。

是实现方式更为容易的，转发江述的照片，并许下愿望。

然后，在针对许愿的这件事上，运气会获得小幅度提升。

而且。

根据有心人的测算。

再加上大样本的数据统计。

这个运气提升幅度，已经被计算了出来。

一倍！

没错，有人在测试了多个样本之后，算出了这个数字。

并且得出结论。

利用第二种‘江述第五定律’的实现方式。

可以将愿望实现的概率，提升一倍。

比如说，你许下的那个愿望，实现的概率原本是百分之五十。

那么……

提升一倍之后，就变成了百分之百。

那就是肯定会实现。

生孩子这件事，就是一个活生生的例子。

原本，生男生女，都是一半的概率，各占50%。

现在被提升一倍后。

就变成了你许愿要什么性别的孩子，就会出现什么性别的孩子。

和运气会提升一倍的这个猜测很贴合。

符合逻辑，合情合理。

完美印证了这个猜测。

于是。

这个猜测一出，便得到了广大网友们的认同。

“我觉得这个推测很合理。前两天我妻子有个手术，大夫原本说的是成功的概率是有百分之五六十左右。”

“原本我还是很担心的。因为失败的概率还是很高的。可是在我向江述许愿后，手术很顺利的就成功了。要是按照运气翻倍的理论来算的话，成功率百分之五六十的手术，可不就是百分百会成功嘛！”

“我也可以证明。前两天我们学校说抽一半的学生参加一个抽考测试，我提前许愿了一下，然后果然没有抽中我。嘿嘿，很舒服。”

“谁懂啊！我一个天生非酋，在向江述许愿后，竟然有生之年在公司的季度会上抽到奖品了。虽然中奖率有百分之七八十吧，但以往这种事从来都是和我无缘的啊！”

“看了大家的发现，我觉得那位老兄的推测应该没错。江述的锦鲤幸运BUFF，确实是可以让人愿望实现的概率翻倍。而对于那些原本实现概率就超过一半的愿望，就会变成百分百会实现了。”

“我是说，有没有一种可能，要是我提前向江述许愿，然后向我的女神表白的话，是不是女神就百分百答应我的表白了？”

“毕竟，这个事件两个可能，女神答应我的表白，或者拒绝我的表白。答应我表白的概率是百分之五十，再乘以两倍的话，岂不是就是百分之百了。哈哈哈，我明天就尝试一下！！”

“额……兄弟，你这个逻辑，有点问题啊。”

“你首先要搞懂，女神是否答应你表白的这件事，概率并不是各占百分之五十。”

“人家女神要是对你没意思的话，答应你表白的概率就是百分之零。零乘以两倍，还是零嘛！”

“呜呜呜……是真的吗？我自闭了！”

“不要一上来就表白啊。你可以从一点点小事做起，比如说请女神吃个饭，看个电影啥的，配上江述的锦鲤幸运BUFF，说不定就实现了。然后再满满培养感情，等女神对你的好感度超过50%，再去表白也不迟。”

“感谢大哥指路，好人一生平安。”

江述第五定律第二种实现方式，既然已经证明确实是存在的。

而且有人就连具体提高的概率都算出来了。

那网友们。

就开始脑洞大开。

尝试把从江述那获得的锦鲤幸运BUFF，应用在生活的方方面面当中了。

其实。

对于大部分人而言。

只要运气变得足够好。

这人生啊，就易如反掌！！

…………

天行传媒。

楼外下着大雨。

录音棚内。

江述刚刚结束一首新歌的录制工作。

就接到了杨老板的电话，“江述，现在忙着呢吗？”

“没有，咋了，杨老板？”

“那来我办公室一趟吧，和你说点事。”

来到楼上杨若薇的总经理办公室。

江述还以为有啥大事要交代呢。

结果真的只是一个小事。

这不是马上就要高考了吗。

许多明星都在微博上，发布了对高考学子的祝福视频。

就连杨若薇这个已经半退圈的人，都发了一条。

江述作为天行传媒的牌面顶流明星。

杨若薇打算让江述也录制一个。

给即将高考的学生们加油打气。

“可以啊！那我等会儿录一下。”江述点头。

…………

于是。

半个小时后。

江述的微博上发布了一条视频。

江述穿着一套浅棕色的西装，出现在视频中。

“高考即将来临，祝所有考生金榜题名，旗开得胜，前程似锦。以梦为马，不负韶华！”

“须知少时凌云志，曾许人间第一流！”

“最后，祝大家考的全会，蒙的全对！！”

“高考必胜！！！”

视频一发布。

短短几分钟，下面就有了上千条的评论。

----------------------------------------

第320章 江述第五定律在高考上的运用！

其实。

明星们在高考前发布祝福视频，是很正常的一件事。

会这么多的明星数不胜数。

江述的行为，只能算是一个正常操作而已。

只不过。

由于‘锦鲤’这个人设的存在。

让江述的这条祝福视频，带上了一些别的意义。

这是江述这条微博下面的评论区。

“哇，江述哥哥好帅。好想给他生猴子！”

“不瞒各位，其实我是江述的未婚妻，请大家伙尽快传播一下这个消息。这样江述就会迫于舆论的压力，把我娶回家了。”

“作为一位今年高考的考生加江述的歌迷，很高兴可以收到江述的视频祝福。我觉得我又有动力了啊！！”

“拼搏最后三天，我要上野鸡大学！”

“唉，我现在很愁。愁我究竟是要上清华呢，还是上北大呢。不过我发现燕京实在是离家太远了。那我就退而求其次，上我们这的职业技术学院吧！”

刚开始，网友们的评论还算是比较的正常。

直到……

有人发了个这个。

“兄弟们，我突然一件事！江述第五定律，可以用到高考这件事上啊！”

“怎么说？”

“很简单啊。就像是江述在祝福视频里说的‘蒙的全对’这四个字一样。蒙这件事，是很讲究运气的啊。而江述第五定律，偏偏可以提高考生们一倍的正确率。”

“卧槽，卧槽！！特么的真的是啊！！”

“上面的兄弟，你真是一语点醒梦中人啊，我怎么没有想到呢！”

“哥们，你特么的真是个天才！！！”

“没问题，完全没问题。我觉得，就跟上面这位兄弟说的一样，江述第五定律，完全可以用在高考上！！”

“主观题应该是没办法左右的。但要是那些客观题，比如说选择题这种题型，使用江述第五定律就再也合适不过了啊。简直就是量身打造。”

“原本，选择题的四个选项，随便瞎几把蒙的话，只有四分之一蒙中的概率。但要是在幸运BUFF的加持下翻倍之后，蒙中的概率就上升到百分之五十了啊！”

“而且，要是你已经排除掉了两个错误的答案。面临二选一的抉择时，有江述第五定律在，那就是百分百可以选对。太流弊了！！”

“高考试题中的选择题，数量可不在少数啊。全都考下来，我觉得至少可以让一个普通考生提升上几十分。”

“在高考这个战场上，一分就是上千号人，几十分的话，那可就代表着可以提升上万名的名次啊！！”

“这……不行，我要抓紧时间，把这个消息告诉我那个今年高考的侄子。几十分啊，这意味着什么，没有哪个曾经经历过高考的人会不清楚。”

“有没有人懂得，我一个即将高考的高中生，刷到江述这条微博的含金量啊！！！”

“懂了。我彻底懂了！江述为什么在高考祝福视频里说‘蒙的全对’这四个了，这是在隐晦的给我们支招呢。他真的，我哭死！”

炸了，彻底炸了！

热度彻底爆炸了。

江述只是单纯的录了个高考祝福视频，没有别的意图。

但奈何评论区里自行脑补的‘懂哥’实在是太多了啊。

江述第五定律可以应用在高考上这个想法被提出，并在短时间内迅速扩散后。

江述这条微博的热度，就不是江述本人可以控制的了。

毕竟。

江述第五定律，已经和高考这个全国关注的事件，扯上关系了。

那可是高考啊。

决定上千万考生命运的一次考试。

在华国。

要说什么事情热度最高。

高考绝对占据一席之地。

甚至，要是单论在华国的讨论热度的话，就连今年上半年举办的世界杯，都要为其让道。

而现在。

大家伙发现，竟然有一种方式。

不需要多么的复杂，就可以迅速的提高高考的成绩。

路人网友们表示震惊。

惊骇莫名。

而那些和今年高考有牵扯的学生和家长们，则是惊喜交加。

提高蒙题的正确率。

而且是直接提高一倍。

这实在是太重要了。

要知道。

对于高考学子们而言，在高考这么重要的事情上，哪怕就算是可以提高一分，都是会全力以赴的。

而江述可能会带给他们的。

绝对不只是一分而已。

这怎么能不让他们疯狂呢！

…………

#江述 高考#

没有任何意外的。

这个话题，直接空降到了热搜第一。

话题下面。

有不少围观凑热闹的网友们，在里面发表着看法。

而更多的。

则是高考的学生们在许愿。

许愿今年的这次高考。

他们可以和江述在祝福视频里说的一样，考的全会，蒙的全对。

从而在高考的时候。

享受到江述带来的锦鲤幸运BUFF。

“寒窗苦读十年，就看今朝鲤鱼跃龙门了啊！江述，求求你保佑我在高考里考的全会，蒙的全对吧。要是真的愿望实现了，我发誓，我这辈子都是你忠实的粉丝！！”

“我喜欢的女神成绩很好，目标院校是金陵大学。而我的成绩，只够上集美大学的。伟大的人间神江述啊，请你聆听到我的祈祷，祝愿我在高考里发挥超常，和我的女神去同一所学校吧！”

“我的分数在学校排名年级前十，可以去顶尖的985院校，但距离清华北大还差一点点。希望我这次可以多蒙对几道不会的题目，迈入这两所顶尖高校的大门吧！”

…………

高考的脚步。

就这样一天天的临近。

很快，时间就来到了高考当天。

这两天。

#江述 高考#这个话题，一直在微博热搜榜首挂着。

从来都没有掉下去过。

而江述，也借此收获了大量的人气和热度。

微博关注粉丝数量在蹭蹭蹭的上涨。

这段期间。

发祝福视频的明星数量很多。

但那么多明星所有人加起来，热度都不够江述一个人打的。

又是让无数业内明星们羡慕嫉妒恨的一次啊。

但江述只能说。

早就习惯了。

因为已经不是一次两次了。

华国时间6月7号上午九点。

在无数考生们期待。

无数家长们忐忑。

无数网友们关注的氛围下。

高考第一科，语文，正式开考！

----------------------------------------

第321章 高考考生们的惊喜！！

高考第一天。

上午考的是语文，下午考的是数学。

下午五点。

数学考试结束。

考生们陆续的从考场里走出来。

从脸上的表情来看。

考生们的心情似乎是并没有多好。

上午的语文还好说。

毕竟是主观题偏多，会或者不会的，都能瞎编点写上去。

所以考完基本上没什么感觉。

但下午的数学就不一样了。

数学这门科目，会的是真会，而不会的是真不会。

而今年高考数学卷的难度。

从考生们的亲身体验来看，并不是很低。

对于学霸来说。

这自然是无所谓的。

当然，对于学渣来说也是如此。

因为题目难或者简单，他们都不会，只能在考场上干瞪眼。

但对于学习中游的普通学生来说。

就稍微有点难受了。

“这次数学试卷实在是难度不小啊，有好多题目我都没有把握。最后一道压轴的大题，我更是第一个小问都没有做出来。我感觉自己要废了。”

“俺也是一样。前面十二道选择题，有将近一半都拿不准，最后只能是瞎蒙随便填了一个。”

“话说回来，你们在考试前，在网上许愿获得江述的锦鲤幸运BUFF了吗？”

“我许了。其实话说回来，我上高中后就很少上网了。根本不知道江述是谁。而且我一个九年义务教育出来的学生，按理来说不应该相信这种玄学的东西的。”

“可是没办法啊！那天晚上，我都要快睡觉了，硬是被我妈拉着，在网上许下了那个愿望。我不许的话，直接就不让我睡觉了。我就只能许愿了。”

“唉！我也是一样。我从来对江述这种内娱的明星，一点都不感冒。也不知道我爸妈是着了什么道，威逼利诱着非要让我许愿。我也被迫许了。”

“你们说，这会不会是什么新型骗局啊。许愿是假，后续有可能会有什么必须交上多少多少钱，才能够愿望成真。要是这样的话，我一辈子都得成为江述的小黑子了。”

“希望不是吧。其实虽然觉得不太可能，也不太现实。但我内心里，还是希望我们的愿望可以成真的。这样，至少可以让我们的高考成绩提高不少分。”

“唉，希望如此吧。”

“对了，今天晚上语文和数学试卷的答案估计就会出来了。你们要对答案吗？”

“算了。我不对答案了。等所有科目全都考完再说吧。要不影响明天考试的心情。”

“我决定对一下答案，早死早超生嘛！”

考生们一边聊天，一边从考场里走出来。

讨论的话题主要有两个。

一个是抱怨今天数学试卷的难度。

而另一个。

则是说着，他们在高考前，被家长们逼着在网上许愿这件事。

作为两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的高考毕业生们。

有很多考生，其实是不清楚江述最近在网上闹出的动静的。

而不清楚江述第五定律的存在。

根本不理解父母让他们许愿的目的是什么。

只是抱着也不损失什么的念头，就稀里糊涂的许愿了。

至于这个许愿会不会实现。

接受了九年义务教育的他们，从理智上来说，当然认为是不可能的。

但是……

从内心的最深处，又是希望可以成功。

可以说是无比的矛盾。

…………

就是在这种矛盾的心理状态下。

晚上七八点钟左右。

多家教培机构，公布了今年高考语文和数学这两个科目的答案。

大部分考生当然是没有去对答案的。

因为这很容易影响第二天考试的心情。

不过。

也是有一些考生。

抱着早死晚死都是死的念头。

去对了一下答案。

然后，意外的发现了惊喜。

这份惊喜，主要体现在选择题上。

高考数学和语文，选择题目各自都有12道，合计是24道。

其实。

正常的考生，是很难这24道选择题都会的。

遇到不会的选择题怎么办？

空着当然是不会空着的。

自然是瞎蒙一个填上去了。

万一……就蒙对了呢！

考生们发现的意外之喜，就出现在这个蒙题上面。

选择题有四个选项。

瞎蒙一个选项填上去，蒙对的概率是四分之一。

要是排除了一个错误的答案，概率就是三分之一。

排除两个错误答案，概率就是二分之一。

从以往的数次考试来看，一直保持在这个蒙题的正确率上。

但考生们惊喜的是。

在这次的高考里。

他们选择题蒙对的概率，似乎是……出奇的高啊！

四个选项随便瞎蒙的那种，几乎是对了一半。

排除掉两个错误选项，二选一的那种题目，更是全都蒙对了。

开心、惊喜、震惊……

种种不一的情绪，浮现在考生们的脸上。

这对于他们，完全是一个出乎预料的意外之喜。

选择题随便瞎蒙都可以蒙对这么多个。

这是在高中三年以往考试里，从来都没有出现过的啊！

考生们纷纷疑惑。

什么时候，我们的运气变得这么好了？

诶，等等，不对！

考生们突然意识到了什么。

猛然惊醒。

似乎……并不是我们的运气变好了。

而是……

我们许下的愿望，显灵了啊！！

考生们突然想到了，在高考开始前，被家长强行逼迫在网上许下的愿望。

当时考生们还不以为意。

只认为是父母们在图一个心理安慰。

现在看来。

似乎并不是这样。

只有他们许愿成真，获得了江述赐予的锦鲤幸运BUFF，才能解释清楚这样的事情了。

难道……人间真的有神明啊？

考生们的世界观有点崩塌了。

不过。

话说回来。

无论如何，许愿成真。

这对于他们这群考生而言，肯定是一件好事。

“江述，不，江神！我向你道歉，我之前不应该怀疑你的。”

“哈哈哈，我刚才对了一下答案，两门科目选择题一共有24个，我做对了20个。往常的话，我能够做对15个就烧高香了！”

“既然江述的锦鲤幸运BUFF有用的话，那我已经开始有点期待起来明天的英语考试了！！”

…………

PS ：今天就是高考了！

祝所有的考生，也可以获得江述的锦鲤幸运BUFF，考的都会， 蒙的都对！

要是愿望实现了，大家记得来这里还愿哦！

这里有张江述的帅照！

江述本人照，转发并许愿后，愿望实现概率翻倍！

----------------------------------------

第322章 成了，小爷我成了啊！！！

就像这位考生说的一样。

要是江述赐予他们的锦鲤幸运BUFF，真的可以让他们选择题蒙对的概率大幅度增加的话。

那今天的语文和数学两场考试，真的只能说是一道开胃菜。

毕竟。

两门科目所有的选择题目加起来，也就一共才只有24道而已。

但等到明天。

等到明天下午的英语考试。

就是真正轮到江述的锦鲤幸运BUFF大显神威的时候。

因为……

英语试卷上选择题的数量，是要比其他三门考试科目全都加起来还要多的。

英语试卷，选择题占据大多数。

显然。

那是最适合江述第五定律发挥的地方。

“嘿嘿嘿，我也有点开始期待起来了。说实话，我的英语成绩很差，但要是江述赐予我们的幸运BUFF，可以让我们选题题目蒙对的概率大幅度上涨的话，我觉得，我可以尝试冲击一下100分以上的英语成绩了！”

“俺也一样。按理来说，咱们华国人，学什么外国人的语言干甚。但既然是高考，那也没有办法。四门考试科目里面，我就英语成绩最为拉胯，平时也就一百一二十分。希望这次可以借助江述这位‘锦鲤之神’的庇佑，让我在英语上提高一点分数。这样的话。我就有机会去冲击一下985院校了！”

“算了，算了，不聊了。已经很晚了，抓紧睡觉去了。希望明天下午英语考试的时候，江述可以给我们一个惊喜吧。”

怀着满满的期待。

许多考生们嘴角含笑的进入了梦乡。

…………

翌日。

阳光明媚。

宜考试。

作为高考的第二天，紧张的氛围感仍旧在弥漫着。

考生们陆陆续续的走进考场。

不过。

要是仔细观察的话，可以发现。

在这些考生当中，大部分人和昨天是一样的，面色严肃，仿佛即将踏上战场一般。

而有些人。

则是嘴角含笑，脸上挂着若有若无的轻松笑容。

步伐轻松。

似乎是胸有成竹。

心里很有底气。

至于具体这份底气，是从哪里来的呢？

当然是从江述身上来的了。

昨晚已经对过答案的他们很清楚。

在这场高考战场上。

不只是他们一个人在战斗。

还有一个叫江述的男人，一直在陪伴着他们。

…………

就这样。

上午的理综和文综的考试结束。

在中午短暂的休整之后。

下午的英语考试接踵而至。

下午五点。

英语考试结束。

考生们从考场里走出来。

早就蹲守在考场门口，摩拳擦掌、蓄势待发的媒体记者们，随便拦住一个考生便进行采访。

高考结束后的记者采访。

也算高考的一个固定节目了。

记者：“同学，可以采访你几个问题吗？”

考生：“可以，你问吧。”

记者：“英语考试刚刚结束了。你觉得你的英语考的怎么样啊？”

考生：“还不错。”

记者：“哦？是因为今年的英语试卷很简单吗？”

考生：“没有啊。今年的高考英语很难，在我看来，应该是近十年来，高考英语题目最难的一次了。”

记者：“既然英语题目很难。你还觉得考的很好，是因为你英语很厉害喽？”

考生摇摇头，“也没有啊！我英语很差的，平时也就是勉强及格的成绩而已。”

记者：“？？？”

记者有点搞不懂了。

既然英语试卷题目不简单，你英语水平也不是很好。

那你为啥还说考的不错啊？！

这特么的完全不符合逻辑啊！

记者：“同……同学，你是不是说错了啊？”

记者说出了自己内心的疑惑。

考生摇摇头，耸肩说道，“我没说错啊。我英语水平确实很差。这次试卷很多上的选择题，我全都是瞎蒙的。”

“不过……”考生话语一转，接着说道，“不过，我觉得，我瞎蒙的那些选择题，应该蒙对了不少。所以，我才说我考的应该会还不错。”

记者：“？？？”

这位记者完全懵逼了。

他丫的，你选择题有很多都是瞎蒙的了。

你还说你考得不错？！！

你听听，这是一个正常人该说出来的话吗？

再者说。

你还说瞎蒙的选择题，应该会蒙对不少？

是谁给你说这话的底气啊？

诶，等等！

记者突然想到了什么。

他狠狠咽了口唾沫，试探性的向考生问道，“你是说，那位？”

考生耸耸肩，递给记者一个你懂得的眼神，“没错，就是那位。”

记者恍然，“那我觉得，你说的应该没错了。”

怪不得，怪不得。

要是因为那位的话。

那就全都解释的通了。

…………

类似的一幕，在不少考场外上演着。

固然。

今年的英语试卷难度很高。

可以说是近年来，试卷难度最高的一年了。

但有些考生们的脸上，并没有浮现太过于悲伤的神情。

原因很简单。

他们有江述啊！

江述，就是他们的底气。

要是别的科目试卷难，他们或许还会伤心。

但这是英语。

选择题目最多的英语。

就算是瞎蒙。

在江述赐予的锦鲤幸运BUFF加持下，他们也可以蒙对不少的。

…………

晚上。

各大教培机构，又在网上公布了今天两门科目的试题答案。

这一次。

因为高考已经结束了。

选择对答案的考生就很多了。

全国一半以上的考生，都会在这个时间选择对答案。

至于剩下的那一小半。

则是眼不见心不烦，完全不准备对答案了。

痛痛快快，没有任何负担的玩上半个多月。

一直等着高考成绩的出来。

然后……

去接受命运的审判。

回归正题。

这些选择对答案的考生，开始一个题目一个题目耐心的对着答案，同时默默算着自己的分数。

随着时间的推移。

他们的嘴角，从抿唇，到嘴角微微上扬。

然后到最后的嘴角咧到后脑勺，肆无忌惮的开心大笑。

上午的文综和理综暂且不说。

单说下午的英语。

和众人所预料的一样。

他们瞎蒙的那些选择题，蒙对了有不少。

蒙对的数量。

粗略算一算。

几乎有往常考试的一半。

这样算下来的话。

他们最终出来的高考成绩，会比正常情况下高上不少。

“哈哈哈哈，成了，小爷我成了啊！！！”

----------------------------------------

第323章 江述门生！

在对完答案后。

不少考生欣喜的发现。

要是不出意外的话。

他们的高考成绩，会比高考前预测的分数，还要高上不少分。

而导致这件事发生的原因。

并不是他们超常发挥了。

在高考上超常发挥太难了。

正常来说，只要是正常发挥，就算是不错的了。

没有超常发挥。

那剩下的原因就只有一个。

江述！

没错，就是这个男人！

在江述这位锦鲤的眷顾下。

他们选择题多蒙对了不少。

直接导致他们的分数，也上升了不少。

现在，考生们对于江述的感激之情。

就犹如河水一般滔滔不绝。

于是乎。

许多的考生聚集在江述的微博下面。

向江述表达着感谢。

“呜呜呜，太谢谢你了江述。我一个从山沟沟小县城出来的小镇做题家。但因为小县城师资力量的原因，我们的英语教学水平一直都很差劲。”

“就连学校里的英语老师，也只是专科毕业的，英语口语都带着我们本地方言的口音。和大城市里学生们接受的英语教育水平，完全没有办法比。”

“说实话，我们已经做好这次高考英语考砸的准备了。可我们有幸得到了你幸运BUFF眷顾，选择题蒙对了不少。让我们追赶那些大城市孩子的步伐上前进了几步。”

“看到楼上兄弟的发言，我十分的感慨啊。高考这个被誉为是最公平的一场考试，也是有着很多不公平存在的。就单说燕京和齐东省或者河楠省的竞争程度，就完全不是一个档次的。”

“我愿把江述称之为新一代的‘考神’，完全是可以取代孔子的存在。太强了，强到我一时间都不知道该说什么是好了。”

“齐东省考生过来还愿。家人们懂不懂，在我们齐东省的高考竞争中，可以多做对一个选择题的含金量啊！”

“在古代的考试中，有着‘门生’这一说。现在我宣布，我要成为江述的门生。以后等我大学毕业出来之后，江述要是有什么吩咐，但凭驱使！”

“俺也一样。我们受到了江述的庇佑，自然就算是江述的‘门生’。大学毕业之后，除了什么杀人放火违法犯罪的事情之外，我全听江述吩咐！！”

“这才只是高考啊。等上了大学后，可能还有考研什么的，到时候，我们还需要寻求江述的眷顾。”

评论区下面。

不少的考生们向江述表着忠心。

让他们的高考成绩平白无故的提升几十分。

对于他们这些寒窗苦读十几年的学生而言。

和再生父母已经没有什么两样了。

所以。

考生们才会对江述如此的感激。

甚至效仿古代，自称为江述的‘门客’。

任凭江述的趋势。

…………

过来江述微博底下还愿的考生，不在少数。

至少有着几十万人。

这个一搞，当然闹出了很大的动静。

几乎是搞得人尽皆知。

尤其是其他内娱的明星们，更是震撼莫名。

好家伙！

我们这些明星，拥有的无非只是粉丝而已。

而江述这家伙倒好。

直接特么的都有‘门客’了。

而且那些‘门客’，还都是将来注定会成为祖国栋梁的高考毕业生们。

这他丫的。

感觉自己和江述，已经完全不是一个层次的人了啊！

…………

“江述，微博上考生们的那些评论，你怎么看？”

翌日，天行传媒总经理办公室内。

杨若薇穿着包臀小短裙，翘着二郎腿，问江述。

江述耸耸肩，答道，“我怎么看？我用手机看。”

杨若薇：“……”

“这样发展下去，不会出问题吧？”杨若薇面色担忧。

一个娱乐圈的明星，竟然和古代的大臣一样，有了‘门生’这个群体。

杨若薇很担心，事情会朝着不可预料的方向发展。

江述摆摆手，示意杨若薇不要太过于担心，“杨老板，放宽心就行。我估计这些考生们就是开开玩笑，说说而已。只要我不去回应什么，就不会出问题的。”

“再者说。等他们大学毕业，已经是四年之后了。四年的时间，会发生什么，谁也说不准啊！”

“说不定到时候，他们就没人记得这件事了呢。”

被江述这么一解释。

杨若薇的心情舒缓了不少，“没事就好。我就担心闹得太大，让官方的人认为你在私下培养势力。而且一培养就是几十万人，有点动摇他们根基的意思。”

江述扯扯嘴角，“应该……不至于吧。”

“高考虽然重要，但再怎么说，也只是一场考试而已。人生中，大大小小的考试不知道有多少呢。”

“高考之后，还有考研，或者各种证书的考试，以及公务员考试什么的。不可能所有参加这些考试的人，都会被冠上我‘门生’的称谓吧。”

“毕竟我本人只是老老实实的待在公司里准备新歌，啥也没干啊！”

“诶，等等，不对！”

江述突然想到了一件事。

面色好像变得不太自然起来。

“杨老板，高考之后，马上要迎来的，是不是就是公务员考试了啊？”

…………

和江述原本世界不一样的是。

在这个世界。

公务员考试是在高考之后，每年的六月份举办的。

也就是说。

再过上几天，全国的公务员考试就要来了。

考试上岸的这些考生们。

基本上会进入全国各地的机关单位中。

成为体制内人员，捧上铁饭碗。

假以时日。

便会成为在各自地区，掌控话语权的存在。

跺跺脚震三震。

在华国，要说哪个群体的社会地位最高。

毫无疑问。

当然就是这些公务员们，没有之一。

某个人的一句话，就可以决定多少人的命运。

而很恰巧的是。

公务员考试的两门科目，行测和申论。

其中行测这门科目。

所有的题目，无一例外，全都是选择题。

高考英语大部分题目都是选择题。

而行测，更是过分，全都是选择题，一个别的题型都没有。

而在刚刚结束的高考上。

无数的考生已经证明。

他的江述第五定律，和选择题很适配。

那么……

可以想象的是。

在即将开始的公务员考试上，要是按照那些高考考生们的逻辑。

他的‘门生’又要多一批了。

而这次的这些‘门生’。

全都是进入国家各个机关单位工作，未来前途不可限量的公务员们。

“嘶—！情况，好像有点不太对啊！”江述挠挠头，有点无奈。

----------------------------------------

第324章 公务员考试到来！

这个道理。

江述可以想明白。

那对于即将参加今年公务员招录考试的考生们。

意识到这件事自然也不是什么问题。

于是乎。

和前段时间高考前类似的一幕出现了。

许多考生们，纷纷在网上转发江述的照片，并许下考公上岸的愿望。

以求获得江述锦鲤幸运BUFF的庇佑。

公务员考试中的行测这门科目。

虽然每道题的难度并不高。

但是由于题目的数量太多。

考试时间又很短。

平均在每道题目上的时间只有一分钟不到。

所以。

在规定时间内把全部题目都做完，对于百分之九十九以上的考生而言，都是不可能的一件事。

这还和高考英语那种，你只要实力够强，就不需要用到江述第五定律的情况不同。

不管你的实力是强是弱。

做完所有的题目，都难度极高。

或者说根本不可能。

既然做不完，那要怎么办？

当然是瞎蒙了。

而瞎蒙，正确率自然是高不了。

但要是搭配上江述第五定律。

情况就不一样了。

毕竟。

瞎蒙和江述第五定律，是最适配的一套组合了。

这个显而易见的‘外挂’方式。

自然是不出意外的，被许多公考的考生发现。

并准备将其运用到实践当中。

…………

一周后。

轰轰烈烈的公务员考试开始。

由于社会上就业形势的越来越严峻。

以及大部分人对体制内稳定工作的渴望。

今年参加公考的人数，再次创下历史新高。

平均岗位竞争人数，在五百比一。

也就是人家机关单位只招录一个人，而报名的考生，足足有五百个人。

五百个人里面才录取一个人。

而岗位竞争比最为激烈的岗位。

是足足八千多个人，竞争一个岗位。

说句开玩笑的话。

光是这八千多个人的考试报名费，就够给这个最后考上的人发一辈子的工资了。

全国各大考点。

乌泱泱的，全是人挤人。

从上往下看去。

密密麻麻的全都是一颗颗的人头。

幸好国家规定，公务员考试报考的最大年限是三十五岁。

否则的话。

报名的人数，至少还要翻上一倍。

公务员考试的两门科目，行测和申论，一上午的时间考完。

考完行测，紧接着考申论。

中间没有休息的时间。

完全属于是高强度作战。

…………

考试考场内。

几乎是座无虚席。

齐东省，某考点的教室内。

马尤神色紧张的坐在考场的教室内。

马尤今年22岁。

是今年刚刚毕业的应届大学生。

在齐东大学的汉语言文学专业毕业。

同时，也是土生土长的齐东省本地人。

齐东省嘛！

在这个省份，几乎每个人都把编制看的无比重要。

不孝有三，无编为大！

就算是你在外面一个月，月入两三万，在家长眼里，也比不上在本地县城里，一个月拿三四千死工资的体制内人员。

而且。

在省内的相亲市场上，体制内人员也是香饽饽般的存在。

穿着行政夹克，开着迈腾，驾驶台放着国旗和单位通行证，后备箱里放着国家发的米和面。

这是许多老丈人心目中的完美女婿模板。

马尤的父母都是普通高中的老师。

在高中毕业选择大学专业的时候，马尤的父母就直接打算让儿子一毕业就进入体制内工作。

所以，才给马尤选择了汉语言文学这个简直和考公量身打造的专业。

不过。

恐怕马尤父母当时也没有想到。

四年的时间过去。

考公的环境竞争会变得这么激烈。

在就业形势无比严峻的当下，报考的人数，比当年翻了数翻。

也就导致。

马尤本人即便是毕业于齐东大学这样的985院校。

也没有多大的把握。

可以一鼓作气就成功上岸。

毕竟，和他同台竞争同一个岗位的。

也有许多毕业于顶尖大学的学生。

甚至。

马尤都做好为了考公事业，奋战上好几年的准备了。

考场上。

在静等着考试开始的同时。

马尤本人的心情，并称不上是多么的美妙。

“这次报考岗位的时候，稍微有点失误了。我报的是齐东省的省委办公厅，一共就只招录两个人。可最后报名人数，足足有小八百号人。平均下来，就是将近四百个人，来竞争一个岗位了。”

“早知道这样，我还不如去报泉城市，或者是泉城市下面区县的一个岗位了。这样虽然起步会稍微低点，但至少上岸的几率会大很多。”

“考试的两门科目，申论我应该是没什么问题的。我在大学里就一直在学生会宣传部门工作，公文稿件什么的完全过关，甚至还给校领导写过很多次的发言稿。”

“要是我正常发挥的话，申论考上个80分左右应该不成问题。”

“我主要的问题在于行测。100分钟的考试时间，题目足足有120道。题量实在是太大了，而我脑子的思维转的不是那么的快。”

“我平时也做过很多套的模拟题，平均下来，也只能拿上个70分出头的成绩。”

“但这明显是不够啊。根据我的推算，要想进入面试环节，我的行测至少达到75分以上才有机会。甚至，有可能需要逼近80分大关了。”

“行测80分。我要是正常发挥的话，这个分数基本上是不可能。”

“不过。我也并不是没有机会的。”

“正常的路子行不通。被逼无奈，我也就只能开‘外挂’了。”

“昨天，我在微博上转发了江述的照片，并许下了上岸的愿望。要是江述真的可以赐予我幸运BUFF的话。”

“行测试卷上，我只要不会或者做不完的题目，全都瞎蒙。然后让锦鲤幸运BUFF提高我蒙对的正确率。”

“说不定，我就有机会，去触摸一下那行测80分的门槛。”

“然后，成功的杀出重围，进入面试。”

心里这样想着。

马尤原本紧张的心情，平复了不少。

省委办公厅，无论在哪个省份，都是强者云集的岗位。

更不用提在齐东省这样的一个考公大省了。

马尤只有保证自己的分数在155分以上，才有进入面试的资格。

----------------------------------------

第325章 说不定，会有惊喜呢！

上午八点半。

公务员考试正式开始。

试卷发到了考生们的手中。

马尤深吸一口气，开始认真答题。

然后。

随着时间的推移，马尤额头上就冒出了细密的汗珠。

这次的行测题目。

不仅题量很大，而且难度也偏高。

马尤应对起来，无比的棘手。

时间一分一秒的流逝着。

很快。

距离一百分钟的考试时间结束，还剩下五分钟不到的时间。

而到这个时间。

马尤还有十几道选择题没有做完。

没办法，时间上来不及。

马尤只能是选择瞎蒙上一个填上去了。

再加上一些不确定的题目。

这张试卷一百二十多道题目中，他瞎蒙的选择题足足有二十多道。

行测考试结束后，没有一分一秒的喘息时间。

申论考试紧接着开始了。

当交上试卷，从考场里走出来的那一刻。

马尤长长的叹口气。

“唉，只能是听天由命了。不对，是听江述由命了！”

他苦笑一下，跟随着考生大军走出考场。

回去的路上。

他也听到旁边考生们，对于这场考试的交谈。

都反映今年的行测试卷比较难。

看来，不仅是他一个人有这种感觉。

是许多考生共同的感受。

这让马尤的心情稍微好受不少。

…………

从考场出来后。

马尤打了一辆出租车，回到家中。

刚推门进来。

马尤的母亲就走上来，一脸关切的问道，“儿子，考的怎么样，有把握吗？”

马尤一屁股坐在沙发上，摇摇头，“不清楚。”

马尤母亲给儿子递上一杯水，“不清楚是什么意思？”

马尤向母亲解释道，

“今年的行测题目有点难。我有差不多二十多道题目，有的根本不会，有的是没有时间去做，所以最后只能是瞎蒙了一个答案。”

“现在事情的关键，就是看我瞎蒙的那些题目，可以对上多少了。”

“要是对的多的话，说不定就有机会进入面试名单了。”

听到马尤的话，他母亲的眉头紧紧皱起来，“可是，瞎蒙的题目，正确率原本就不会很高啊！那岂不是说……”

马尤母亲的态度不是很乐观了。

而马尤只是搂住母亲，安慰道，“要是放在以往的话，确实是如此。瞎蒙的二十道选择题，我可以对上五六道就算是不错的了。”

“可是这一次，情况，或许会有些不一样。”

“说不定，会有惊喜出现呢！”

马尤母亲：“？？？”

…………

公务员考试是上午考完的。

而等到下午的时候。

就有效率很高的公考机构，把答案公布出来了。

马尤也是第一时间找了一份答案，对了起来。

马尤的母亲也陪着马尤一块。

神色上透露着紧张。

十几分钟后。

答案对完。

马尤母亲紧张的问道，“儿子，怎么样？”

原本面无表情的马尤，嘴角浮现出一抹笑容，回答道，

“申论一直是我的强项，我这次也算是正常发挥，几道题目里的得分点我基本上都有，80分应该没什问题。”

母亲接着问，“那行测呢？”

马尤喝了口水，接着说道，“运气很不错，我瞎蒙的那些个选择题，基本上是蒙对了大半，这让我提高了不少分。80分的话，应该也没什么问题。”

行测和申论都是80分，加起来就是160分。

正常情况下而言，跻身进面试名单应该没啥问题。

听到儿子报出这个分数。

马尤母亲激动的大喊了一声，然后起身给马尤来了一个大大的拥抱，“儿子，你太棒了！！！咱们老马家，总算是要出一个公务员了。而且还是省委办公厅的。”

马尤本人的脸上，也挂着开心的笑容，“妈，我这次之所以考这么多分，还多亏了一个人。”

“谁啊？”

“江述！”

“江述是谁？你女朋友。可这个听着像是一个男生的名字啊。儿子，你不会是……”

“妈。你想啥呢。人家江述是一个歌手，明星。”马尤有些哭笑不得，“当然，江述还有另外一个称呼，那就是被誉为当代的‘锦鲤’神明！”

接着。

马尤向母亲解释了一番，他作为江述的粉丝，是如何利用江述第五定律，在这次考试中，蹭到江述的锦鲤BUFF，然后选择题蒙对这么多个的。

“这样说的话，江述算是我们家的大恩人啊！”

“是啊。”

“那你以后，可千万要记得这份恩情。这份恩情，可太大了。”

“放心吧，妈。这份大恩情，我是不会忘记的。正好江述的老家就在齐东省。我会在省委办公厅好好的工作，努力的上进。等我成长到一定的高度，一定会报答江述的这份恩情的。”

“以江述本人的地位和身份，或许不需要我的这份恩情。但是他待在齐东省老家的亲人或者朋友，应该会需要的！”

…………

结束了和母亲的聊天后。

马尤回到了自己的卧室。

掏出手机，打开微信上的一个群聊。

那是一个考公交流群。

不过，里面的人很少，只有寥寥几十个人。

人虽然少，但质量很高。

里面的人员，全都是来自全国985顶尖高校的学生们，甚至清华北大的学生都有几个人在里面。

当时。

马尤还是通过这个群聊，了解到江述第五定律的相关信息的。

马尤打开群聊的时候。

里面已经无比的热闹了。

未读的消息有很多。

马尤开始从头往下看。

“兄弟们，试卷答案已经出来了，你们对完了吗？抓紧出来分享分享啊！”

“刚刚对完。”

“觉得咋样？”

“我只能用两个字来形容。”

“哪两个字？”

“稳了！”

“看来公冶大神考的很不错啊！”

“哈哈哈，那是。实不相瞒，我已经开始琢磨《一路生花》该配什么照片了。”

“那公冶大神，江述的锦鲤幸运BUFF，对你起作用了吗？”

“当然是起作用了啊。就今年这行测题目的变态难度，他丫的只要是个碳基生物，就不可能全都做完。我剩下十道题没做完，全都是瞎蒙的。”

“结果很让人欣喜，在幸运BUFF的加持下，我十道题做对了五道。”

“算了一下，我的行测分数应该在85分左右。申论也差不多有这个分数。”

“卧槽，公冶大神这两门加起来的话，岂不是得有170分。不愧是公考大神，流弊，流弊！！”

“膜拜，佩服！”

“为公冶大神打尻！”

----------------------------------------

第326章 嘘，工作的时候要称职务！

在这个群聊里，被群友们称之为公孙大神的。

是一位来自清华大学的学生。

全名叫做公孙天纵。

这位公孙大神，在考公的圈子里，也算是一个传奇人物了。

他是三年前在清华大学毕业。

毕业第一年，他就参加了考公。

他当时报考的是燕京市下属某个机关单位的岗位。

而且凭借着高分的笔试和面试成绩。

顺利成为了在上百名考生中，厮杀到最后的存在。

笔试和面试都通过了。

只剩下政审和体检了。

可是……

就在临上岸的最后一脚。

这家伙体检前的前一天晚上，莫名其妙的跑去和人喝酒去了。

直接导致第二天的体检被刷下来了。

第二年。

公孙天纵接着再考。

不过，他这一次的目标，已经不局限于燕京市下属的一机关单位了。

而是把目光直接瞄准到了国家的办公厅。

可惜……

棋差一着。

他面试环节是全场第一，但因为笔试成绩稍微差点，以0.01分的分差，没有成功上岸。

而今年。

是他第三次参加公务员考试。

报考的单位。

同样是国字头开头的办公厅岗位。

竞争无比激烈，而且报考的人全都是人中龙凤。

公孙天纵面试能力很强。

这得益于他曾经担任过校学生会主席的经历。

前面两次面试，都是全场第一。

只是笔试成绩稍微差了一点。

平时也就在165分到168分左右。

这个成绩。

去参加任何省份的任何一个岗位，都是轻松上岸的。

可那是国字头的办公厅。

什么妖魔鬼怪出现在那里都不稀奇。

所以还差点。

而江述的出现。

恰好，把公孙天纵这最后一块短板给弥补上。

这也是为什么。

公孙天纵在群里说话的语气，会那么的自信。

预测分数是170分。

让公孙天纵完全有那样说话的底气。

…………

交流群里。

随着公孙天纵在群里报出他预测的分数。

群聊里彻底爆炸了。

纷纷对公孙大神表示着膜拜之情。

“公孙大神，170分！你这是打算要上天啊！”

“诶，还别说。公孙大神笔试能有这个分数，再加上他那彪悍的面试水平，上岸已经是八九不离十的事情了。而且上岸的还是国字头的办公厅，这不就相当于是一步登天，直达天庭了嘛！”

“嘿嘿嘿，公孙大神上岸后，可别忘了关照我们这些小兄弟啊！”

“公孙厅长，我老丈人想当警犬这事，你看……”

“我没公孙大神这么大的志气和胆量，报的只是广电总局那边。我刚才也预估了一下分数，应该也基本上稳了。”

“卧槽！你们别在那里凡尔赛啊，你们一个国字头办公厅，一个广电总局，让我一个只报考了小省份下属一个小单位的，很自卑啊！”

“哈哈哈哈，自卑啥。不管起点高低，都是为人民服务嘛！”

“为人民服务是肯定的。但我们也不能够忘记江述的恩情。”

“那是自然。我们得想办法报答才是。毕竟这份恩情，可以说是弥足珍贵。”

“嘿嘿嘿，你们我不确定，但是我的话，偿还江述的恩情应该很容易。我考进去的，正好是广电总局那边。”

“而江述他们这些明星和娱乐公司，全都归广电总局管辖。说不定，我是咱们当中第一个，可以要到江述亲笔签名的呢！”

“兄弟，你不会是打算为了偿还江述的恩情，来以权……”

“哎！慎言，慎言。工作上的事情，哪有什么公私之分。”

“我，公孙天纵，会将江述的恩情铭记于心的。在工作的时候，相互之间可以称职务。但在私下里，我永远是江述的小弟！”

群聊内，大家讨论的很热烈。

而这些即将步入全国各个机关岗位工作的公务员们，全都是对江述心怀感激之情的。

有朝一日。

说不定。

江述就能够一呼百应。

…………

“呼，总算是可以歇一下了。”

魔都，天行传媒总部。

江述大汗淋漓的从录音棚里走出来。

就在刚刚。

江述已经完成了新专辑最后一首新歌的录制。

至此。

这张新专辑，江述的任务已经全都完成了。

剩下的。

就是杨若薇和公司宣传部门的工作了。

舒服的半躺在沙发上。

江述点开手机上的微博软件。

“唉，我这微博卡的，太折磨人了。”

江述的微博简直要卡死。

足足等了三四分钟，才进入微博界面。

微博这么卡，不是江述的手机不行。

而是他后台的消息实在是太多了。

有关注他的，有艾特他的，还有私聊他的。

每次打开。

微博后台的消息，就是999+。

或许，这就是人气太高需要付出的代价吧。

私聊信息什么的暂且不论，因为消息实在是太多了，江述已经懒得看了。

光是新增的关注他的粉丝数量。

仅仅一天的时间没有看。

江述就发现微博新增粉丝数，涨了足足有十几万人。

由于微博账号是有学校和职业认证的。

江述随便点进去那些新增的粉丝账号一看。

嚯！

一个个的，学校名字都很响亮。

清华的，北大的，浙大的，南开的……

其他985和211院校的学生更是不胜枚举。

数都数不过来。

什么叫211不如狗，985满地走啊。

这就是。

“嘿，我这是捅了高校窝了啊！”江述不由摇头笑了笑。

江述大概能猜出来。

导致他突然一下子多出来这么多高校学子粉丝的原因，多半是因为刚刚结束的公务员考试。

毕竟。

公务员招录考试，专科岗位很少。

绝大部分的岗位，都是本科起步。

就会导致选择参加公考的，大部分都是本科起步的高学历人才。

“这样算下来的话。”

“现在的我，应该是娱乐圈内仅次于冯天启，高学历粉丝最高 的明星第二高的了吧。”

冯天启的高学历粉丝，江述肯定是比不了的。

毕竟那家伙有点离谱的，每年粉丝都会上涨上几百万。

不过。

区别就是。

冯天启的那些粉丝，无一例外，全都是黑粉。

骂人贼难听的那种。

而江述这边。

全都是对他怀着感激之情的真爱粉。

想方设法的想着要报答江述。

差别很明显。

----------------------------------------

第327章 新专辑下的第一个倒霉蛋！

天行传媒。

江述翘着二郎腿，刷着微博。

在高考和公考结束后。

最近其实是没有啥大事发生的。

所以。

现在的微博热搜榜单上。

又重新被各个明星的话题所占据了。

什么这个明星受邀参加录制了一个综艺、那个明星被拍到在餐厅里吸烟、两个明星被传出绯闻什么的。

简单刷了一会儿后。

江述就觉得有点无聊，退出了微博。

没意思啊。

只是这些明星的娱乐新闻的话。

根本一点意思都没有。

看来，是时候给这个平静无波的娱乐圈，带来一些小小的涟漪了。

因为，不出意外的话。

他新专辑录制好的新歌，等再过上几天，应该就会陆续的发布了。

根据江述的了解。

一年的时间过去。

似乎很多业内的明星们，已经忘记了去年的塌房风波。

又开始肆无忌惮，没有道德下限起来了。

“对了。我得看看我现在有多少人设值了。”

“够不够抽一张新的人设卡。”

这样想着。

江述呼唤出系统。

目光直接落在下面的人设值一栏上。

人设值：4587214。

四百多万的人设值。

距离五百万的人设值这个抽卡数字，还差不到五十万。

“还可以。按照这个增长速度，应该很快了。”

没有太多的失落。

对于这个人设值数字，江述还是可以接受的。

毕竟。

他从抽取到‘锦鲤’这张人设卡到现在。

也才仅仅过去两个月多点的时间而已。

这么短的时间，就攒到了这么多的人设值。

是前面几张人设卡都未曾拥有过的速度。

“还是多亏了‘锦鲤’人设卡有两个技能。否则的话，仅凭借第一个‘幸运光环’的技能，我凑够五百万的人设值，估计得等到猴年马月去了。”

江述不由的有些庆幸。

‘幸运光环’这个技能流弊不？

确实是流弊。

毕竟可以提高一个人十倍的幸运度。

但缺点就是可以影响的人太少。

只有在江述本人五米范围之内，才会被影响。

但第二个‘许愿锦鲤’的技能就没有这个缺点了。

适配的人很广泛。

只要是转发他的照片，并许下愿望。

就可以获得运气翻倍的幸运BUFF。

也正是因为这个技能的存在。

才能够让许多人亲身体验到锦鲤BUFF的好处。

从而认可江述‘锦鲤’的人设，为其提供人设值。

新生儿父母、高考学生、公考考生、股民……

这些人全都是受到了江述的眷顾。

不仅提供了人设值。

还成为了江述的死忠粉。

江述粗略的大概算了一下。

还剩下不到五十万人设值的话。

应该再等上一周左右的时间。

人设值应该就攒够了。

到时候。

新的人设卡，就会闪亮登场。

“希望下次抽到的新人设卡，技能依旧这么的变态吧！”

代表着概念神能力的人设卡，没有一张是弱的。

但，要是可以抽到更强的。

江述自然是无比愿意的。

况且。

现在的‘人设系统’，已经是升级三次之后的了。

按理说。

往后抽到的人设卡，也应该是越来越强大才对。

“一想到新的人设卡，我浑身上下都已经激动起来了啊！”江述不由自语。

…………

“江述，我们公司的几位高管已经商量过了。从明天开始，你的新专辑二十首歌，将会按照一天一首歌的速度，陆续在全网各大音乐平台发布，你觉得怎么样？”

“可以，我没问题。”

“那就按照这个来。”

“不过，杨老板，我还有一个要求。”

“你说。”

“从明天开始，这接下来的二十天的时间，我可不可以就不来公司这边了。”

“嗯？为什么？”

“因为……我怕在进出公司的时候，挨别的明星粉丝的打。”

“……”

杨若薇瞬间就懂江述的意思了。

按照江述第三定律。

江述每发布一首新歌，就会有一位明星塌房的话。

江述这次叫《幸存者》的这张新专辑，可谓是量大管饱，足足收录了二十首的新歌。

也就是说。

在接下来的二十天的时间里。

每一天，都会有明星塌房。

具体是谁塌房，塌房的原因是什么，不确定。

但可以确定的是。

一定会有二十个倒霉蛋明星，在这次风波中塌掉的。

这可是江述第三定律。

根本不可能会出错。

所以说。

万一塌房掉的明星，有一些死忠粉，把他们爱豆塌房的原因归咎于江述。

直接来天行传媒公司楼下，找江述线下真人PK。

江述真的很容易会挨揍。

“行吧。”杨若薇摸着嘴唇，强忍着没有让自己笑出声，“那这段时间，你还是安心待在家里吧。出门买饭啥的也别去了，直接点外卖吧。”

江述审视了一下杨若薇，“杨老板，你刚才是不是笑了？”

“没有啊，我没。”杨若薇摆摆手，“我突然想到，有可能粉丝会伪装成外卖员潜入进别墅。我还是给找个会做菜的临时保姆吧。”

就这样。

江述的事情被安排好了。

接下来半个多月。

只能老老实实的待在家里了。

其实。

江述也不是怕和塌房明星的粉丝们打架。

毕竟，以江述现在的武力，一个打五个完全不是什么问题。

但他又不能真的和那些粉丝起冲突。

要不很容易被警察叔叔，以互殴的罪名抓进局子里去的。

说不定到时候还真的和周队长之前说的一样。

和他隔着铁窗和周队长相望了。

算了。

还是老老实实的待在家里算了。

正好可以休息休息。

在防止挨打这个方面。

江述是专业的。

…………

翌日。

就在江述在别墅的客厅内，一边啃着西瓜一边刷着电影的时候。

江述的新专辑《幸存者》的第一首新歌上线。

新歌的名字是《告白气球》。

没错，江述又薅周董的羊毛了。

一首甜甜蜜蜜的情歌，打动了无数歌迷的心弦。

听的如痴如醉。

让歌迷们不由感叹。

不愧是江述。

时隔一年没有发布新歌。

一上来，歌曲仍旧是这么的高质量。

当然。

在江述新歌上线后，网友们除了欣赏江述的新歌。

还蹲在屏幕前，一直在期待另外一件事情。

一件让他们这些吃瓜的网友，会无比兴奋的事情。

果不其然。

在江述新歌《告白气球》发布后不到一个小时的时间。

在《幸存者》这张新专辑下，塌房的第一个倒霉蛋明星，出现了……

----------------------------------------

第328章 华总：只是一个一线明星而已，我们损失的起！

燕京。

兄弟传媒总部。

作为总经理的华总，正在舒服的靠在沙发上，照常享受着女明星的服务。

但是这时候。

门外急促的敲门声响起。

“进来！”

华总递给半蹲在地上的女明星一个眼色，让她去办公室后面的小房间里躲躲。

然后提起来裤子。

用不耐烦的语气开口。

办公室的门被推开。

一个满头大汗，带着金框眼镜的男人急匆匆走了进来，开口说道，“华总，大事不好了！！！”

“怎么了？”华总皱着眉头问道。

站在华总面前的这个男人，是兄弟传媒旗下的一名金牌经纪人。

在业内的知名度很大。

手底下有三四位一线明星。

华总很少在这位金牌经纪人脸上，见过这样慌乱的表情。

心脏猛地一跳。

预感到有可能是发生了什么大事。

金牌经纪人顾不得擦去脸上的汗水，声音有些颤抖着说道，“阿战，阿战现在不是在岛国参加什么演员交流活动嘛！”

“然后，就在刚刚，阿战被记者爆料出了，他昨晚在岛国参加完宴会醉酒后，公然对外说出了一些辱国的言论！”

“什么？！！”听到金牌经纪人这话后，华总猛地一拍桌子，直接站了起来。

双眼瞪大，瞳孔中满是惊骇。

整个人的神色完全不淡定了。

金牌经纪人口中所说的阿战。

全名叫做吴战。

是兄弟传媒去年年底，刚刚通过一部爆火的古装耽美剧，培养出来的流量明星。

要是论咖位的话。

吴战现在可以算得上是一线顶尖，半步顶流的水平。

稍微假以时日，成为顶流明星完全不是问题。

也算是兄弟传媒当下的牌面之一了。

而为了培养吴战。

兄弟传媒可谓是耗费了很多的资源。

当时为了让那些营销号吹捧吴战，兄弟传媒就花费了近千万。

但可以将吴战培养出来。

华总认为这一切都还是很值得的。

毕竟。

任何一位一线明星，对于娱乐公司而言，都是一个吸金利器，现金奶牛，可以创造源源不断的收益。

不过，现在呢？

特么的吴战这家伙，竟然被曝出来辱国。

而且还是在岛国那种地方，公然辱国。

这……

这家伙，是不知道死字怎么写吗？

华总双眼一黑，差点直接晕厥。

都不知道该说什么是好了。

吴战才刚刚成名没多久。

根本还没给公司赚多少钱呢？

不仅没赚钱，算上之前培养他的费用，兄弟传媒还是亏钱的。

这就要塌房了？！！

“消息是真的假的？”华总抱着最后的一丝希望问道。

金牌经纪人点点头，嘴角泛着苦笑，“华总，是真的。而且视频已经传回国内了。”

“在视频里，吴战字正腔圆的，对着摄像机镜头说了很多辱国的言论。”

“国内的网友在看到那个视频后，已经在微博上对吴战口诛笔伐了，群情激奋！现在他微博下面的评论，根本没办法看，全是骂人的。”

华总：“……”

听到这话，华总被气得够呛，想把吴战给掐死的念头都有了。

他不是生气吴战辱国。

而是生气吴战在记者拍摄的情况下，公然辱国。

这完全是找死的行为！

华总有些头疼的揉揉眉心，问道，“公司的公关部门那边怎么么说？有挽回舆论的办法吗？”

华总还是不死心。

辛辛苦苦好不容易培养出来一个半步顶流明星。

华总还是想着能拯救就拯救一下的。

金牌经纪人一脸无奈的回答，“公关部门那边的建议，是弃车保帅。尽快发布声明，撇清我们公司和吴战的关系。”

华总：“……”

华总再次无语住了。

他上次这么无语。

还是在几个月前，他用水军抹黑江述没有成功，反而被江述反杀那次。

金牌经纪人在一旁劝道，“华总，吴战这个是公然辱国。是咱们国家的一个底线。”

“任何只要有良知的公民，都不会容忍这件事的。”

“所以，让任何公关部门来，都不可能会将吴战洗白的。”

“我觉得，公关部门说的对，咱还是尽早和吴战争议切割吧。让他去自生自灭。”

金牌经纪人说的，确实是有道理。

要说是明星的个人道德有问题。

公关部门能量大点，说不定有洗白的可能。

但……

辱国这件事。

性质太过于恶劣了。

基本上吸毒、票娼这种行为等同。

是一个明星根本不能去触碰的逆鳞。

触碰者。

只有塌房这一条路可以走。

华总一屁股坐在沙发上，神色有些怅然，“看来，吴战这个房是塌定了啊？”

金牌经纪人点点头，“是的。现在的他，神仙难救！”

华总：“唉……”

长长叹口气后。

华总咬咬牙，下定了决心，“那就抓紧让公司发布声明，切割和吴战的关系吧。”

“千万不能让吴战一个人的行为，影响我们兄弟传媒整体的声誉！”

“只是，可惜了那些钱啊……”

肉痛吗？

华总肯定是肉痛的。

毕竟在吴战身上投资了有那么多的资源。

可华总更加清楚。

长痛不如短痛这个道理。

所以。

尽早切割和吴战的关系。

才不至于让网友们的怒火，蔓延到兄弟传媒身上。

至于吴战本人的死活？

作为资本家，华总才不在乎。

他在乎的，只有公司的利益。

“幸好，咱们兄弟传媒家大业大，只是塌房一个半步顶流的明星而已，咱兄弟传媒还算损失的起！”华总这样安慰自己。

作为国内稳坐头把交椅的娱乐公司。

华总自然是有着自己的底气在的。

兄弟传媒公司旗下的艺人很多。

别说是一线明星了。

顶流和天王天后级别的明星都有很多位。

损失一个吴战，完全算不上是伤筋动骨。

只是稍微有点擦破皮流血而已。

他们既然可以培养出来一个吴战。

那就可以培养出来一个孙战、赵战、肖……

“行了，你抓紧去办吧。尽量把这件事的影响降到最低。区区一个吴战而已，我们公司还损失的起！”华总挥挥手，无比霸气的说道。

只是现在的他，根本没有想过。

吴战的塌房，只是一个开始而已……

----------------------------------------

第329章 第二个塌房的明星，依旧是兄弟传媒！

网络上。

对于吴战公然辱国这件事。

网友们自然是群情激愤，骂声一片的。

明星，属于是公众人物。

一个公众人物，竟然在国外媒体记者的拍摄下，公然侮辱自己的祖国。

而且还是在岛国这个敏感的地方。

这其恶劣程度。

在某些爱国的网友们看来。

是要比杀人放火还要严重很多倍的。

在某种程度上。

吴战的这种行为，会对华国在国际社会上的声望，造成一定的恶劣影响。

毕竟。

吴战从小到大都是在华国长大的。

其粉丝，更全都是根正苗红的华国人。

虽然这些粉丝年纪都不大。

对颜值很高，很是邻家阳光大哥哥形象的吴战很是喜欢。

但在国家的大是大非面前。

这些粉丝们还是全都拎得清的。

直接粉转黑。

至于吴战的微博评论区下面。

已经被网友们彻底攻陷了。

短短几个小时的时间，足足多了几十万条评论。

清一色的，全都是怒喷吴战的。

“吴战，我特么的眼瞎了，才会成为你的粉丝。而且还为了你，买了好几千块钱你的周边。”

“吴战，你要记住，我们是你的粉丝不假。但我们首先是一名华国人！！！”

“我第一次对一个明星这么讨厌，第一次！！！”

“国家，是多少华国人的底线啊，这一次，吴战是真的触碰到逆鳞了。”

“有哪位老哥知道，吴战什么时候从岛国飞回国内。我提前去机场堵他，就算是拼上去局子里待上几天，我也要揍上吴战一顿，发泄心中的怒火。”

“上面的，你的计划应该要泡汤了。我估计，吴战从说出那些言论的那一刻，就注定回不了国内了。就算是我们同意，海关那边也不会同意的。”

“哈哈哈哈，果不其然。我刚从外交部那边的官微上回来。在外交部的官微上，刚刚更新了一批几十个人的禁止入境人员名单。而吴战的名字，就在那个名单里面。”

“解气了，报应不爽。入不了境内，等在国外的签证到期，吴战也会被岛国那边驱逐出境，那时候的吴战，就真的是无处可去了！”

“话说回来。吴战之所以会说出那么逆天的言论，我觉得吴战背后的兄弟传媒，也脱不开关系。要是兄弟传媒平时加强一下对旗下明星们的素质道德培养，也不会出现这样的事情。”

“兄弟传媒已经在官博上发声，撇清和吴战的关系了。说只是吴战的个人观点，和公司无关。”

“呵，佩服佩服，兄弟传媒的速度还挺快，这么快就切割关系了，也不想着拉一把，救救吴战。”

“就吴战这情况，也没办法去拉啊。况且，人家兄弟传媒家大业大的，也不差吴战这个一个一线明星。塌房也就塌房了。”

“那确实是没错。兄弟传媒确实不在乎吴战一个人。可是……要清楚一点的是，今天，才只是江述新专辑的第一首歌发布啊！”

“要是小道消息没错的话，江述这张叫《幸存者》的新专辑，是足足有着二十首歌的。”

“后面，还有十九首新歌没有发布呢。我们这群很热衷于凑热闹的吃瓜群众们……有热闹看了！”

“嘿嘿，我已经期待的不行了。”

江述新专辑第一首歌上线第一天。

发挥并没有让广大网友们失望。

当然。

这个没有失望，是有着两层意思的。

一个是新歌的质量确实不错。

很好听，歌迷们表示很满意。

第二个意思。

是江述第三定律继续稳定发挥。

在江述新歌发布的同一天。

又有一个倒霉蛋明星塌房上热搜了。

吃瓜群众网友们也表示很满意。

他们这么早早的蹲守在微博上，功夫没有白费。

江述新歌收获了好评和热度，网友们听到了新歌，吃到了大瓜。

完全是一个皆大欢喜的局面。

不过吴战和华总两个人就肯定是不开心的了。

吴战直接塌房，成为众矢之的，被外交部禁止入境，回国都没办法。

华总作为兄弟传媒的老板，也损失了吴战这么一员大将。

伤筋动骨倒是不至于。

但肉痛是肯定的。

嗯，这样说下来的话。

只有吴战和华总两个人受伤的世界达成了。

…………

翌日。

又是崭新的一天。

从早上七点开始。

全国上下，许多网友都蹲守在电脑屏幕前。

在等待着什么。

上午八点整。

江述第二首新歌全网发布。

新歌名字《爱情买卖》！

在前世。

无论是在质量上，还是在传唱度上，都是很能打的一首歌。

新歌发布后，许多歌迷第一时间选择免费试听，然后便直呼‘江述流弊’！

在获得顶级唱功后。

现在的江述。

在华语乐坛，已经无人可敌。

登顶天王的位置。

只是时间的问题而已。

在网上蹲守消息的网友们有很多。

江述的歌迷只是其中一部分。

很多人，平时是不咋听歌的。

不听歌，还在等着江述的新歌发布。

其目的已经昭然若揭了。

那肯定是等着吃瓜的了。

而广大网友们这个小小的愿望。

江述当然是会将其满足。

毕竟，谁叫江述比较体贴粉丝呢。

于是乎。

在又等待了几十分钟后。

在不到九点钟左右的时候。

一个业内的知名狗仔，爆出了一个令人瞠目结舌的大瓜。

在业内有着清纯女神人设的顶流明星，曾两次获得金玉兰奖最佳女演员的90后女演员黄奕奕。

被这位狗仔爆出来未婚先孕。

而且。

更为关键的是。

这位狗仔不仅爆料出了顶流演员黄奕奕未婚先孕的事实。

还爆出了孩子的亲生父亲是谁。

那就是在国内名气很大的顶级富二代，王校长。

王校长，算是国内富二代中的知名人物了。

花边新闻每年都很多。

女朋友隔一段时间都换一个。

玩的很花。

富二代嘛，很正常。

网友们都有点习惯了。

但这次比较特殊。

一个是，这是王校长第一次被爆料出女方给他生了个孩子。

第二个，也是最关键的。

这次事件的女主角可是黄奕奕啊。

业内人尽皆知的清纯女神。

男粉，或者说是老公粉，几乎占据黄奕奕粉丝数量的99%。

----------------------------------------

第330章 特么的原来去生孩子了啊！

由于兄弟传媒这边，给黄奕奕打造的，一直是清纯女神的人设。

甚至。

作为一位数次获得最佳女演员大奖女演员。

都很少在影视剧中，演过吻戏或者床戏。

清纯女神的人设，一直维持的很好。

也就使得。

黄奕奕凭借着这个人设，和其清纯的长相。

吸引了一大批的男性粉丝。

男性粉丝的消费水平虽然比不上女粉丝。

耐不住数量很多。

积少成多，数年下来，黄奕奕也为兄弟传媒创造了很高的营收。

但这一次。

黄奕奕被狗仔爆料出来了生下了王校长的孩子。

男粉们就彻底炸锅了！

尤其是黄奕奕的那些粉丝，在想到黄奕奕这位他们心中的清纯女神，被三十多岁，长相油腻、身材走形的王校长压在身下的画面，就恶心的不行。

二话不说，纷纷脱粉。

他丫的。

我们这些粉丝后面在后面把口袋掏空，私房钱全都拿出来支援你。

可你倒好。

直接爬上了人家油腻中年大叔的床。

说不定。

当时在床上，那个杜-蕾-斯，还是花他们粉丝的钱买的呢！

严格意义上来说，他们这些男粉，都算是黄奕奕的‘老公粉’。

特么的。

黄奕奕这么做，和给他们这些人戴了顶绿帽子有什么区别。

黄奕奕既然选择走偶像明星这条路。

就应该承担相应的义务。

正常来说。

网友们对偶像明星是很严格的。

谈恋爱都不会允许。

脱粉会很严重。

可黄奕奕倒好，直接搞了个大的。

跳过了谈恋爱这个环节，特么的孩子都有了。

完全触碰到男粉们的底线。

于是乎。

几乎是每个刷到这个爆料的粉丝们，全都脱粉了。

在短短几个小时的时间内。

黄奕奕的微博粉丝关注数，从上千万的数字，直接下降了几百万。

估计等这个事件彻底发酵开。

最后剩下的。

只有那些僵尸粉丝了。

黄奕奕完了！

作为一位偶像演员，一旦被爆出这种未婚先育的行为，便可以直接宣布艺人生涯结束了。

塌房塌的彻彻底底的。

怪不得！

怪不得最近半年的时间。

黄奕奕都很少在公众面前露面。

原来是生孩子去了啊！

…………

燕京。

兄弟传媒总部。

华总正坐在老板椅上，看着公司上个季度的财务报表。

哼着小曲，一脸笑容的抽着雪茄。

上个季度。

在兄弟传媒旗下各个大牌明星的发力下，兄弟传媒整体盈利一个多亿。

盈利额比前一个季度上涨了百分之十。

“只要维持住这个上涨的势头不变，兄弟传媒赚的钱就会越来越多。业内排名第一的宝座，咱们可是坐的很稳啊！”

“我就想问问，还有谁？！”

“无敌，是多么，多么寂寞~无敌是多么，多么空虚~~”

自言自语着。

华总最后唱了起来。

很是得意。

显然，现在的华总，已经遗忘了昨天吴战塌房的不开心。

一个区区一线明星而已。

对于家大业大的兄弟传媒而言，完全损失的起。

咚咚咚！！

就在华总畅想着美好未来的时候。

办公室门被敲响。

然后还未等华总开口说些什么。

敲门的那人就直接推门进来了。

进屋的人，不是别人。

还是昨天，向华总报告吴战塌房消息的那位金牌经纪人。

看到这位金牌经纪人再次出现在自己面前。

华总心里咯噔一下。

心中顿时产生了一种不妙的感觉。

“华总，出了个事！”金牌经纪人上来开口道。

华总咽了口唾沫，抬头，“好消息还是坏消息。”

金牌经纪人面色难看，“坏消息。黄奕奕生孩子的事情，被狗仔爆料出来了！”

华总：“……”

沉默。

金牌经纪人这话。

直接把华总给干沉默了。

许久都说不出话来。

黄奕奕这件事，兄弟传媒公司内部很少有人知道。

但华总和金牌经纪人，恰恰是知道这件事的两个人之一。

原因很简单。

金牌经纪人是黄奕奕的经纪人。

华总是公司的大老板。

黄奕奕根本瞒不住两个人。

当初，在黄奕奕怀孕的时候，华总和金牌经纪人两个人，都是建议黄奕奕把孩子给打掉。

可黄奕奕坚持要把孩子生下来。

谁劝都劝不住。

目的当然是昭然若揭的。

孩子的父亲是王校长，国内排得上名号的富二代。

母凭子贵。

王校长随便从指缝里漏点给她们母子俩，就是一笔不菲的数字。

要是再运气好，因为这个嫁入豪门。

黄奕奕就可以一步实现阶级的跃迁。

就这样。

黄奕奕坚持要把孩子生下来。

华总和金牌经纪人两人，就只能遮掩这件事，让其不被大众知道。

从而破坏黄奕奕在观众粉丝心目中清纯女神的形象。

华总和金牌经纪人自以为这件事做的足够隐蔽。

可未曾料想。

还是在这个节骨眼，被可恶的狗仔爆料出来了。

…………

“不应该啊，咱们不是把这件事瞒的很好吗？咱们公司内部，知道这件事的，根本不超过三个人。至于黄奕奕一直在安保性很强的别墅里静养，狗仔根本进不去啊！！！”

华总双手抱头，对这件事表示难以接受。

金牌经纪人无奈苦笑一下，“华总，事情已经调查清楚了。是黄奕奕家里的一个表弟，出卖了黄奕奕，把这个消息，以五十万的价格，爆料给了狗仔！”

嘭！！！

华总气的捶桌子。

无能狂怒中……

五十万！

五十万就把这个消息卖给了狗仔。

而这个事件对兄弟传媒造成的损失，是五千万，都不止！

“这样说，我们公司的大牌明星，又塌房了一个？”华总抬头望向金牌经纪人，人已经麻了。

金牌经纪人点点头，“没错，华总，是这样的。”

“黄奕奕这种行为，虽然只是一个道德上的问题，在恶劣程度上，是没有昨天的吴战辱国行为要厉害的。”

“可是。黄奕奕是偶像明星，几乎都是男粉。这个消息一被爆出来，粉丝们全都脱粉了。”

“黄奕奕的艺人生涯已经结束了。”

“这件事，没有任何回旋的余地，再强的公关团队也拯救不了。”

“咱也不用去做什么无用功了！”

“所以，你和说的一样，我们公司，又损失了一员大将！”

听完金牌经纪人这话的华总：“……”

----------------------------------------

第331章 华总：不要告诉我，咱们公司又有人塌房了？！

对于华总而言。

或者说，对于兄弟传媒来说。

昨天损失一个吴战，他们还可以不用太过于在意。

毕竟。

吴战只是新晋的一位一线明星而已，根基不稳，赚钱能力还没有真正的展现出来。

但今天的黄奕奕可不一样啊！

黄奕奕，是一位老牌的顶流明星了。

近年来。

为兄弟传媒立下了汗马功劳。

仅仅一个人，平均每年度为兄弟传媒创造的营收，就有七八千万。

说是兄弟传媒的一棵巨大摇钱树，一点都不为过的。

也正因为如此。

在黄奕奕怀孕后，华总才没有采取特别强硬的态度，要求黄奕奕把孩子给打掉。

而现在。

这颗雷爆了。

黄奕奕塌房。

兄弟传媒再次损失一员大将。

而且，这员大将的分量，要比吴战重的多。

办公室内。

华总捂着胸口，感觉到自己的心脏在滴血。

昨天的吴战，对华总来说只是肉痛的话。

今天塌房的黄奕奕。

就可以说是，直接让华总失去了一个左膀右臂了。

刚才看着公司上个季度的财务报表。

华总还幻想着，下个季度，公司的盈利额，会再次迎来一波上涨呢。

现在看来。

别说上涨了。

在损失了吴战和黄奕奕后，连维持住上个季度的盈利额都难上加难。

坐在老板椅上。

华总扶着额头。

整个人都emo住了。

“华总，不要太过于悲伤了，一切要向前看。”金牌经纪人向前安慰道。

向前看？

华总的宗旨一直是这个。

只不过是‘向钱看’而已。

对于华总而言，公司旗下的明星塌房，就意味着他可以赚到的钱就要少不少。

华总无比头疼的揉了揉眉心，叹口气，“行吧。黄奕奕塌房已经是既定的事实，无法挽回了。”

“我现在就害怕。”

“华总，你害怕什么？”

“害怕，接下来，我们公司还会有明星塌房！”

华总一语道出了真谛。

“希望，不会如此吧！”

“要是按照这个速度塌下去，就算我们是业内排名第一的娱乐公司，也根本顶不住啊！”

华总忧心忡忡。

心态，已经和昨天得知吴战塌房后的心态，完全不一样了。

…………

次日。

华总刚上班，在办公室坐下。

这次直接没有敲门声。

办公室的门，直接就被那位金牌经纪人，粗暴的推开了。

屋内。

华总抬头，和神色焦急的金牌经纪人对视了一眼。

似乎，瞬间明白了什么。

“不要告诉我，咱们公司又有人塌房了！”华总咬着牙，几乎是一字一顿的说道。

金牌经纪人什么话都没说，只是点点头。

“艹！”华总人都麻了。

第三个了。

第三个了！！！

而且，更关键的是。

这三个塌房的明星，是在这三天内，连续塌房的。

一天一个，无比的规律。

就特么的跟商量好的一样。

“这次是谁？”华总问。

“邵连杰。”金牌经纪人说出了一个名字。

华总：“……”

邵连杰，兄弟传媒旗下仅有的两位天王歌手之一。

是绝对意义上的老牌顶尖歌手，兄弟传媒的牌面。

从十几年前就加入了兄弟传媒。

现在，虽然年纪大了，赚钱能力不如从前。

但瘦死的骆驼比马大。

怎么说，也是一位实打实的天王歌手。

“他犯的什么事？”华总问。

“被狗仔拍到，和他的儿媳妇，从酒店里牵着手出来。”金牌经纪人无奈。

华总：“……”

邵连杰有着曹贼的嗜好，这一点华总是知道的。

被他嚯嚯的有妇之夫不在少数。

但没想到。

邵连杰这么饥不择食。

直接让自己的儿子成苦主了。

流弊！

除了流弊两个字，华总已经找不出别的形容词了。

华总：“网上大家怎么说的？”

金牌经纪人：“说邵连杰颇有魏武遗风，实乃吾辈楷模。”

华总：“这是，在夸他？”

金牌经纪人：“不，只是网友们在明褒暗贬而已。骂他无耻下流的网友，也不在少数。”

华总：“这一次，有公关洗白的可能吗？”

金牌经纪人：“这一次和前两天的情况不太一样，倒是有洗白的可能。只需要一口咬定，是那个女的，主动勾引邵连杰的就行了。”

华总：“那就尝试一下吧，尽全力，把邵连杰给保下来。”

华总刚刚把这件事吩咐给金牌经纪人。

金牌经纪人这边，手机铃声响起，来了一个电话。

金牌经纪人说道，“嗯嗯，是我。……什么？！！他怎么会……行了，我知道了，我和华总说一下！”

挂断电话后。

金牌经纪人面色难看的对华总开口，“华总，咱们没有给邵连杰公关的必要了。”

“为什么？”

“就在刚刚，邵连杰发了条微博。说他和那个女人是真爱。现在，那个女人已经和他儿子离婚。而且，会在今天和邵连杰领结婚证。”

华总：“……”

真的是，盖伦出轻语。

沉默又破防啊！

华总真的有点遭不住了。

这次塌房的邵连杰，难得的有公关洗白的可能，可邵连杰这条微博一发布。

洗白的机会肯定是没有的了。

这对于邵连杰本人倒是无所谓。

反正这么多年下来，他钱也赚到了。

接下来和年轻儿媳妇双宿双飞，日子也会过得很滋润。

可对于兄弟传媒来说不是啊！

邵连杰一塌房。

兄弟传媒再次损失一员大将。

可谓是雪上加霜又加霜。

兄弟传媒作为业内第一娱乐公司，旗下的大牌明星虽然多。

但也顶不住这样一个消耗法啊。

一天无一个。

按照这样的速度。

不用多久，兄弟传媒就会倒闭关门了。

“为什么啊！！！之前咱们公司虽然有过塌房的明星，但也就两三年才出现一个而已。”

“可现在倒好，短短三天的时间，已经塌掉三个人了！！”

“我搞不懂啊！！”

华总挠着头发，百思不得其解。

这时候。

金牌经纪人在旁弱弱的举手开口，“华总，我想，我知道原因。”

“什么原因？”

“因为一个人。”

“谁？”

“江述！”

----------------------------------------

第332章 江述：华中天，是谁啊？不认识！

华总：“？？？”

听到江述的名字，华总是满头问号的。

探寻的目光望向面前的金牌经纪人。

金牌经纪人沉吟几秒，开口道，“华总，你忘了，江述最近新专辑上线了。而江述这个家伙，可是有江述第三定律傍身的啊！”

对了，江述第三定律！

被金牌经纪人这么一提醒，华总才恍然想起来这件事。

江述第三定律。

只要江述发布新歌，就会有明星塌房。

去年。

在娱乐圈爆发塌房风波的时候，华总正在国外和家里人度假。

再加上兄弟传媒旗下的艺人，并没有人被塌房风波波及到。

华总就下意识的忽略了这件事。

现在经金牌经纪人提醒。

华总才猛然意识到这个。

是啊！

根据江述第三定律的内容，只要江述那个家伙发布新歌，业内就会有明星塌房。

现在，江述的新专辑上线。

很有可能。

他们这几天塌房的这三位明星，就是和江述有关。

“又是江述！”华总的心情很复杂。

他们兄弟传媒和江述的牵扯极深。

有着很强的羁绊。

不过，这种羁绊，并不是什么好的羁绊。

而是赤裸裸的矛盾。

上一次，在米国和华国联合军演的时候。

兄弟传媒为了让江述名声扫地，拔除掉江述这个威胁。

甚至不惜动用大量的水军，来抹黑江述。

两人的关系，用势同水火来形容都不为过。

“难道，江述这次，是冲着我们公司来的？”兄弟传媒和江述的关系，让华总不得不去这样想。

“可要真的是这样的话，事情就棘手了啊！”

虽然不愿去承认。

但只能说。

江述定律的鼎鼎大名。

许多根本不关注娱乐圈的人都知道。

更不用提华总这位业内人士了。

那是凌驾于这个世界法则之上的东西。

要是江述真的利用江述定律，来针对他们兄弟传媒的话……

那，华总还真的没有任何的办法。

一想到这。

华总就不由的脊背发凉。

一股凉气，从脚底板直冲天灵盖。

现在的他，才意识到了，他之前，是招惹了一位怎样的存在。

“不要慌，不要慌。”

“再观望观望。”

“说不定，他们三个人塌房只是巧合而已呢。天下之大无奇不有，出现这样的巧合也不是不能理解嘛！”

华总深吸一口气，这样安慰自己。

…………

第四天。

江述新专利里面的第四首新歌上线发布。

江述第三定没有任何失手的可能。

又有一位明星，在江述新歌上线后不久塌房了。

不过，让华总大松一口气的是。

这次塌房的人，并不是兄弟传媒旗下的艺人。

是一个叫大海传媒艺人公司的一线演员。

听闻到这个消息的华总，长长的舒了口气。

脸上写满了庆幸。

“太棒了。太棒了！”

“哈哈哈哈，这次塌房的不是我们公司的。”

“也就是说，江述应该不是在针对我们公司。江述第三定律，只是在随机杀人而已。”

“这样的话，虽然我们兄弟传媒塌房了三个人，算是伤筋动骨了。但底蕴还在，不至于就此垮掉。”

“只是需要一段时间来休养生息而已。”

“等有个缓冲时间后，就可以再次王者归来了！”

华总右手握紧拳头，整个人又活过来了！

伤心的情绪一扫而空，干劲满满！

…………

第五天。

江述第五首新歌发布后。

兄弟传媒老板办公室内。

华总看着再次出现在自己面前的金牌经纪人，傻眼了。

“不……不是，咱们公司又有人塌房了啊？”

“对的，华总，今天塌房的明星，还是咱公司的。”

“这……这已经是咱公司第四个塌房的了啊！！！这个江述，特么的就不能换一个公司嚯嚯吗！”

华总被气的已经语无伦次了。

“这次塌房的是谁？”

“张红英，咱们的一位影后。被爆出来偷税漏税，刚刚已经被公安部门给带走了。”

“……”

华总：“*&%%#！@”

破防了！

华总彻底破防了！！

昨天，华总见到塌房的不是自家的明星，心情刚刚好起来。

可是。

今天就给了他一个迎头暴击。

又一个自家的明星，塌房了……

截止目前。

在这次江述新专辑的影响下，一共塌房了五位明星。

其中有四位明星，都是他们兄弟传媒的。

这他丫的……怎么玩？！！

华总彻底崩溃了。

心态完全炸裂。

“我……我……”

华总脑子乱乱的，完全没有思绪。

实在是想不出什么破局的办法。

没办法。

华总只能将求救的目光，落在了面前的金牌经纪人身上，“你有什么办法，应对目前的局面吗？”

金牌经纪人没有直接回答，只是意味深长的说了一句，“华总，解铃还须系铃人啊！”

解铃还须系铃人。

塌房风波，是因江述第三定律而起。

那么……

可以破解目前兄弟传媒形势艰难局面的，就只有江述了。

华总很快就想通了这个道理。

“行了。我明白了。你先出去吧，我打个电话。”华总挥挥手，神色不自然的开口。

…………

魔都。

别墅内。

大热天的，江述正舒服的躺在空调屋里，追着剧。

突然。

手机来电铃声响起。

是一个来自燕京的陌生号码。

“不会是骚扰电话吧。”江述把电话挂断。

可是挂断后没多久。

那个号码又打了过来。

没办法。

江述选择接听。

江述：“你是？”

华总：“江述，我是华中天。”

江述：“华中天？是谁啊，不认识！”

华总：“……”

他可是业内排名第一娱乐公司的大老板啊！

按理来说。

在业内。

应该不会有明星，不知道这个名字的才对。

华总：“江述，我是兄弟传媒的老板，华中天。”

江述：“哦哦，原来是兄弟传媒的啊！怎么，有事？”

华总：“江述，我这次打电话过来，是专门给你道歉的。”

“之前是我被利益蒙蔽了双眼，对你做了一些不太好的事情。我在此向你真诚的道歉。”

“希望你大人有大量，不计前嫌，可以饶过我们一次。”

“为表示我们的诚意，我们公司愿意为江述先生你专门投资拍摄一部电影，投资五千万，男主演是你，其他演员是谁也随便你来定！”

华总把自己的态度摆的很低。

语气很卑微。

----------------------------------------

第333章 江述：唱而优则演，新赛道！

华总为什么要给江述打电话？

目的很明显。

那就是希望江述可以放过他们兄弟传媒。

从华总的视角来看。

是江述在操控着江述第三定律。

然后让他们公司旗下的明星，一个接着一个的相继塌房。

始作俑者，就是江述。

这是江述在针对兄弟传媒。

从而报之前的一箭之仇。

在华总的心里，一直是这样认为的。

所以。

为了保住兄弟传媒，不让公司里更多的明星塌房。

华总给江述打了这一通电话。

求江述可以放过他们。

甚至。

为了彰显自己的‘诚意’。

华总还愿意，以兄弟传媒的名义，专门为江述投资拍摄一部电影，耗费五千万。

无论是剧本、导演团队、演员阵容，全都可以由江述做主。

五千万！

几乎是他们兄弟传媒半个季度的营收了。

江述只是一个顶流顶流歌手。

而在演员领域，是没有任何经验的，完全是菜鸟新手一枚。

兄弟传媒给江述投资的这五千万。

可以说。

几乎百分之八九十是要打水漂的。

但，没办法啊！

华总清楚，要想让江述放过他们，口头上道个歉肯定是不行的。

必须得拿出来，份量足够的‘诚意’才行。

这五千万的投资。

就是华总摆出来的诚意。

…………

电话里。

江述沉默良久，然后开口说道，“华总，你说的是什么意思，我，有点搞不太明白啊？”

华总开口，“江述，咱明人不说暗话。老哥我就一个要求，希望你收了神通。别可着我们兄弟传媒这一家公司霍霍了行吗？”

“这五天，你发布了五首新歌，也塌房了五位明星。这塌房的五个人里面，有四个都是我们公司旗下的艺人啊！”

“江述，我求求你，别让我们公司的明星继续塌房了。再这样下去，我们公司就要倒闭了啊！！！”

最后这句话。

华总是声泪俱下的说出来的。

显然是动了真感情。

而现在。

经华总这么一说。

江述才搞懂了究竟发生了什么事情。

这两天。

江述在别墅里，完全就是两耳不闻窗外事，一心只在刷剧上。

新歌发布后有明星塌房，这是应该的。

【热搜绝缘体】的人设摆在这里，这个点没什么意外的。

只是。

让江述哭笑不得的是。

五个塌房的明星，其中有四个都是兄弟传媒那边的。

这……

江述无辜的摊摊手，表示和自己完全没关系。

他只能控制会有明星塌房。

但不能控制塌房的是谁。

去年。

甚至还出现了一个乌龙。

把杨老板给搞塌房了呢。

至于这次有这么多兄弟传媒旗下的艺人塌房。

江述只能说一句。

干得漂亮！

呸，不对，一不小心把内心想法说出来了。

应该是……爱莫能助！

“华总，你说的这件事，真的和我没关系。”江述直接表明了自己的态度。

江述这话，把华总搞得一懵，“不是，江述，你说和你没关系，会有人信吗？”

“今天，我是带着满满的诚意，跟你打电话的。”

“之前我确实做的不对，但我也道歉了，而且诚意已经表示出来了。”

“只要你答应不再针对我们兄弟传媒，我们之前的恩怨就一笔勾销了，以后，我们就是好朋友。”

“你要是愿意来我们兄弟传媒的话，我可以把公司的一部分干股让给你。”

“天行传媒杨若薇可以给你的，我可以给你。不能给你的，我也可以给你！！”

江述扯扯嘴角，“华总，你是不是忘了，杨老板是我女朋友来着……”

华总：“额……”

华总尴了个大尬。

刚才太激动了，直接忘记了这茬。

杨若薇和江述现在是情侣关系，以后很有可能会发展成夫妻关系。

他还说邀请江述抛弃天行传媒，加入兄弟传媒。

这不是在做无用功嘛！

“江述，不加入我们公司也没关系。大家同处娱乐圈，以后我们也可以成为很好的生意上的合作伙伴嘛！”

“是不是嫌我给你的投资只有五千万，太少了。没关系，我们兄弟传媒别的都差，就是不差钱。”

“这样……我再追加三千万的投资，一共八千万如何？”

见江述那边依旧保持着沉默。

华总狠狠咬了咬牙，开口，“一个亿，我追加五千万，一共凑够一个亿。这个钱，江述你应该还不会不满意吧。”

江述摇摇头，无奈笑了笑，“华总，这不是钱的问题。”

华总开口疑问，“不是钱的问题，那是什么问题。”

江述耸耸肩，说道，“是这件事，我根本控制不了的问题。”

华总：“*&%￥#”

江述第三定律！

那可是江述第三定律啊，大哥！！

以你的名字命名的定律。

现在你跟我说，你根本控制不了，这话说出去，会有人相信吗？！

“江述，你就真的不能高抬贵手吗？”华总做最后的挣扎。

而江述已经懒得和华总掰扯这件事了，“喂，华总，我这突然有点急事。家里的大公鸡要生二胎了，我得回去照看一下，就先挂了啊！！你公司的事情别太着急，我相信，一定会有解决的办法的！”

说完这些话后，江述果断挂断了电话。

把手机扔在床上，江述舒口气。

呼！

这个世界，总算是安静了啊！！

江述说的没错。

华总说的那事，他确实帮不了忙。

所以，别说华总给他投资一个亿了，就算是投资十个亿。

江述都木得办法，爱莫能助。

至于接下来，兄弟传媒的死活，只能是听天由命了。

不过。

话又说回来。

刚才华总电话里说的一件事，也点醒了江述。

在筹备完新专辑，在家里无所事事的这几天里，江述也在思考一件事。

那就是下一步的职业规划。

作为一位歌手，他向上攀登的路线，似乎已经没有阶梯了。

简单来说，就是到顶了。

因为，他已经是半步天王级别的存在了。

只差一个最后稳拿的金曲奖，被封为天王。

就算是真正矗立在内娱歌坛的最顶峰。

在往上，已经没有路了。

可今年。

江述才仅仅出道三周年。

只是一个二十五岁的年轻人啊！

----------------------------------------

第334章 江述要去拍戏了！

二十五岁。

就已然站在了内娱乐坛的最高峰。

这话虽然说着有点凡尔赛。

但也是一个不争的事实。

站在最高处。

寂寞如雪啊！

这让江述不得不去考虑，下一步自己的职业生涯规划了。

歌坛的路，江述已经没得走了。

要想在内娱有更高的成就。

江述只有一条路可以走。

那就是换赛道！

正所谓，唱而优则演，演而优则导。

在华总的提醒下。

江述觉得，自己可以尝试一下，去进军演艺圈。

当一个演员。

无论是发展上限，还是赚钱能力，演员这个职业都是明显要高过歌手的。

否则也不会有唱而优则演这句话。

对于真正的顶流的演员。

一部剧的片酬，可能就有大几千万。

这是一位歌手开上数场演唱会都未必能赚到的钱。

这一点，从华总愿意投资一个亿，专门为他拍摄一部电影出来，就可见一斑。

正好。

他进军演艺圈的话。

不仅可以让自己本人有更好的发展前景，而且，还可以为天行传媒赚到更多的钱，让杨老板早早的完成五年之约。

这样想着。

江述坚定了自己接下来，要成为一名演员的决心。

不过，他的这个想法，肯定要得到杨若薇的支持。

毕竟杨若薇才是天行传媒的大老板。

于是。

江述直接拨通了杨老板的电话。

“喂。”杨若薇略显慵懒的声音，从手机那边传来。

“杨老板，我要和你商量点事。”江述开口，“是这样的……”

很快，江述把自己打算进军演艺界，成为一个演员的想法告诉了杨若薇。

“江述，我觉得你的这个想法很不错，我支持！”

杨若薇沉吟几秒后，便对江述的想法表示支持。

就像是刚才江述所说的一样。

进军演艺圈，对于江述在内娱的发展，是百利而无一害的。

更何况。

像江述这种，在乐坛的成就已经达到巅峰，然后进军演艺圈的明星，在内娱的历史上，并不在少数。

甚至。

在内娱，还有两条路都走到巅峰，天王+影帝两项荣誉全都加身的人物存在。

说不定。

江述也有机会达成这样的成就。

毕竟，江述太年轻了，才二十五岁，有足够的时间，留给江述在演艺圈内成长。

“杨老板，那就让公司那边，帮我物色一下，有什么适合我参演的剧本吧。我打算等新专辑二十首新歌全部发布完之后，我就去投入拍摄。”江述开口说道。

“这个没问题。”杨若薇点点头，然后又突然想到了什么，提醒了江述一句，“不过，江述，你要有点心理准备。”

“虽然你现在的人气很高，但这是对于你歌手这个身份来说的。”

“作为演员而言，你只是一个刚刚入门的小白。”

“我这边放出来消息后，会找上门来的剧组肯定不在少数。但大部分肯定是小剧组。”

“你也不要想着，一上来就可以加入什么大制作、大投资的剧组。”

“在你没有展现出真正的演员实力之前，是不会有大剧组敢用你的。”

杨若薇说的这事，江述明白，也理解。

华总之所以愿意给江述投资一个亿，那是抱着别的目的来的。

正常而言。

江述这种刚刚从歌手跨界过来的演员，由于有着顶流的人气在，肯定是不缺剧拍摄的。

但剧组的阵容和投资，都不会太强。

真正的大剧组大投资的剧集，是不敢去启用江述这样的‘新人’的。

“杨老板，我明白。路要一步步走，饭要一口口吃。一口气吃不成一个胖子，这个道理我是明白的。”江述笑着说道。

“行，那我就和下面打个招呼，让公司把你准备要进军演艺圈的消息放出去。我估计，不出几天，就会有结果的。”杨若薇说道。

“那杨老板，我就等你的好消息啦！”

“嗯，有消息的话，我第一时间告诉你。”

就这样。

江述结束了杨老板的通话。

作为一位顶流明星。

虽然没有任何拍戏的经验，但肯定是不愁没有戏拍的。

接下来。

江述就只需要静静等待着。

等待着杨若薇那边的消息就行。

…………

话分两头。

在被江述挂断了电话，明确表达了拒绝的态度后。

办公室内。

华总气的一直在捶桌子。

可……

华总只能无能狂怒，而对于眼下的困境，没有任何解决的办法。

江述不愿意放过他们兄弟传媒一马。

那华总对于兄弟传媒目前所面临的生死危机。

完全是束手无策的状态。

于是乎。

在接下来的几天。

华总只能是眼睁睁，一脸绝望的看着，自己公司旗下，又有几个艺人明星塌房。

第五个，第六个，第七个……

当江述前面十首歌发布完之后。

兄弟传媒已经塌房了七名艺人了。

七名艺人，全都是兄弟传媒旗下顶大梁的明星。

咖位最低的，都是一线明星。

【热搜绝缘体】的技能效果，就注定了，每次塌房的明星，咖位都不会太低。

否则不会有着抢占江述新歌发布后热搜的效果。

公司旗下七名大牌明星塌房。

兄弟传媒相当于是直接塌了半边天。

被搞了一个半死。

办公室内。

华总疯狂的往嘴里塞着速效救心丸。

原本。

华总是没有心脏病的。

可这么多天下来，他没有心脏病，也被搞出心脏病来了。

再这样下去。

他觉得自己离躺在医院的病床上也不远了。

“这才过去了一半啊！”

“江述新专辑，一共二十首新歌，而现在，才刚刚发布完十首。”

“接下来，还有十首歌没有发布呢。”

“这提心吊胆的日子，啥时候是个头啊！！！”

华总想哭。

却发现，自己的泪水，早就已经流干了。

现在，那位金牌经纪人已经不往华总的办公室来了。

并不是因为金牌经纪人和华总一样，同样是悲伤过度。

而是那家伙。

见势头不妙。

早在几天前，就已经辞职跑路，直接跳槽到别的娱乐公司去了。

没有一丝一毫留恋的念头。

不止是那位金牌经纪人。

最近这两天，兄弟传媒辞职的人很多。

颇有一种，大厦将倾，树倒猢狲散的意思。

----------------------------------------

第335章 我们要和兄弟传媒解约！

又是几天后。

这几天。

江述新专辑的新歌，仍旧按照有条不紊的节奏，一首接着一首的发布着。

只不过，就是苦了业内的这些明星们。

准确的说。

是苦了兄弟传媒旗下的这些明星们。

那真的是，担惊受怕的，一天天的都睡不着觉。

黑眼圈都要比熊猫都要严重了。

整个人的神情疲惫无比，完全无心工作。

生怕第二天，自己被爆料出来什么塌房的消息。

其实这件事。

他们这些明星已经看的很明白了。

显然，是之前华总的一番操作，得罪了江述这尊大神。

而这一次，恰巧江述的新专辑上线。

就对华总所在的兄弟传媒，开始疯狂清算。

他们这些明星。

就是江述清算的目标。

这十几天的时间，他们公司旗下的这些艺人，已经塌房了多少了。

数不胜数。

有的同事，昨天还在一块有说有笑的谈天论地呢。

说着过几天的晚上，去哪个KTVhappy去。

第二天。

就在新闻法治频道上看到他了。

人已经塌房进去了。

显然，江述就是冲着他们兄弟传媒旗下的艺人来的。

这搞得，现在兄弟传媒旗下的艺人，已经是人人自危了。

谁也说不准。

等第二天一觉醒来。

那个被江述选中塌房的倒霉蛋明星，会不会是自己。

有的人或许对塌房不太在意。

就比如说第三天塌房的那个天王邵连杰而言，人家已经实现财富自由了，塌房不塌房的，都已经无所谓了。

而大部分的明星。

肯定还是愿意继续在娱乐圈里生存，赚上更多钱的。

可一旦塌房，明星生涯终结，不赔钱都算是幸运的了，再想接着捞钱根本就不可能。

于是。

在见到公司里的艺人同事，一个接着一个的塌房后。

有些心思活络的兄弟传媒旗下艺人，不得不去思考后路了。

…………

燕京。

一家比较隐蔽的高档会所内。

五六位穿着光鲜亮丽的明星，齐聚在一间小包厢内。

这几位明星。

都是在兄弟传媒塌房风波中，暂时还没有受到波及的明星。

算是塌房风波中，暂时的‘幸存者’。

这几人的咖位都不低。

一线明星起步。

算是华总常年用来赚钱的摇钱树了。

平常，他们都是业务繁忙。

一年到头下来，可能就公司年会上能聚在一起。

而今天，他们在这个时间聚在了一块。

显然，对于他们而言，是到了生死攸关的关键时刻了。

“我觉得，我们不能坐以待毙了！”包厢内，一位打扮略显妖艳的女明星率先打破沉默。

“江述的新专辑，显然是针对兄弟传媒来的。我们都清楚，这十几天的时间，我们公司有多少人塌房了。”

“甚至，还有几个人直接进去蹬缝纫机了，这辈子都很难出来了！”

“我们要是还什么都不干的话，说不定，明天就轮到我们其中的哪一个人塌房了。”

“塌房的话，运气好点，可以跟邵连杰大哥一样全身而退。要是运气稍微差点，可就直接这辈子在监狱里度过了啊！！”

妖艳女明星说的这话，并不是什么危言耸听。

而是一个不争的事实。

距离江述新专辑二十首歌全部发布完，还剩下最后五天的时间。

要是按照先前的规律来说的话。

五天的时间，他们兄弟传媒至少还得塌房三个人。

而这三个人。

很有可能就在他们其中。

“可是红姐，我们能有什么办法啊，我们已经被绑定在兄弟传媒这艘大船上了啊！”有位年轻一点的男明星，喝了一口鸡尾酒后，无奈的苦笑道。

被称为红姐的妖艳女明星，神秘的微微一笑，“其实，我们是有自救的办法的！”

听到红姐这话。

原本神情低落的屋内众人，双眼一亮，齐刷刷的望向面前的妖艳女星。

“什么办法？”有人语气急切的问道。

妖艳女星没有直接回答，而是慢悠悠的说道，

“其实，我们也是挺无辜的。我们和江述之间，其实并没有什么直接的矛盾。”

“和江述有矛盾的，是兄弟传媒，是华总。”

“我们只是因为是兄弟传媒旗下的艺人，才遭受了这样的无妄之灾。”

“现在，我们是在兄弟传媒这艘即将倾覆的大船上没错。”

“但，只要我们不在这艘船上了。江述就很大概率不会找我们麻烦了，不是吗？”

被红姐这么一说。

几位明星瞬间被打开了思路。

是啊。

江述针对的是兄弟传媒。

并不是针对他们其中的某个人。

只要他们现在跳船，和兄弟传媒撇清关系。

那么。

江述的怒火，就很难倾泻到他们身上。

“红姐，你的意思是说，我们和兄弟传媒解约？”有人直截了当的说了出来。

红姐没有否认的点点头，“是。只有这种办法，才能解决我们目前所面临的困境。”

有人有些犹豫，“可，要是我们主动解约的话，是需要支付违约金的啊？”

他们当时和兄弟传媒都是签了合同的。

无论哪方主动提出解约，都是需要支付一笔不菲的解约费用的。

红姐嗤笑一下，“你是愿意省下那笔解约费，然后塌房 后让你一无所有。还是愿意主动掏出这笔钱，一劳永逸，这笔账，我觉得 应该还是很好算的。”

确实。

这笔账，很容易算出来。

现在和兄弟传媒解约。

是摆在他们面前的，唯一的最优解。

而且，作为咖位足够的明星，即便他们和兄弟传媒解约了，也不愁没有其他娱乐公司接收他们。

很快。

在商讨一番后。

包厢内的几位明星，便达成了共识。

那就是即便要支付一笔不菲的违约金，也要和兄弟传媒解约。

“这件事，宜早不宜迟。”

“既然大家都没有什么意见，那我们就直接去公司找华总，呸，是华中天那家伙，当面提出解约吧。”

“早点解约，江述的塌房风波才早点不会波及到我们。”

说干就干。

商定完毕后，众人直接从包间里走出来，直奔兄弟传媒总部大楼。

----------------------------------------

第336章 兄弟传媒王朝的崩塌！

几个小时后。

兄弟传媒华总的办公室内。

华总看着面前的几位明星，脸上的表情有些疑惑。

“大晚上的，你们一块过来干什么？”华总内心浮现出一种不太妙的预感。

面前这几位，是他们公司在塌房风波下，为数不多仅剩的几位大牌艺人了。

现在齐聚在他的办公室里。

很有可能，会有大事发生。

“华总，我们过来是通知你一件事的。”几人中的那位红姐站出来，对华总开口。

而且，用的是‘通知’这两个字。

并不是‘商量’。

没有任何商量的余地。

众人的去意已决。

只要规规矩矩的按照合同的约定，缴纳违约金，华总没有任制止他们想走念头的手段。

“什么事情？”

“我们打算和公司解约！”

“什么？解约？！”

“对的，华总。继续待在兄弟传媒，我们的安全感实在是太低了。自从你招惹到江述之后，兄弟传媒就已经有了取死之道。我们不可能陪着你继续玩命了。”

“你们……你们这是白眼狼，忘恩负义，当初，公司是付出了多少的代价，才把你们培养出来的，你们这说走就要走！”

“华总，公司培养我们确实是不容易，但我们也会在走的时候，按照合同，支付给公司一笔违约金。有了这笔钱，咱们也算是两不相欠。”

“就不可以再稍微等一下嘛！五天，就五天。五天之后，等江述专辑里的新歌全都发不完，兄弟传媒这一劫，就熬过去了。”

“呵呵。华总，你说的倒是简单。可要是我们继续待在公司的话，五天之后，我们这几个人，可以继续站在你面前的，可能就没几个了。”

“真的就不能再商量商量吗？”

“商量？没得商量。而且，我们今天过来，不是和你商量的，而是通知你的。”红姐冷笑一下，直接和华总撕破脸皮了，“华总，招惹到江述这样堪比神明的存在，是你这辈子做过最愚蠢的行为！”

“我们会按照合同规定，把违约金打到公司财务账户上的。当然，从现在开始，我们几个人，也就和兄弟传媒，没有一丝一毫的关系了。”

言尽于此。

说完这句话后。

红姐就带着其他几位明星离开了。

离开兄弟传媒公司后。

几位明星便立刻登录上微博，在微博上发了一条声明。

声明的内容。

自然是说自己已经和兄弟传媒解约。

自己已经不是兄弟传媒的人了。

目的，当然是为了让江述知道这件事，不要再把他们当做成塌房的目标了。

几位明星的微博声明一发布后。

不出意外的。

舆论瞬间爆炸。

几位大牌的一线明星齐齐和兄弟传媒解约，完全就是业内震动。

这几个人。

哪一个都是在业内有名有姓的存在。

内娱里被大众所熟知的存在。

更是兄弟传媒这家公司旗下的牌面明星。

这么多人齐齐从兄弟传媒离职。

把许多业内的娱乐公司都惊呆了。

同样惊呆了的。

还有网络上的许多网友们。

“哇哇哇，究竟发生什么事情了，这么多大牌明星都和兄弟传媒解除合约了？”

“我也奇怪。这几个人，可都是兄弟传媒中流砥柱般的存在啊。就这样不在兄弟传媒干了？可也没说他们下一步要加入哪个娱乐公司啊，就这样直接硬生生的解约了？”

“我觉得事情是很显而易见的。大家联想到这段时间的塌房风波，就很容易理解这些明星们的行为了。”

“懂了，我懂了。要是我没记错的话，在今年的这次塌房风波中，旗下明星塌房人数最多的，就是兄弟传媒！”

“答对了！这几位明星，之所以这么着急忙慌的从兄弟传媒离职，就是怕继续待在兄弟传媒，他们也会塌房掉。现在离职，是一个很明智的举动。”

“我有点搞不懂，为啥子今年这次，塌房的大部分都是兄弟传媒的艺人啊？”

“我一个表哥在兄弟传媒担任经纪人，所以我了解点内幕。前段时间，兄弟传媒曾经刻意针对抹黑过江述。而现在，江述的新专辑上线了……那自然是有仇报仇，有怨报怨了！”

“啊？原来是这样啊。不过，兄弟传媒也真的够想不开的。竟然去招惹江述这位大神。这家公司，完了啊！”

“是啊。前面十多天，兄弟传媒已经塌掉了不少的大牌明星。再加上这次好几位大牌明星一块离职，兄弟传媒，气数已尽！”

就和这些网友们所说的一样。

在翌日。

兄弟传媒就正式在官博上发布了一条视频。

视频中。

神色萎靡，双眼布满血丝，似乎是一夜没睡的华总，坐在镜头前，声音沙哑的开口。

“各位粉丝，抱歉！由于诸多原因，兄弟传媒自即日起，正式宣布解散！”

“兄弟传媒自二十多年成立至今，有将近十年的时间，被誉为内娱排名第一的娱乐公司。”

“而现在，这家大家留有很多回忆的公司，也走到了尾声，到了他落幕的时候。”

“我们公司仅剩的艺人资源，已经不允许我们公司继续在内娱这个充满残酷竞争的平台里走下去。”

“与其苟延残喘。不如就此干脆利落的谢幕。”

“粉丝们，属于兄弟传媒的故事已经结束了。”

“江湖路远，我们有缘再见！”

兄弟传媒。

这个曾经在内娱缔造过无数神话的娱乐公司。

就在这个没有人会预想过的时间，以一种略有些滑稽般的方式，宣布解散了。

始料未及。

完全的出乎预料之外！

要知道。

在半个月前，兄弟传媒的王朝还无比的辉煌。

创造了单季度一个多亿的营收记录。

可……

才短短半个月的时间啊。

兄弟传媒就变成了这副破落不堪的样子。

塌房的塌房，解约的解约。

最后没办法。

直接让华总被逼无奈发布视频，宣布了兄弟传媒的解散。

太过于魔幻的画面了。

短短半个月。

一个娱乐公司的王朝从鼎盛到坍塌。

这剧情，比电视剧还要精彩。

而在这背后，造成这一切的始作俑者。

只有一个人。

那就是……江述！

----------------------------------------

第337章 江述，这全都在你的计划之内吗？

许多不明真相的网友可能不清楚。

但是……

作为娱乐圈业内的人士，很少有人不知道兄弟传媒和江述之间的矛盾的。

当初。

在华国和米国联合军演期间。

兄弟传媒花了大手笔，找了多少水军来抹黑江述。

要不是最后江述凭借着江述第四定律反败为胜，说不定江述还真的被兄弟传媒抹黑的被业内封杀了。

所以说。

在业内的这些人士看来。

这一次，兄弟传媒之所以在短短半个月的时间内，从业内排名第一的公司到光速解散。

多半……

也不能说是多半了。

百分百是江述这个家伙的手笔。

新专辑的新歌，是江述的。

江述第三定律，也是江述的。

而正是因为江述第三定律的存在，人家兄弟传媒旗下的大牌艺人们，才一个又一个的塌房。

再加上江述和兄弟传媒之间这不可调和，血海深仇的矛盾。

是谁导致的这个结果。

岂不是显而易见了嘛！

除了江述。

根本不可能会有别人的！

这个逻辑，很完美，没有任何的漏洞。

只要稍微了解过这个真相的业内人士，都会做出这样的猜测。

当然。

猜测到这个‘真相’之后，众人便是深深的忌惮了。

对江述那可以称上‘恐怖’二字的忌惮。

那可是兄弟传媒啊！

在不少人的眼中，是内娱中一个让人高瞻仰止，望而生畏的庞然大物。

是一座根本无法撼动的巍峨大山。

而现在呢。

兄弟传媒这座巍峨大山，在江述的操作下。

根本没费什么吹灰之力。

仅仅是半个月，十五首歌的功夫。

就轰然倒塌了。

曾经在内娱霸占娱乐公司头把交椅的兄弟传媒公司，就此宣布解散。

兄弟传媒，市值数百亿，旗下员工一千多号人。

作为兄弟传媒的对手。

江述只有孤身一人，单枪匹马。

然而，就是在这样的情况下。

落败的还是兄弟传媒，而且是以一种无比潦草的方式，被江述轻松击溃。

江述此子，果真是……恐怖如斯啊！

不少的业内人士，脑海中几乎是不约而同的冒出来这句话。

江述这个家伙，是打死都不能去招惹他啊！！！

兄弟传媒去招惹江述了。

结果，兄弟传媒的结局，现在大家都知道了。

直接在娱乐圈除名了。

尤其是对于业内各个娱乐公司的老板而言，更是把这件事铭记在心，把兄弟传媒当成了一个反面案例。

不知不觉间。

江述，已经被各个娱乐公司列入不能招惹的大人物名单行列。

而且还是排在那个名单的首位。

太恐怖了。

业内最大的娱乐公司就这样没了。

以后万一要是他们招惹到江述，人家一不高兴，再发布上几首新歌，那他们就要步兄弟传媒的后尘了。

江述，是他们根本招惹不起的存在。

千万，千万不能交恶！

而且，不仅不能交恶，而且还要尽量的交好。

咦~

听说，天行传媒那边放出消息，说江述打算要进军演艺圈，去拍电视剧。

那可以以这件事为由头。

拉近一下和江述的关系啊！

“秘书，我接下来吩咐几件事，你一定要牢牢的记住！”

“第一件，看一下咱公司正在筹备拍摄的电视剧，有没有比较适合江述参演的。有的话，就和天行传媒那边的对接一下，把剧本给江述送过去。”

“电视剧的质量一定要把好关，千万不要把什么歪瓜裂枣都给送过去。别到时候交好江述不成，还引起江述对我们公司的反感。”

“还有，第二件事。”

“给咱公司旗下所有的明星都说一下，就说是我的意思。让他们以后在江述面前，都把他们的臭脾气和大牌架子给我收起来。”

“在别人面前我不管，但在江述面前一定要谨言慎行，别去招惹江述这家伙。万一真的把他惹到了，说不定，很快就会塌房了。”

“哦，对了。不仅是江述，让他们对天行传媒旗下的艺人都客气点。”

“江述现在也算是天行传媒的股东，万一有天行传媒旗下的艺人跑到江述面前去告状，我们也不太好办，所以还是在平时多注意一些吧。”

这是业内排名第二的大海传媒老板和他秘书的一番对话。

从对话中，足以看出对江述的忌惮和重视。

当然。

在兄弟传媒解散后。

大海传媒就自动晋升为业内排名第一的娱乐公司。

但，对于这个白捡的业内头把交椅，大海传媒的老板可一点都开心不起来啊！

反而是把秘书着急忙慌的叫过去，反复强调那两件事。

不仅是大海传媒。

在其他业内的娱乐公司，类似的对话同样在上演着。

反正就是一个方阵。

对于江述，尽量去交好。

如果实在是没办法去交好的话，一定，一定不能去交恶。

因为……交恶，就是取死之道！

…………

话分两头。

对于莫名其妙，被公认成为兄弟传媒解散背后‘幕后黑手’的江述。

在当天的晚上。

和杨若薇温存过后，也和杨老板发生了一番对话。

床上。

杨若薇翻了个身，眼神灼灼的盯着江述，红唇轻启，轻声开口，“江述，兄弟传媒今天正式宣布解散了。”

江述点点头，“我知道啊！”

兄弟传媒解散，这么大的事情，就算是这两天江述待在家里一直没有出去，也是知道的。

杨若薇接着问，脸上的表情有些意味深长，“这一切，都在你的计划之内吗？”

江述：“？？？”

“什么计划之内？”

杨若薇开口，“你打造《幸存者》这张新专辑，然后让兄弟传媒旗下的艺人，一个接着一个的塌房。”

“然后，让兄弟传媒里那些仅剩的‘幸存者’明星，为了不被波及，被迫和兄弟传媒解约。”

“最后，直接让兄弟传媒的华总支撑不住，只能是被逼无奈，解散了兄弟传媒。”

“不得不说，你的这个计划太完美了！而且很解气！”

“当时，就是兄弟传媒动用水军，来刻意抹黑你，差点让你被全网封杀。”

“现在你让兄弟传媒倒闭了，也算是报了当时的一箭之仇了！”

杨若薇双眼亮晶晶的，语气中带着一丝丝对江述的钦佩。

----------------------------------------

第338章 我的校园学霸老师

和江述崇拜的眼神对视上。

江述有些无辜的眨巴眨巴了眼睛。

“杨老板，我要说，我根本从来没想过让兄弟传媒倒闭，这你相信吗？”江述哭笑不得的开口。

杨若薇露出了一抹意味深长的微笑，“你说呢？”

得了！

连杨老板都认为兄弟传媒解散这件事，是自己干的。

那他真的是跳进黄河都洗不清了。

可……

江述发歌是发歌。

但从来没想过要去刻意针对兄弟传媒啊！

因为……

塌房这件事，是完全随机的。

江述就算是想在这件事上刻意针对兄弟传媒，也木得办法。

不过。

让江述始料未及的是。

事情会这么凑巧。

在他《幸存者》这张新专辑下，塌房的大部分还真的都是兄弟传媒旗下的明星。

搞得江述就像是在刻意报复一样。

无奈啊！

江述很无奈。

不过，既然现在大家都是这样想的，那江述也懒得去反驳了。

反正。

把兄弟传媒解散这件事安在自己头上。

从实际意义上来讲，对自己并没有什么太坏的影响。

反而，会让业内大部分的娱乐公司，对自己心生忌惮。

“行吧，杨老板，这件事确实是我干的！”

索性，江述直接承认了下来。

“我就说嘛！”杨若薇扬起雪白的下巴，得意的语气，“当初兄弟传媒那么针对你，你不会没有什么应对的手段的。”

“这次通过《幸存者》这张新专辑，让兄弟传媒间接倒闭，可谓是憋了一个大招。”

“不鸣则已，一鸣惊人。”

“而且，你这么一操作，还让许多业内的娱乐公司对你无比的忌惮。”

“顺带着连我们天行传媒，他们都不敢去招惹了。让公关部门的压力一下子减轻了不少。”

“哦，对了，还有一件事。”

说着说着，杨若薇突然想到了什么，把手机掏出来。

“也正是因为这件事，让许多业内的娱乐公司起了和你交好 的念头。”

“所以，在听问到你要进军演艺圈，去拍电视剧这个消息后，和我们公司联系上，发来了一些还算是不错的角色邀约。”

“然后我让公司下面的人筛选了一下，一共还剩下五个剧本，质量都挺过关的。”

“我微信上把剧本的简介，和你需要饰演的角色发过去了，你可以看一下，然后定一下最后加入哪个剧组。”

杨若薇从手机上给江述发来了几个电视剧的剧本。

江述粗略扫了一眼。

投资都在几千万。

确实不是什么滥竽充数，拍出来恶心观众的电视剧。

既然投资过关。

江述就认真看起来这几部剧本的剧情简介，和需要他饰演的角色介绍起来。

第一部剧，是一部叫《山青有名》的仙侠剧。

江述需要饰演的是男二的角色。

仙侠剧诶。

江述还是蛮感兴趣的。

不过，在读了一下剧本的大概介绍后，江述就不太淡定了。

额头上满是黑线。

他丫的。

这部剧是仙侠剧不错，但是一个披着仙侠剧外皮的耽美剧。

里面的爱恨纠葛的故事。

并不是发生在男主和女主之间。

而是发生在男主和男二之间。

江述需要扮演的，就是男二这个角色。

江述：“我*&%￥#”

作为一位钢铁直男，对于这件事，完全接受不能。

满满的抗拒心理。

虽然，耽美剧确实很容易提升一个演员的名气。

前段时间塌房的吴战，就是因为一部耽美剧，从一个十八线小演员，一跃成为一线明星。

可，以江述现在的咖位。

已经不需要用这么取巧的手段，来提升名气了。

不用说。

这个耽美剧男二的角色，被江述直接PASS掉了！

下一个！

第二部剧，是一个刑侦剧。

主要演作为警察的主角，不断破获一个个案子的故事。

不过，江述饰演的角色并不是男主，而同样是男二。

表面上的身份，是男主的上司。暗地的身份，是这部剧的大反派，许多命案的幕后黑手。

摩挲着下巴，江述还是把这个角色PASS掉了。

原因有两个。

一个是他饰演的角色是反派，一上来第一部剧就演反派，很容易在观众眼中留下固有的印象。

第二个原因。是这个角色太过于复杂，明面上是正派，暗地里是反派，对演技的要求太高，对于江述这个新手演员而言，难度实在是太大了。

严格意义上来说，江述可是一节表演课程都没有上过，纯纯的‘门外汉’！

再接着。

江述又看了第三部剧和第四部剧的剧本。

一部职场剧，一部战争剧。

摇摇头，感觉都不是很满意。

前面四部剧都被PASS掉了。

那摆在江述面前的，就只剩下最后一个剧本了。

“希望比较适合我吧。”

江述心中这样想着，打开了最后一个剧本。

《我的校园学霸老师》！

这是这部电视剧的名字，很直白。

而且，从名字上看，就知道这是一部校园剧。

很快。

江述把剧本的大概扫完。

双眼不由发亮。

显然是比较满意的。

这部剧，是那种比较传统意义上的校园偶像剧。

简单来说，就是在学校里谈恋爱。

不过，稍微有点不同的是，这次的男女主角，不再是学生和学生。

而是学生和老师。

江述需要扮演的角色，是数学系一位高冷帅气的学霸老师，也就是男主。

对于男主的描述，剧本里是这样写的。

戴着金框眼镜，俊朗的五官，剑眉星目，高冷的表情，以及得体修身的白色衬衫。

在人群里走过去。

无论男女，全都会忍不住回头驻足观看的那种。

这描写的，让江述很有代入感。

觉得这就不是在写自己嘛！

至于女主，则是校园文里常见的，清澈愚蠢，比较傻白甜的女大学生形象了。

电视剧的主要剧情，就是男女主一边谈恋爱，一边男主帮助女主成长的剧情了。

看完剧本介绍后。

江述基本还算是对这部剧比较满意。

可以饰演主演不说。

男主的形象，还是那种无比高冷的人设。

全程不需要什么表情变化的那种。

只是冷着脸耍帅就行了。

对于演技的考验，几乎可以说是没有。

很适合江述这样的小白演员。

高冷耍帅，江述是专业的！

“杨老板，我决定了，就选最后这个《我的校园学霸老师》吧！”

----------------------------------------

第339章 新的人设卡，学霸人设！

卧室内。

听到江述说出最后的选择。

杨若薇点点头。

“我也觉得，以你目前的情况，选这一部校园偶像剧，是最稳妥的。”

由于不需要什么演技，整个剧组的演员和导演阵容也还过得去。

再加上是比较热门的校园偶像剧题材。

这部剧，虽然大爆的概率虽然不大，但至少也不太可能会扑街。

作为江述进军演艺圈的第一部电视剧，是再也合适不过了。

“既然你已经决定了，那我就给剧组那边回复了啊。根据这部剧的拍摄计划的话，差不多一周后，也就是你的新专辑发布完没多久，你就得进组拍摄了。”杨若薇对江述开口说道。

江述点点头，表示没啥问题。

甚至有点小期待和小兴奋。

上辈子加上这辈子。

江述还是破天荒的头一次去演习呢。

可谓是船新的体验。

拍戏的这件事，就这样愉快的决定了下来。

至于江述的片酬。

《我的校园学霸老师》剧组那边，开出的价码，不算高也不算低。

一共是一千万。

这个价格，肯定是和江述在歌坛的咖位没办法对等的。

但江述毕竟只是一个演艺圈的新人。

要论演员片酬的话，已然是不错的了。

扣完税再加上给天行传媒的分成，到江述手里的五百多万。

不过。

这点钱的片酬，江述也不太在意。

江述这第一部剧，并不是抱着啥赚钱的目的去拍的。

主要目的，还是为了积累演戏的经验，打响名气。

几百万。

无论是对江述本人，还是对天行传媒，都是聊胜于无的存在。

…………

翌日。

江述要参与《我的校园学霸老师》的消息，便在内娱业内传开。

由于天行传媒这边早早就放出了江述要进军演艺圈的消息。

所以。

对于这个消息，大家并不太觉得意外。

唱而优则演。

这是娱乐圈明星们的一个常态。

在内娱歌坛，江述几乎已然攀登到了顶峰，再去进军演艺界，再也正常不过。

只不过。

在演员这个行业上，江述是否可以像他在歌手身份时一样，发展的顺风顺水。

这件事就不太好说了。

不得不承认，拥有顶级创作天赋，再加上顶级唱功的江述，确实是内娱歌坛几十年难遇的存在。

可……

目前在表演上，江述尚未展现出任何的天赋。

所以，江述的演员之路是否顺利，众人真的不好说。

但，打心底，众人还是希望江述可以在演员这个路线上一直走下去的。

原因很简单。

要是江述的演员之路走的并不太顺畅。

那不用想，这家伙肯定会回去干他的老本行，继续当歌手。

继续当歌手，就得继续发布新歌。

一发布新歌的话，那他们其中……又会有人不幸的塌房了。

再回来嚯嚯他们这群明星们。

于是乎。

就发生了比较诡异的一幕。

几乎内娱的所有明星，都在为江述虔诚的祈祷。

祈祷江述可以在演员这个职业上，顺风顺水的走下去。

那意思。

似乎是要比江述更加担心，江述的职业发展前途似的。

…………

魔都。

别墅内。

在刚刚，江述接到了来自剧组导演的电话。

问了一下江述的档期安排。

江述能有啥档期安排。

在鼓捣完新专辑后，这段时间，江述就一直是无所事事的状态。

表示随时可以入组拍摄。

导演也对江述说了具体的开机拍摄时间，就在一周后。

拍摄的地点。

就在齐东省的青城。

准确的说，是青城大学的校园内。

既然是校园剧，那肯定是选取校园场景实景拍摄。

正好这段时间正值暑假，也不会影响学生们的正常上课。

预计。

这部剧的拍摄周期是两个月左右。

再加上后期制作一个月的时间。

速度快的话，三个月后就能够正式上线。

“对了，在出发之前，我得把新的人设卡抽出来！”

江述突然想到了一件事。

那就是新的人设卡。

接着，江述呼唤出【人设系统】。

视线直接落在最下面【人设值 】那一栏。

5102487！

这是现在江述拥有的人设值数字。

在这段时间的塌房风波之下。

江述第三定律再次发力。

让江述的人设值，总算是突破了五百万。

再次凑够抽取一次人设卡的人设值数量。

“不知道，在‘锦鲤’人设卡的作用下，我抽卡的运气，是不是也会受到‘幸运光环’的庇佑，然后提升十倍！”江述兴奋的搓搓手。

这个问题，江述疑惑很久了。

现在，总算是有机会付诸于实践了。

概念神的人设卡效果，是否会影响产生概念人设卡的‘系统’本身。

这是一个只能去用实践来检验的问题。

激动的心，颤抖的手。

江述虚空一点，打开人设卡片库。

一张张金闪闪的卡片，出现在江述的视线当中。

每张卡片背后，都代表着无比强大的概念神人设。

“呼！”

深吸一口气。

江述内心默念，“我的回合，抽卡！！”

江述点击抽卡。

然后闭上双眼，有点不太敢看。

几秒钟后。

抽卡完毕，一张金光闪闪的卡片，呈现在江述的面前。

卡片正面，是明晃晃的两个大字。

【学霸】！

嘶—！

从字面意思上来理解，这是一张代表着‘学霸’人设的人设卡。

学霸嘛，自然是学识很厉害的那种。

那它具体的技能是什么呢？

江述操控着，把这张卡片翻到背面，查看【学霸】人设卡的具体技能效果。

和【锦鲤】人设卡一样。

在系统升级第三次升级之后，所有人设卡片，所拥有的技能效果就变成了两个。

【学霸】人设卡两个技能，分别是：

“考试之神”：宿主参加的所有考试，百分百会获得满分！

“猜想杀手”：面对任何猜想，宿主都拥有将其证明或证伪的能力！

一个‘考试之神’，一个‘猜想杀手’。

所对应的技能效果，一个比一个变态啊。

‘考试之神’，可以让江述在参加任何考试时，都拥有百分百获得满分的能力。

那岂不是说。

要是让自己再参加一次考试的话，斩获满分的750分，将是板上钉钉的事。

至于第二个‘猜想杀手’，这个技能就更不用说了。

要清楚。

在人类科学发展史上。

被提出的，但尚未被证明或者证伪的猜想，可是有一大堆呢！

有的猜想，都已经存在了数百年。

----------------------------------------

第340章 江述：其实，我也是个学霸来着！

江述看着这张新抽到的【学霸】人设卡。

越想。

越觉得这个人设卡越恐怖。

毕竟，【学霸】人设卡中两个技能中的任何一个。

都可以轻松完成许多科学家们，或者说是整个人类一同努力，倾尽一生的时光，都未必能够完成的事情。

可以说。

这张人设卡，是迄今为止，江述抽取到的所有人设卡里面，技能效果最变态的一个。

“看样子，锦鲤人设卡的效果，还是作用到了这次的抽卡上面了。”

江述喃喃自语道。

只有这样的理由，才可以解释的通，为什么这次抽到的人设卡，会这么的强大。

果然。

作为人设卡的概念类的技能，是连系统本身都可以影响到的。

概念规则。

凌驾于任何规则之上。

只不过。

【学霸】人设卡的技能效果，强大虽然是强大。

但也有一个很现实的问题，摆在了江述的面前。

怎么通过【学霸】人设卡，来去获得人设值呢？

或者说。

怎么能让网友和粉丝们相信，他江述新的学霸人设呢？！

江述出名之后。

从小到大的经历，全都被媒体小报们扒出来了。

从上学开始，江述就不是什么学霸。

否则。

也不会最后去魔都音乐学院学艺术，成为一名歌手。

谁家的真学霸，不去读什么清华北大，反而跑去当明星啊！

所以。

在网友们心目中，江述是没有任何‘学霸’的光环在。

不被当成是学渣，已经是网友们的仁慈了。

在这种情况下。

想要扭转网友们对自己的印象，让他们相信自己学霸的人设。

这似乎……并不是一件太简单的事情啊。

“算了，走一步算一步吧。”

江述一直是相信山到车前必有路的。

总有办法。

可以让他以光明正大的方式，把自己‘学霸’的人设搬到台前的。

实在不行的话。

他就等到明年，参加明年的高考。

然后拿到一个高考满分成绩回来。

到时候，网友们信也得信，不信也得信了。

…………

时间匆匆流逝。

很快。

一周的时间过去。

江述在魔都机场启程，飞到了青城市。

正式入组，参与《我的校园学霸老师》的拍摄。

刚下飞机。

江述就被一位副导演拉去了开机仪式的现场。

开机仪式现场。

过来的媒体记者不在少数。

正常来说，这部电视剧是不会有这么多的媒体记者参与开机仪式。

显然。

很多记者，是冲着江述来的。

果然，当穿着一身休闲服的江述被拉到开机仪式现场的时候，媒体记者们的摄像头，就对着江述咔咔咔一通拍。

许多记者们，把手中又黑又粗的话筒，拼命的往江述嘴里塞。

“江述，江述，可以采访你几个问题吗？”记者大声问道。

江述点点头，心情不错，微笑着开口，“可以，你们问吧。”

记者：“大家都知道，你是歌手身份出道的，那为什么不选择继续唱歌，反而要过来拍电视剧呢？”

江述耸肩：“原因很简单。我觉得歌手这个职业太没有挑战性了，随随便便唱的歌都能够爆火。所以，我打算尝试一下有挑战性的事情，所以过来拍戏了。”

听听，这话说的。

简直是不留一点痕迹的装逼言论。

要是让业内那些为了创作出一首新歌而绞尽脑汁的歌手们听到，多半得直接哭晕在厕所。

记者：“那江述，你为什么最后选择了这部电视剧呢？具体有什么原因吗？”

江述：“最主要的原因，是我觉得这部剧男主的形象，和我比较的贴切，有很多的共同点。”

记者下意识的脱口而出：“是都是大帅哥吗？”

江述在心里默默给这个记者点了个赞。

点点头，然后摇摇头。

江述微笑：“这只是其中一个共同点，而不是全部。”

“那还有什么？”记者疑惑。

江述双手环胸，神色认真的开口，“我和主角一样，都是一个学霸。”

记者：“……”

啥玩意，你？学霸？！

一个高考成绩一般般，只能去音乐学院学艺术的学霸吗？

记者完全搞不通这个逻辑啊！

好在，面对记者的镜头，江述又解释了一句，“其实吧，我的脑瓜子还是很灵光的。只不过，学生时期贪玩了点，没有认真学习。”

“但是从本质上，我是一个学霸。一旦认真起来的话，会很恐怖的！”

江述说的义正言辞。

但记者听着嘴角直抽抽。

“行，反正是我采访你，你说啥就是啥吧。”

“诶，你是不是不太相信我的话啊？”

“没，没有。”

“从你的表情上，我就看出来有！”

“……”

记者：“那个啥，江述，我看开机仪式马上就要开始了，今天的采访就到这里结束了，我就不耽误你工作了。”

说完这句话后，记者就抱着摄像机溜了。

结束完采访的江述，表示有些心累。

果然。

仅凭借用嘴皮子说的话，是很难让人相信他学霸的人设的。

他连一个记者都说服不了。

又怎么能说服那么多的网友们呢。

他得跟之前的人设一样。

用实际的行动，让大众去相信并认可他‘学霸’的人设。

…………

“江述，你好，你好。我是《我的校园学霸老师》的总导演，我姓邱。”

“你好。邱导演。你也知道，我是刚刚踏入演艺圈，这是我的第一部戏，所以有啥做的不对的地方，还需要你多多提点啊！”

开机仪式现场，江述见到了这部电视剧的总导演，邱导演。

一个身材瘦削，有些秃顶的中年男人。

邱导演在业内还是比较有名气的。

十分擅长的，就是校园爱情题材。

听杨若薇说，这位邱导演脾气上，也是一个比较好说话的人。

不用担心，江述在剧组遭受导演的刻意为难什么的。

两人简单的握手寒暄后。

开机仪式就开始了。

江述和一众主演，站在摆满各种祭品的祭台上，焚香祈祷。

邱导演的效率很高。

上午开机仪式。

下午就进入了正式的拍摄环节。

…………

…………

----------------------------------------

第341章 雨神这不就在眼前嘛！

《我的校园学霸老师》这部剧，剧情还是挺简单干脆的。

主要讲的就是男女主感情发展的故事。

出演这部剧女主角的，是一个业内小有名气的演员小花，年纪和江述差不多。

“江述老师，很很荣幸和你合作演习，接下来两个月，我……我会努力的！”

站在江述的面前，那位演员小花表现的有些拘谨。

原因也很简单。

在确定这部剧的男主演是江述后。

她公司的大老板，连夜给她打来电话，三令五申告诉她，一定要和江述搞好关系。

千万收起她在剧组里耍脾气的性子。

江述这位人间真神。

是他们公司完全招惹不起的存在。

已经把兄弟传媒搞倒闭的江述第三定律，可不是开玩笑的。

“江述老师，我看剧本里的内容，咱们两个的床戏和吻戏几乎没有，要不要我向导演建议一下，多加一下这方面的戏份啊？”女主角忽闪着眼睛，对江述开口问道。

至于如何去交好江述。

女主角决定采用最简单粗暴的方式，那就是美人计。

她认为自己的姿色还算是可以的。

只要是个正常的男人，都不会对她没有兴趣。

甚至……

要是和当下炙手可热的江述，传出什么八卦绯闻的话。

对她本人而言，更是乐得如此的。

“咳咳。”听到女主演这话，正在喝水的江述，险些直接呛着。

这个女孩，脑子里想的是啥？

无论是床戏和吻戏，拍出来的话，一旦放在成片里播出来，再让杨老板看到。

那……

江述很担心自己下面的小兄弟会变得很危险啊！

“没必要，没必要。”江述连连摆手，态度稍微委婉的表示拒绝，“既然剧本已经写出来了，咱们作为演员，就按照剧本正常拍就行了。随便改剧本的话，那岂不是和耍大牌没什么区别了嘛！咱们要尊重人家编剧的劳动成果！”

女主演眼眸黯淡了一下，咬了咬嘴唇，“那可惜了啊……”

女主角脸上可惜的表情是真实的。

可江述一点都不觉得可惜。

要真的和她发生什么吻戏或者床戏。

可惜的人，就变成江述本人了。

…………

这部剧，大部分的剧情都是在校园内发生的。

所以，基本上不需要换什么拍摄场景。

直接在大学校园里拍摄就行了。

所有的校园场景都是现成的。

甚至一些暑假没有回家的大学生们，还能够拉来当群众演员，简单方便。

甚至有些群众演员，都不要什么群演工资。

只需要和江述合个影，再来上江述的一张签名照就很满足了。

在大学生群体里。

十个里面，有七八个都是江述的粉丝。

这就是江述现在人气的恐怖之处。

…………

很快。

半个月的时间过去了。

整个拍摄进程，还算是比较顺利的。

江述这个‘新手’演员。

除了在前几天拍摄的时候，NG的次数比较多。

后面熟悉起来，就很少NG了。

毕竟，江述饰演的这个学霸老师的角色，并不需要啥表情管理。

全程冷脸耍帅就够了。

高冷，就是男主角的代名词。

用高冷的语气，说出那一板一眼的一句句台词，再搭配上那张帅气的脸庞。

就足够让下面扮演群演的女学生们，双眼中泛着桃花了。

这一天。

中午的时候，导演组的几人和剧组的几位主演，在临时搭起来的棚子下面吃饭。

邱导演仰头看了一下外面的艳阳天气，神情有些苦恼，

“真是奇了怪了。往年这个季节，青城市这边应该是多雨的天气来着，可是今年很奇怪，我们来这里这么多天的时间，一场雨都没下过。”

青城市，作为东部临海城市，夏天空气潮湿，下雨相对比较频繁。

可今年特殊了点，雨下的频次很低。

让邱导演在吃饭的时候，忍不住出声抱怨。

“邱导演，下雨天气少，对我们剧组来说不应该是好事嘛！”有人疑惑的问道。

下雨天，就会影响剧组的拍摄。

这对本身拍摄时间就比较紧张的剧组而言，应该是好事一件才对。

咋听邱导演的语气，似乎是在抱怨呢。

邱导演开口，“话是这么说没错。我们拍戏的，下雨是最怕的天气之一了。不过话说回来，要是一直没有下雨的话，也不太行啊！”

“因为我们这部剧，是有不少雨戏的场景的。”

对啊，雨戏！

对于几乎所有的电视剧而言，雨戏都是不可或缺的。

而《我的校园学霸老师》这部剧，也不可避免的，有不少雨戏的镜头。

主要提前人物心情和境遇的变化。

或者是通过下雨场景，制造一些矛盾和事件。

目前，剧组拍摄雨戏，一般有两种方式。

一种就是等！

等到下雨天，来拍摄雨戏。

这样不仅拍出来画面不仅会显得很真实，而且也没啥成本，等雨一下拍就行了。

缺点是，万一要是一直不下雨的话，雨戏的戏份，就得要一直等着了。

就像是现在《我的校园学霸老师》所面临的情况一样。

另一种办法。

就是动用一些设备，来一场小范围的‘人工降雨’。

优点是随时都能拍。

缺点，就是需要多支出一笔钱了。

“唉！”邱导演叹口气，“我当初选择在青城拍摄，根本没想过会不下雨的事情，所以根本没有提前准备。”

“再等上两天吧，要是这边还不下雨的话，就只能去花钱租一台人工降雨机回来了。”

邱导演也无奈了。

打算直接多花点钱，去租上一台人工降雨机了。

不过。

就在这时候，吃饭的众人里面，一个人默默的举起手，语气弱弱的说道，“邱导演，你不是忘记了，江述是在咱剧组里的了。”

江述？

对了，江述？！

在娱乐圈崭露头角的时候，江述最让人熟知的外号是什么？

雨神啊！

他们剧组有雨神在，下雨还是问题吗？

邱导演一拍脑门，觉得自己也是老糊涂了。

明明雨神就在眼前，还去打算租什么人工降雨机，这不是冤大头行为吗！

于是。

邱导演一双炽热的眼睛，望向江述，“江述，不，雨神！下雨这件事，就拜托你了啊！”

----------------------------------------

第342章 大学老师，徒手证明哥德巴赫猜想？！

面对邱导演的请求。

最后。

江述也是耸耸肩，表示同意了。

“什么时候用雨？”江述问。

邱导演把手中的饭盒放下，“现在，可以吗？”

江述没有说话。

只是用只有自己可以听到的声音，轻声哼唱起来新专辑的一首歌曲。

下一秒。

原本万里无云的大晴天，一下子变得阴云密布，狂风骤起。

然后。

哗啦啦！

大雨，顷刻间的落下。

漫天的雨幕，似乎都可以将众人的视线遮挡。

邱导演瞪大眼睛，张大的嘴巴，似乎都能塞得下一颗鹅蛋。

不是，这特么的也太灵了吧。

大雨说下就下的。

果然，只有叫错的名字，没有叫错的外号。

被网友们尊称为‘雨神’的江述，强的简直恐怖。

“各部门注意，雨戏马上开拍，请演员和相关工作人员各就各位！”邱导演忍不住大喊。

…………

在那场雨戏之后。

江述和剧组众人的关系又拉近了一些。

江述在他们剧组。

不仅是男主演。

还扮演着求雨大祭司的职位。

雨戏啥时候想拍就拍，简直是太方便了。

雨戏，一直是许多剧组比较头疼的问题。

而江述的存在，完美的把这个问题给解决了。

恐怕，光冲着这一点，就会有不少的剧组，愿意邀请江述加入吧。

拍戏的时光度过的很快。

一个月的时间，就这样过去。

《我的校园学霸老师》的剧情，已经完成了一半内容的拍摄。

这一天。

在青城大学某上课的阶梯教室内，一场上课戏份的拍摄，正在筹备过程中。

在场务们忙着搭设场景的时候。

一旁的角落里，邱导演正在和江述讲着戏。

“江述，待会儿马上要拍摄的这场上课戏份，主角就是你。”

“你扮演的角色，是数学系的一名老师嘛！”

“而且还是一名学霸老师，在数学上的造诣很高的那种。”

“这场戏的主要目的，就是来凸显一下你作为一名学霸老师，学问极为高深。”

“大概的剧情是这样的。”

“你是这所学校数学系刚刚聘任的大学老师。今天这堂课，是你的第一堂课。”

“台下听你讲课的，是你刚刚带的第一届大一学生。其中女主也会在里面。”

“在这之前，没有人会觉得你会是他们的大学老师，由于你的长相太年轻了。就像是大三大四的学长一样。”

“直到你登上讲台，宣布自己的老师身份，教室内一片轰动。”

“然后，就有一名不服气的学生，对你的学识产生了质疑。那是一个凭借着数学竞赛高分考入你们学校的数学天才学生，认为你太年轻，学识肯定不过关，不配当他的数学老师。”

“在他的眼中，他的数学老师，应该是那种年纪很大，满头 银发的老教授。你太年轻了，一看就不是很考虑。”

“这样，你和那位学生的矛盾就立起来了。”

“再接下来，就是一番对话，最后你们决定比拼一下在数学上的造诣。”

“比拼的内容，就是哥德巴赫猜想。”

“那名不服气的学生，对哥德巴赫猜想说了一大堆的高谈阔论，把在座的学生们唬的一愣一愣的。”

“但你只是摇头笑了笑。作为数学老师的你很清楚，刚才那名学生，虽然说的专业名词很多，听起来很唬人，但全都是纸上谈兵而已。”

“你微微一笑，也不废话，从讲台上拿起一根粉笔，在大黑板上写下密密麻麻的数学公式。”

“而那些数学公式不是别的，而是哥德巴赫猜想的证明公式。”

“你直接在教室里，把哥德巴赫猜想证明了出来！”

“然后，那名质疑你的学生傻眼了，彻底对你心服口服，所有学生们齐齐震惊！再然后……”

江述：“等等，导演，等一下。”

正在听着邱导演讲习的江述，出声打断了邱导演。

邱导演疑惑，“怎么了？”

江述脸庞上神色很精彩，“你刚才说，我饰演的这个数学系大学老师，在教室里，徒手证明了哥德巴赫猜想？！！”

邱导演点头，“是啊。证明哥德巴赫猜想，可以用这种最简单粗暴的方式，凸显出主角在数学上的造诣极高，和他学霸的人设贴合上。有问题吗？”

有问题吗？

不仅是有问题，而且是问题大了。

前面和学生起冲突的剧情没啥。

就是校园剧情里最常见的装逼打脸的情节。

虽然有些俗套，但最容易拉起观众们的情绪。

但……

打死江述都没想到。

后面的剧情，是江述所饰演的主角，通过徒手证明哥德巴赫猜想的方式，来完成装逼打脸的。

哥德巴赫猜想，那可是哥德巴赫猜想啊！

在获得了‘学霸’人设卡后。

江述也对学术圈里的知识，稍微了解了一些。

在整个数学史上。

哥德巴赫猜想都是赫赫有名的存在。

猜想的内容，是任一大于2的偶数都可以写成两个质数之和。

听起来很简单，就简短的一句话。

理解起来也简单，只要有初中数学知识的人，都可以理解这个猜想说的是什么。

但证明起来，可谓是地狱级别的难度。

这个猜想，是1742年被人提出来的。

然而……

现在将近三百年的时间过去了。

这个猜想依旧没有被证明。

三百年以来，多少惊艳绝伦的数学家，穷尽一生的时间，用来证明这个猜想。

而结果呢？

就是没有任何结果。

否则，在今天，哥德巴赫猜想就不会被称之为猜想了，而是可以被称之为哥德巴赫定理。

至今。

也没有哪个数学家可以保证说，哥德巴赫猜想什么时候能够证明。

但是……

就在《我的校园学霸老师》的剧本里。

在不知道是哪位编剧的‘灵光一闪’下。

赫赫有名的哥德巴赫猜想，就被江述所饰演的数学老师，利用一堂课的时间，在黑板上用粉笔徒手证明了。

这……

这个剧情，江述一时间，都不知道该如何去吐槽了。

江述可以肯定。

写这部剧剧本的编剧，绝对没有对哥德巴赫猜想深入了解过。

否则不会这么一拍脑门，写出这种完全是‘科幻片’的剧情。

一个刚刚入职，年轻的大学数学老师，证明了三百年来都没有数学家成功证明的哥德巴赫猜想。

别说是电视剧了。

写小说都不带这么写的啊？

----------------------------------------

第343章 江述：我真的可以证明哥德巴赫猜想啊！

这部剧的编剧一定是个门外汉。

只要是一个稍微对数学知识了解那么一点的人，都不太会写出来这么离谱的剧情。

一个刚入职的大学数学老师，在仅仅一节课的时间内，徒手证明哥德巴赫猜想。

这个剧情，无论是哪一个字，都听着特别离谱。

要是真的拍出来话。

播出去不得被观众们被骂死啊。

虽然说。

作为一个演员，随便的改剧本内容，算是行业内的一种大忌。

但面对这样的剧情。

江述真的很想开口，让邱导演把剧本的内容稍微修改一下啊。

让男主装逼可以。

凸显男主学霸老师身份也可以。

但是特么的可不可以不用证明哥德巴赫猜想这件事啊！

就在江述张开嘴，打算对邱导演说些什么的时候。

脑海中。

突然浮现出了一些东西。

那是一堆公式，密密麻麻的，全都是一堆数学公式。

江述虽然是个数学小白。

高中的数学知识，全都在高考结束的那天，都还给数学老师了。

但偏偏就可以将脑海中突兀出现的那些数学公式，完全的理解。

而那些公式。

不是别的，正是哥德巴赫猜想的证明公式。

不对，等等！

江述突然想到，他现在，可是有着【学霸】人设卡的男人啊！

其中，【学霸】人设卡的第二个技能，猜想杀手。

内容就是证明或者证伪任何的猜想。

而哥德巴赫猜想，不用说，可不就是一个猜想嘛！

一个数学界有着鼎鼎大名的数学猜想。

所以。

在江述内心想着哥德巴赫猜想这个猜想的时候。

根据【学霸】人设卡的技能效果。

脑海中，就自动浮现出了这个猜想的证明公式。

而且。

这些玄之又玄，让人看着脑壳痛的数学公式，也可以让江述完全的理解。

“这……”

这还是【学霸】人设卡第一次发挥作用。

江述又惊又喜。

他没想到，【学霸】人设卡会这么的给力，只要脑子里想，猜想的证明方式，就会在脑海里自动浮现。

果然。

在十倍运气加持后抽到的人设卡，果真是恐怖如斯！

不过。

话说回来。

既然他脑海里已经有了哥德巴赫猜想完整的证明过程了。

那么……

接下来他要拍摄的，有点离个大谱的装逼戏份，似乎就没有改剧本的必要了。

证明哥德巴赫猜想。

从理论上来讲，江述所饰演的这位大学数学老师，就算是有多么的天才，都不可能证明哥德巴赫猜想。

但是……

作为饰演这个角色的江述本人。

现在，已然拥有了将这个猜想证明的能力。

之前江述还在琢磨。

该怎么让网友们去相信并认可自己学霸的人设。

靠嘴皮子的肯定是不行的，只能是去靠实际的行动。

这不现在……

刚打瞌睡，就有人把枕头送上来了嘛！

…………

“江述，江述！”见到江述怔怔出神，邱导演在他眼前晃了晃手。

江述回过神来，“哦哦，邱导演。”

邱导演继续刚才的话题，“你的意思，是我刚才说的剧情有问题？”

“没，没问题。”江述摆摆手，“我觉得这个剧情很棒。”

“哦，对了，待会儿我在黑板上写的那些哥德巴赫猜想的证明公式，有什么要求吗？”江述补充问了这么一句。

邱导演摆摆手，“没什么要求，你就按照你的理解，随便写一些数学公式在黑板上就行。我们这是在拍戏，又不是真的在证明哥德巴赫猜想。”

“不过，写的数学公式尽量多点。毕竟是哥德巴赫猜想，要是证明公式太简单了，会显得比较敷衍。”

江述笑着点头，“行。我待会儿在黑板上写多点数学公式。”

江述抬头看了一眼这间拍摄所用教室的黑板。

由于这间教室，是那种可以容纳好几个班级一块上课的大阶梯教室。

黑板也很大。

足足有四块那种可以推拉式的大黑板。

按照他脑海中哥德巴赫猜想证明公式的数量。

四块大黑板的话，要是把公式写的稍微紧凑一点，黑板上的空间应该足够。

邱导演：“江述，还有什么问题吗？”

江述：“没了，邱导演。”

邱导演：“那既然没问题的话，那我们就开拍吧。”

江述点头，“行！”

邱导演：“所有人注意，第五十六场第三幕，正式开拍！”

两个多小时后。

在中间有两个小细节NG了两次后。

其余环节都没啥问题。

这场戏顺利的拍完。

“江述，辛苦了。”邱导演给江述递过来一瓶水。

“邱导演，咱这部剧大概什么时间播出啊？”江述问出了他很关心的问题。

邱导演摩挲着下巴，沉吟了几秒，“不出意外的话，大概九月份左右就能上映了。”

“我们这部剧已经和企鹅视频那边签了合同。”

“反正是网络视频平台渠道播出，不需要和其他上星电视剧一样等档期。”

“所以等后期制作一完成，这部剧就可以正式播出了。”

九月份。

距离现在还有不到两个月的时间。

江述扭头，望了黑板上那密密麻麻的数学公式一眼，已经隐隐有些期待了。

此刻。

剧组的所有人，包括邱导演，还有那些群众演员们。

都把黑板上的数学公式和符号，当做成江述随便瞎写的内容。

可只有江述知道。

黑板上的，真的是哥德巴赫猜想的证明过程！

…………

“这段时间，感谢大家对这部剧的辛勤付出。”

“我再次代表剧组，对大家表示诚挚的谢意。当然，口头上的感谢是次要的。我已经让人给大家都准备了一个红包，待会儿去副导演那里去领哈！见者有份！”

“在这里，我正式宣布，历时一个月零二十三天，《我的校园学霸老师》正式杀青！”

“晚上还有一个杀青宴，就在距离我们这边最近的那家五星级酒店。”

“今晚，咱们大家伙，不醉不归！”

拍摄完最后一场戏后，邱导演拿起话筒，高兴的宣布了这部剧的杀青。

至此。

同时也宣布着。

江述这位‘新人演员’的第一部戏，拍摄完成了。

静等播出！

----------------------------------------

第344章 中科院邀请江述去做客？！

参加完杀青宴后。

第二天，江述就从青城市飞回到了魔都。

总经理办公室内。

江述和杨若薇面对面的坐着。

江述端起一杯咖啡，喝了一小口，“熟悉的咖啡味道，总算是又品尝到了。”

杨若薇白了江述一眼，把刚刚冲泡好的一杯咖啡，推到江述面前，“第一次拍戏的感觉怎么样？”

江述稍微思索了一下，回答道，“很新奇的体验，也很让人惊喜。”

“我想，我是有点喜欢上这种感觉了。”

演员和歌手，虽然都属于艺人行业。

但实际体验下来。

完全是两种完全不同的体验。

歌手，只需要负责把歌唱好就行了。

而演员，除了演戏之外，需要注意的其他方方面面的东西，还有很多。

尤其是在一部剧情中，完全扮演一个角色，将其活灵活现演绎出来的感觉。

似乎就像是，在赋予他所饰演的角色生命一般。

这种体验。

是江述之前作为一个歌手，从未拥有过的。

同时。

也让江述更加坚定了，在演员这个方向继续走下去的信心。

唱而优则演，并不是没有道理的。

“那要不要我再让公司的人，帮你物色一部剧，来个无差别衔接。”杨若薇笑着问。

江述摆摆手，连连苦笑，“杨老板，你还是饶了我吧。拍戏好虽好，但就是太费精力了。”

“拍戏的这两个月，吃也吃不好，睡也睡不好，我现在浑身上下身心俱疲。”

“要不是为了来公司这边和你见上一面，我早就回别墅趴窝休息了。”

“这段时间，我打算休整休整。”

“等《我的校园学霸老师》上线播出后，我再考虑去拍新剧的事情。”

无缝衔接去拍新剧的话，在剧组高强度的拍摄，江述很难顶得住。

一天天的熬到凌晨一两点拍夜戏，不是谁都能顶得住的。

更何况。

等到《我的校园学霸老师》播出后。

肯定会引起不小的风波。

那时他要在别的剧组拍戏的话，肯定是分身乏术。

还不如。

等风波平息之后，再去考虑拍戏的事情。

江述站起身。

在杨若薇猝不及防下，在杨老板嘴唇上点了一下后。

便打着哈欠。

在杨若薇一脸羞恼的表情下，挥挥手拧开门离开了。

“我太困了。杨老板，我先回去睡觉了啊！要是你回来的时候我还没睡醒，我并不介意你陪着我一起睡的。”

杨若薇：“……”

…………

接下来的几天。

江述没啥事干，日子过得倒是挺平静的。

天天跟着杨若薇去公司上班。

过着摸鱼的打工人日常。

只不过。

让江述有些无奈的是。

由于他的学霸人设还没有成功打造出来。

所以这段时间，人设值入账的速度很慢。

只能是依靠前面的几张人设卡来撑着。

“再等等吧，等《我的校园学霸老师》播出到那一集，情况就会大不一样了。”江述隐隐期待着。

然而。

就在江述一边在公司里摸鱼，一边期待着那部剧播出的时候。

他接到了一个有点陌生的电话。

“喂，你好？”

“喂，请问是江述先生吗，我们这边是华国中科院超导体研究所。”

“？？？”

…………

半个多小时后。

江述来到天行传媒公司的顶层，推开杨若薇办公室的门走进去。

“杨老板，我要请假。”

“请假？去干什么。我没听说你这两天有什么商演活动啊！”

“去中科院。中科院超导体研究所刚刚给我打电话，说邀请我这两天过去做客。”

“？？？？”

杨若薇和不久前刚接到电话的江述一样，满脑门的问号。

不是。

中科院？江述？

这两件事根本联系不到一块啊。

江述是一个明星，又不是什么科研人员。

按理来说，不会和中科院有任何的瓜葛。

甚至。

人家中科院那边，应该都不知道有江述这号人物才对。

可……

现在偏偏，中科院的超导体研究所，要邀请江述过去做客。

实在是，令人费解，一头雾水。

“中科院超导体研究所邀请你过去干什么？”杨若薇说出了心中的疑惑。

江述摊摊手，一脸无辜的样子，“杨老板，你问我，我去问谁啊。我也不清楚，中科院的人，突然让我过去干什么。更不清楚，他们从哪里搞到的我的电话。”

“但人家中科院既然邀请了，我作为一个小明星，肯定也没办法拒绝啊！”

“就算是有天大的事，也得排在这件事后面。”

“再者说，这段时间，正好我也没啥事。”

“所以，我就答应今天启程过去了。”

中科院邀请自己去做客。

这件事，处处透露着诡异。

说是做客。

可能就是一个说辞而已。

中科院的超导体研究所，让自己过去，肯定是抱着什么目的在的。

可究竟是什么目的呢？

难道是中科院那边已经发现了自己‘学霸’的人设。

江述脑海中闪过这个念头。

但很快摇摇头，把这个念头否定掉了。

不可能！

他‘学霸’人设的技能，除了在拍摄《我的校园学霸老师》那场戏的时候，展现过一次。

其他时间，从来都没有展现过。

而他当时写在黑板上的哥德巴赫猜想的证明公式，拍摄现场肯定没有一个人可以看懂。

中科院就算是消息再灵通，也不可能知道自己有了‘学霸’的人设卡。

不过……

既然不是‘学霸’人设卡，那会是什么呢？

等等！

摩挲着下巴思索的江述，脑海中闪过一道亮光。

中科院找自己的目的，不是‘学霸’人设卡。

那肯定是别的人设卡了。

而在江述前面拥有的五张人设卡里面。

有一张人设卡，似乎和邀请他的中科院超导体研究所，无比的般配。

怪不得……

怪不得，在电话里，对面指名道姓的让他过去。

而不是别人。

…………

中科院。

一座建于中科院南部的研究所内，一名助理研究员皱着眉头，对面前的老教授开口。

“郝教授，我刚才已经和江述打过电话了，他也答应今天就启程过来我们这边。”

“可，我们邀请江述过来，对于我们常温超导体的研发，真的有帮助吗？”

----------------------------------------

第345章 常温超导体，江述的锦鲤人设！

中科院超导体研究所内。

一场对话正在进行着。

把江述邀请过来研究所这边，是这位已经年逾半百的郝教授的主意。

而这位郝教授，还有着另外一层的身份。

那就是这座超导体研究所的副所长。

因为有着这个身份在，郝教授才能说邀请江述，就能够邀请江述。

不过。

面对郝教授邀请江述来研究所的这个举动，面前的这位年轻的助理研究员是有点疑惑的。

他们是科学研究所，邀请江述这么一个娱乐圈的明星过来干什么？

完全不理解啊！

“小张，你不是很久没有关注网上的消息了？”面对年轻助理的疑惑，郝教授没有生气，反而是笑呵呵的开口问道。

年轻的助理研究员点点头，“是啊，郝教授，我这段时间一直忙着汇总数据，一天都难说可以看上几眼手机。”

“怪不得。”郝教授点点头。

“这个叫江述的艺人，前段时间在网上闹出了很大的动静啊！”

郝教授虽然年纪大了，但可以说是一位上网冲浪的高手。

在微博、逼呼等平台上，都注册有官方实名认证的账号，还经常参与一些时事热点的讨论。

对于郝教授这样一位上网冲浪达人，前段时间江述在网络上闹出的动静，不可能不知道。

当然。

郝教授所说的动静，并不是江述新专辑发布，明星们不断塌房的塌房风波。

塌房风波是娱乐圈的事情，和他们学术圈八竿子打不着。

而且。

塌房风波，是江述第三定律造成的结果。

郝教授在意的，是江述的另一个定律，江述第五定律。

也就是被广大网友们推崇的‘锦鲤’人设。

可以让身边的人运气大幅度增强。

获得强力的锦鲤幸运BUFF。

在郝教授了解到江述还拥有这个作用的时候，便动了让江述过来研究所这边一趟的心思。

不过，当时他们研究所关于常温超导体的研究，还算是比较顺利，就暂时把这个事情搁置了。

现在。

研究所关于常温超导体的研究，陷入了进退维谷的窘境。

没办法。

郝教授只能是死马当活马医，把江述喊过来试一试了。

试试看，有江述这位被称之为的‘锦鲤’存在。

可不可以帮助他们一下。

他们超导体研究所，顾名思义，就是为了研发超导体材料而成立了。

超导体的材料，可以实现两个特性。

一个是绝对的零电阻，就是说超导体材料不会有电阻的存在，电流在其中通过的时候，不会有任何的损耗。

能量传输效率可以达到百分之百。

另一个特性，就是完全的抗磁性，磁力线无法穿过处于超导状态下的物体，就会导致超导体材料悬浮在磁场中。

也就是我们常说的，磁悬浮。

目前。

人类是制备出了超导体材料的。

不过缺陷很大很大。

因为那种材料，只能够实现超低温环境下的超导。

所谓的超低温，是指的零下几百摄氏度。

这种状态下的超导材料，基本上没有任何实际应用的价值。

毕竟。

地球上的大部分环境，都是常温的环境。

在零下二十度到零上四十度之间。

所以，常温超导体材料的研究制备，就被提上了议程。

为此。

中科院的超导体研究所，也进行了为之三年的努力。

但，三年的时间下来。

超导体研究所这边的进展情况，并不算很乐观。

常温超导体材料的合成，说实话，和古代炼丹的方式大差不差。

就是把各种各样的其他材料，在不同的高温、高压环境下。

通过化学合成、物理压制、高温熔化等方式。

最后得出一种符合常温超导条件的材料。

但……

实话说。

这种堪比于‘炼丹’的方式，实在是太考验运气了。

初始的材料是哪些？

最开先开始要合成的材料是什么？

需要在多高的温度，多少个大气压环境下，将合成得到的材料再一次合成？

又需要用物理机械，将材料内部的分子压制到一种怎样的密度？

这些全都是未知数！

除了理论上的计算推导外。

剩下的，有很大一部分程度上要靠运气。

…………

运气？

面对这个玄之又玄的东西。

让研究所的不少研究员，都无比的头疼。

运气太缥缈了。

看不见摸不着。

他们根本不清楚，啥时候会‘运气爆棚’一次。

把常温超导体材料的合成方式‘试’出来。

这三年来。

研究所这边，已经有一百多个合成常温超导体材料的方案，被实验后否定掉了。

“等江述来了之后，希望情况可以变好吧。”郝教授心里这样想着。

江述的‘锦鲤’人设很出名。

郝教授现在就期盼着，期盼江述的幸运锦鲤BUFF，可以作用在他们研究所合成常温超导体材料这件事情上。

在幸运BUFF的加持后。

他们的运气也会获得大幅度的提高。

说不定。

真的有可能，就‘碰巧’把常温超导体材料鼓捣出来了呢？

“小张，江述什么时候能到我们研究所？”郝教授问。

年轻的助理研究员算了一下时间，“我挂断电话的时候，江述说马上就出发。算算时间的话，应该下午就能到。”

郝教授点点头，“行，那我们就等下午，看看江述究竟能不能助我们一臂之力吧！”

这件事，郝教授心里也没底。

但不管如何。

总要去尝试一番。

毕竟，将常温超导体材料研发出来的诱惑，实在是太大了。

…………

下午。

江述的飞机降落在燕京的机场。

出了机场之后。

江述打了一辆车，直奔中科院超导体研究所。

对于超导体研究所那边为什么突然邀请自己过去。

江述也猜测出了大半。

不是‘学霸’人设卡的话。

只有可能是因为‘锦鲤’人设卡了。

锦鲤人设卡，可以提升十倍周围五米范围内人员的运气。

而常温超导体材料的合成，恰恰是无比考验运气的一件事。

研究所那边因为这个原因，找上自己的话。

确实是没啥毛病。

“不过，只是十倍运气加持的话，真的有可能帮助研究所那边合成出真正的常温超导体材料吗？”江述不太确定。

----------------------------------------

第346章 江述，你啥都不用做，只需要坐在椅子上就行了！

下午三四点钟的时候。

江述抵达了中科院的超导体研究所。

在研究所的门口。

江述看到两个人在等着自己。

一个比自己大不了多少岁的青年，和一个五六十岁的老学者。

见到江述过来，那位青年向前迈了几步，笑着伸手道，“江述，你好，自我介绍一下，我是超导体研究所的助理研究员张子豪，这位，是我们研究所的副主任，郝教授。”

“也就是在郝教授的安排下，我们才邀请你过来的。”

和张子豪握手后，江述视线落在不远处慈眉善目的那位郝教授身上。

“郝教授，你好。”江述客气的和郝教授握手。

对于江述而言，任何一个为国家做出贡献的科研人员，都值得他去尊敬。

更别提像是郝教授这样，把多半辈子的时光，全都奉献给超导体研究的科学家了。

郝教授苍老的手掌，用力的和江述握在了一起，笑眯眯的开口，“小伙子，你的事迹，我可是听闻到很多啊！现在一见，果然不是一个寻常的人。”

“你的到来，我们超导体研究所这边，可谓是期待已久啊！”

郝教授的话语浅尝辄止。

并没有直接点明，他这次把江述邀请过来，是想要借助江述‘锦鲤’人设的江述第五定律。

不过。

话虽然没有说明。

但江述仅仅和郝教授对视一眼后，就瞬间‘秒懂’。

不出意外的话。

郝教授之所以这么莫名其妙的，邀请他一个明星来中科院这样全国顶级的科研院所做客。

应该和他猜测的大差不差。

是冲着他的锦鲤人设来的。

“来，江述，我先带你逛一下我们的超导体研究所。”郝教授哈哈一笑后，在前面带路。

常温超导体作为华国目前研发的重点工作之一。

研究经费很充足。

整个研究所的面积还是很大的。

有着一栋占地足足近千平的三层小楼。

整个研究所的下属研究人员，也有着一百多号人。

一楼和二楼是一间间大大小小的实验室。

摆放着各种各样的实验器材。

三楼是几间办公室，还有研究人员临时休息的宿舍。

江述跟着郝教授，利用半个小时的时间，走马观花的把整个研究所上上下下的都逛了一遍。

最后。

郝教授带着江述走进了二楼的一间实验室。

这是整个研究所，面积最大的一间实验室，差不多占了整个二楼一半的面积。

根据郝教授说的。

整个研究所一些大型和关键的实验，都在这个实验室里进行。

这时。

这间实验室里，聚集了五六十个研究员，人头攒动。

几乎整个研究所一半的研究员都在这里，显然正在进行着什么关键的实验。

“这间实验室里，正在进行着第一百三十二号方案的最后材料合成环节。”郝教授向江述解释道。

为了合成出常温超导体材料。

他们研究所这边，制定了许许多多的方案，也否定了很多的方案。

现在正在进行的。

是被命名为一百三十二号的方案。

而且到了最关键，也是最后的环节。

所以吸引了这么多所内研究员的围观。

实验室内。

见到郝教授领着一个他们从来没见过的年轻人进来，屋里的研究员都比较好奇。

“郝教授，你旁边的这位年轻人是？”有位好奇心比较重的，直接开口问道。

“你说江述啊，这是我给咱们请来的外援！”郝教授一边拍着江述的肩膀，一边笑着回答。

外援？

屋内的研究员齐齐一愣。

这么年轻的外援，倒也很少见啊！

研究员们表示质疑，但碍于郝教授在，也没有出声说些什么。

只是有点期待，待会儿这个叫江述年轻人的发挥。

那名研究员问，“郝教授，需要我们为这位江……江述，准备什么东西吗？”

郝教授开口，“准备把椅子吧。”

椅子？！！

那名研究员懵逼了。

在那名研究员懵逼的表情下，郝教授对江述开口说道，“江述，待会儿你就坐在椅子上，离我们做实验的研究人员稍微近一点。剩下的，你什么都不用做。”

面对郝教授的这个要求，江述没有丝毫意外的点点头，“行。”

全程将两人对话听进去的研究员们：“？？？”

不是。

刚刚听郝教授说，那个江述是他喊来的外援。

他们还等着江述待会儿大显身手呢。

见识一下，这位从未见过的年轻人，究竟是何方神圣。

结果现在郝教授又说，让江述只需要坐在椅子上，剩下的都不用去做。

这……到底是啥意思啊？！！

懵逼树上懵逼果。

懵逼树下你和我。

研究员们对视一眼，彻底糊涂了。

…………

很快。

椅子被拿了过来。

江述搬着椅子，按照郝教授说的，就找了一个比较靠近实验器材的位置，安安静静的坐着。

作为锦鲤，他确实什么都不用干，只需要坐在这里就可以了。

这一幕。

当然是看着屋内所有人满脑门的问号。

除了郝教授。

没有给众人太多纳闷的时间，郝教授直接问起了实验的进展，“情况怎么样？”

被问到的那名研究员，面色不是太好看，“郝教授，情况不是很乐观。我们尝试了很多次，一直没有合成出比较理想的高密度氧化铅材料。”

“虽然我们已经尽可能将温度和压力调到我们计算出的数值，但要想刚好合成出我们想要的，那种最合适的高密度氧化铅材料，确实有很大的运气成分。”

“显然，似乎我们今天我们的运气，并不是很好。”

那名研究人员叹气。

“运气不是很好吗……”郝教授喃喃自语了两句，然后视线落在了不远处坐在椅子上的江述。

苍老的脸庞上露出了笑容，“你们再去尝试几次，我想，很快，实验结果就会不一样的。”

“是。”

虽然不明白郝教授为什么这么说。

但那名研究人员还是接着跑去实验了。

然后……

小半个小时后。

再又重复操作了三次后，第三次的实验结果出来。

“哈哈哈，成了，我们成了！”

在测试之后，这次合成后的氧化铅材料的分子密度，符合他们进行下一步实验的要求。

实验室内。

所有研究人员面庞上浮现出喜色。

----------------------------------------

第347章 搞不懂，实在搞不懂！

成功了？！

郝教授听到这个消息，内心没有太大的意外。

只是眼神朝着老神在在坐在一旁的江述身上瞥了一眼。

不出意外的话。

他们刚才那么长的时间，都没有合成成功。

现在突然成功了。

有很大的概率，是江述的锦鲤幸运BUFF起作用了。

果不其然。

是被网友们称之为真正的人间锦鲤般的存在啊。

这才刚坐下没多久。

效果就这么立竿见影了。

不过。

刚才的成功，并不是说常温超导体材料被研发成功了。

而只是他们这个方案中，其中一个环节所需要的材料，被成功合成了出来。

算是成功了一小步中的一小步。

距离真正的把常温超导体材料鼓捣出来，就要看后续的实验结果如何了。

“继续吧。”郝教授声音冷静的开口。

在郝教授冷静的指挥下。

实验继续进行。

研究员们各司其职，有条不紊的开始一步步的实验。

有了江述的锦鲤BUFF在。

一些实验过程都进行的很顺利。

一般他们所需要合成的材料，在多实验几次后，都可以制备出来。

两个多小时后。

有一位研究员脸色通红的高呼，“我们把最终的材料合成出来了！”

话语一出，所有人员齐齐精神一震。

郝教授大步向前。

用镊子，小心翼翼的从实验仪器中，夹出那个最后的实验合成材料。

也就是他们第一百三十二号方案设想中的常温超导体材料。

材料很薄。

差不多只有零点三四厘米的厚度。

通体呈黑色。

重量在一两克左右。

但就这一两克左右的材料，是他们研究所上百名研究人员，耗费了许多个日日夜夜制备出来的。

郝教授用镊子，夹着这片薄薄的材料，放到了一块磁铁上面。

常温超导体材料，具有完全的抗磁性。

也就是说。

将其放在磁铁的磁场上面，该材料会悬浮起来。

所以。

把材料放在磁铁上，看看其是否悬浮，是判断这个材料是否具有常温超导功能最简单的方式。

在全场人员的屏息以待下。

那片薄薄的材料，被放到了磁铁上。

下一秒。

所有人神色失落的掩面，摇头叹气。

脸上是无比可惜的表情。

因为……

刚刚被郝教授放置在磁铁上的那片材料，并没有悬浮起来，而是直接从空中落到了磁铁上面。

没有磁悬浮的特性。

也就说明，这次合成出的材料，并不是他们想要的常温超导体材料。

他们……又一次的失败了。

“有了江述在，果然还是不行吗？”郝教授看到落在磁铁上的材料，无奈的苦笑了一下。

他把希望寄托于江述的锦鲤BUFF上面。

从刚才的实验过程上来看。

锦鲤幸运BUFF，确实给予了他们很大的帮助。

可是……

锦鲤幸运BUFF的存在，似乎也没有办法，强大到让他们运气足够一次就能把常温超导体材料合成出来。

合成真正意义上常温超导体材料的概率，果然是低的可怜啊。

就算是江述这个真正的锦鲤本鲤就在旁边，把他们的运气大幅度加持后，也没有成功。

“唉！”郝教授长长叹口气，然后喊过来一名助理研究员，“记录一下吧，第一百三十二号方案，失败！”

失落吗？

郝教授确实是有的。

但他们这几年，失败的次数已经有一百多次了。

都有点变得麻木了。

所以在短暂的调整之后，郝教授的心态就很快平稳下来。

“我们还有其他马上快要进行最后一步的实验吗？”郝教授问。

有人举手回答，“郝教授，第一百三十五号方案，进度和第一百三十二号方案差不多，都只剩下最后一个步骤的实验环节。原本是打算着明天进行最后的实验的。”

研究所在研发常温超导体材料的过程中，不会在一棵树上吊死。

往往是多条线，多个方案，一齐推进。

目前，正在推进的方案一共有五个。

进度快的，就是刚刚结束实验的第一百三十二号方案，和打算明天进行最后实验步骤的第一百三十五号方案。

第一百三十五号方案……

郝教授脑海中回忆了一下第一百三十五号方案的内容，轻声开口道，“不用等明天了，就现在吧，趁着江述在这里，我们抓紧时间，把第一百三十五号方案最后的实验走完。”

江述是请来的外援，总不好一直让他留在他们研究所。

郝教授能做的。

就是趁着江述在实验室的时候，尽可能的让江述发挥最大的作用。

当然。

听到郝教授这话，其他研究员不出意外又是一脸懵。

？？？

不是。

刚刚在他们实验的时候，江述这个家伙就只是坐在这里，其他啥的也没有干啊？！

但听刚才郝教授话语中的意思。

是江述似乎出了很大力的样子。

这……

搞不懂，还是搞不懂。

“行，郝教授，我们这就去准备。”作为科研人员，他们主打的就是一个听话。

内心虽然满是疑惑，但还是按照郝教授说的，去准备第一百三十五号方案的实验去了。

…………

这边。

坐在椅子上的江述，是把刚才的整个过程尽收眼底的。

果然。

整个的过程，和他预想中的差不太多。

在实验的一些小过程上，他的‘锦鲤’人设卡，可以起到一定程度的辅助效果。

让一些材料合成起来更加容易。

但……

在最后合成常温超导体材料上，他的‘幸运光环’确实已经开开了，但依旧没办法让实验成功。

原因很简单。

他的‘幸运光环’技能，只能提高十倍的运气值。

这个运气幅度的提升已然是不错。

就算是放在买彩票这样的事件上，都可以发挥一定的作用。

但……

这是常温超导体材料。

全球大大小小，至少有上千家实验室在对其进行研究。

持续了数年的时间。

但至今没有听说，哪个国家成功把常温超导体材料鼓捣出来了。

其原本制备出来的概率就极低。

成功概率翻上十倍之后，也没有很高。

假如，其成功的可能性是0.01%。

乘以十倍，也就只是0.1%的成功概率而已。

仍旧是低的可怜。

他的锦鲤人设卡发挥的作用很有限。

----------------------------------------

第348章 对与错

在郝教授的指挥下。

差不多半个多小时后。

第一百三十五号方案的筹备工作已经完成。

最后几个环节的实验步骤，被搬到还是这间实验室里进行。

“郝教授，一切准备就绪了。”

“好，那大家就各就各位，直接开始吧。”

郝教授大手一挥，直接宣布了实验的开始。

大家便紧张的忙碌了起来。

至于江述。

则是仍旧安安静静的坐在旁边，当一个锦鲤吉祥物。

时间，在一分一秒的流逝。

在江述锦鲤BUFF的庇佑下。

这个方案的各个环节，在有条不紊的往后推进着。

又是两三个小时后。

最后一步的合成环节完成。

这次，是一片散发着淡淡金属光泽的白色材料，被制备了出来。

又到了激动人心的环节。

还是同样的步骤。

郝教授用镊子夹起那片白色物体材料，放在了磁铁上面。

白色材料坠落。

仍旧是没有磁悬浮的特性。

也就证明。

这第一百三十五号方案，同样是错误的。

“唉，又失败了啊！”郝教授再次叹气。

有了上次的经验，这次的失败，似乎在意料之中，郝教授的心情，并没有那么的难受。

一天，不，准确的说，一下午的时间，两个方案就这样被否决掉了。

整个研究所内，就弥漫着一股淡淡的愁云惨淡的氛围。

常温超导体材料。

他们整个研究所，已经苦苦追寻了数年之久。

可目前。

依旧没有看到任何将其合成出来的希望。

一丝一毫都没有。

要是这些研究员们心态再稍微差一点，恐怕都有直接当场崩溃的了。

郝教授抬起手腕，看了一下手表上的时间。

连续进行了两个方案最后的实验环节。

现在已经是晚上的八点多了。

“江述，不好意思啊，我们这群家伙一忙起来就忘记了时间，你这里这么久，已经饿了吧？”郝教授对江述歉意的开口。

江述摆摆手，表示并没有。

对于研究人员来说，不能够按时吃饭是常态，甚至有的还凌晨时间才下班偷偷摸去干饭。

也正因为此。

研究所内部的食堂，都是二十四小时开放的。

“行，今天两个方案失败了，大家也不要气馁。正所谓失败是成功之母。从某种意义上来说，我们也算是排除了两个错误答案不是嘛！”

“行了，大家先去吃饭。等吃完饭，各组的组长和副组长留下，去会议室，我们开会总结一下今天失败的经验，然后再商定一下接下来的研究计划。其他人吃晚饭没事的话，就可以回家休息了。”

“哦，对了！江述，你等会儿也留下来参会吧。”

先干饭，再开会。

而且郝教授还特地强调，让江述也参加接下来的会议。

其实，郝教授今天对于江述，是稀罕的很的。

虽然吧。

刚才的两次实验，都没有合成出来真正的常温超导体材料。

但江述的存在。

确确实实是加快了实验的进度，让他们少走了不少的弯路。

原本。

正常来说的话。

他们把这两个方案验证完，差不多需要三天左右的时间。

而有了江述在。

四五个小时就搞定了。

速度快的有点让人难以置信。

郝教授现在就希望着，让江述参加待会儿的会议。

然后在会议上，让江述的锦鲤BUFF，再次眷顾他们。

说不定。

在运气的加持下，他们就真的运气直接爆炸，选择了一条可以成功制备出常温超导体材料的方案呢！

…………

晚上九点。

吃饱喝足后。

研究所的三十多个研究员，坐在三楼的一间圆桌会议室内。

江述坐在会议桌上靠后的一个角落位置。

这间会议室不算太大，五米的‘幸运光环’范围，足够覆盖屋里的每一个人了。

“小郭，把东西给大家发一下吧。”郝教授坐在主位上，对身旁的研究员助理开口。

助理点点头。

给在场的每个人，手中都发了一本册子。

册子的内容，是截止到目前，研究所汇总起来的有可能制备出来常温超导体材料的方案。

这些方案，有些是研究所内部的人员提出的。

有的是来自国外的该领域的顶尖材料学家，提出的一个构想。

而有些。

甚至是直接从国内的逼呼、贴吧和一些学术论坛上，摘选的一些民间科学家，也就是‘民科’们关于合成常温超导体材料的猜测。

主打的就是一个，宁可错了，也不能放过。

大胆假设，小心求证。

在对于常温超导体材料的研发，研究所这边被逼无奈，只能是如此。

整个册子很厚。

里面的方案很多，有四五百个。

有些方案很详细，用了好几页纸说了一下整个的合成步骤。

而有的。

比如说一些‘民科’们提出的方案，就很简单，用四五句话就能够概括。

…………

助理研究员小郭依次给大家发着册子。

拿到册子后，大家都翻看起来。

相互之间低声的讨论。

很快。

小郭来到了江述的面前。

看了江述一眼后，小郭递给了江述一本。

江述：？？？

给我干啥，我又看不懂？！

其实助理研究员小郭根本没想那么多，只是觉得江述既然是郝教授邀请来的‘援手’，那学术水平肯定是有的。

更何况。

郝教授还指名点姓让江述参加今晚的会议。

更说明，江述在郝教授心里的分量极重。

那么，把写满各种方案的小册子发给江述一份，让江述参与一下今晚的讨论，是再也合适不过的一件事了。

小郭可是很期待，待会儿江述在会议上的表现的。

“江述，这个册子前面的一百页，是我们研究所内部人员提出的一些方案。中间的六十页，是国外的一些专家们的推测。最后的二十页，是那些民间科学家们的假设。”

怕江述不懂，小郭还耐心的解释了一下。

行吧。

见小郭走回去，江述张了张嘴，也没说出来啥。

一本小册子而已，给他这个‘锦鲤吉祥物’发一本也无所谓。

这样想着。

趁会议还没开始，江述就无聊的翻起面前的小册子来。

然后……

下一秒，江述陡然瞪大眼睛。

因为他突然发现，册子上那些对他而言原本是晦涩难懂的名词和专业术语，他竟然看得懂。

不，准确的说。

不是看得懂。

而是，看的出……对与错！

----------------------------------------

第349章 广义上的“猜想杀手”！

江述突然悟了。

确实。

以他原本的文化程度来说，手中这本小册子上的那些密密麻麻的公式和名词，他肯定是看不懂的。

跟读天书没有什么区别。

但他现在不一样了啊。

他现在，可是拥有‘学霸’人设卡的男人。

他手中这本册子上，那些关于常温超导体材料的那些合成方案，全都没有被证实。

没有被证实的话。

那不就相当于是猜想嘛！

而拥有‘猜想杀手’技能的江述。

可是有着，能够将所有的猜想，都可以证明或者证伪的能力的。

所以。

在面对册子里这厚厚一本，足足有几百个‘猜想’的时候，江述才能够在看到的第一时间，脑海中自动浮现出相应的知识。

可以推断出。

他看到的这种尝试合成常温超导体材料的‘猜想’，究竟是可行还是不可行。

“嘶，果然，学霸人设卡，当然是恐怖如斯！”

在有过这么一个经历后。

江述很容易就可以得出一个结论。

那就是‘学霸’人设卡技能里面对‘猜想’的定义，并不是什么太过于狭义的定义。

并不是只有类似于‘哥德巴赫猜想’这种名字里面带有‘猜想’二字的，才能够技能生效。

而是广义关于‘猜想’的定义。

名字中并非需要带有猜想，只需要从广义上讲，它是一个‘猜想’，那就可以了。

这样看下来。

学霸人设卡，还远要比自己想想的强大的多。

…………

回归正题。

那既然江述学霸人设卡的‘猜想杀手’技能，对小册子里这几百个合成常温超导体的方案生效。

那自然可以看出来。

里面的这些方案中提出的对合成材料的假设，是否真的可以把常温超导体材料鼓捣出来。

不过。

江述一脸翻看了前面的好几个方案。

结合脑海中自动浮现的相关知识。

得出的结论，都是不行。

他看的这几个合成常温超导体材料的‘猜想’，全都被他给证伪了。

也就是证明是错误的。

按照这几个方案来，合成出来的那个材料，并没有常温超导的特性。

这几个原本，或许需要许多研究人员耗费数个月功夫，通过一次次的实验才能得出的结论。

江述在脑海里过了一遍，就已经有结果了。

“果然，合成常温超导材料，真不是一件容易的事情啊。”江述轻轻摇了摇头，感慨了一句。

“不过，这本小册子上有这么多的‘猜想’，总归有一个，是真的可以把常温超导材料制备出来的吧。”

要想找到真正可以合成出常温超导材料的方案，江述只能是寄希望于这个。

那就是那个正确的合成方案，就在这本小册子上面。

现在的江述，虽然装备了学霸人设卡。

但也没有凭空推导出合成常温超导材料的能力。

只能够是判断，别人提出的‘猜想’，是对的还是错的。

“希望锦鲤人设卡也给点力吧！”江述轻声喃喃自语。

既然他现在希望的，是正确的合成方案会出现在他手中的小册子里。

那锦鲤人设卡的存在。

可以提升他这个‘愿望’实现的概率。

“锦鲤”人设卡和“学霸”人设卡一块发力。

要还是没办法找到合成常温超导材料的正确路径，那江述就真的是爱莫能助了。

于是。

江述把手中的小册子翻得飞快。

一个方案，江述只需要扫上一眼，用几秒钟的时间把脑海中突然出现的知识梳理一下，就可以得出结论了。

几百个方案，全都扫一遍，也就只需要几十分钟的时间而已。

江述旁边，一个戴着眼睛的中年男人看到江述的这个快速翻书的操作，脑海中满是问号。

这是在……干啥？！

…………

会议室内。

见助理把小册子都给大家发下去了，郝教授轻咳一声，开口说道。

“今天我们这个会议，就两件事，第一件事，总结一下今天两次实验失败的经验。第二件事，就是明确下一步，选择哪一个方案开始推进。”

“毕竟，第第一百三十二号和第一百三十五号方案被否决后，我们空出来了不少的研究人员，可以有精力去尝试一下新的合成方案了。”

“行，下面进行第一个议程吧。我先说两句……”

很快，第一个总结失败经验的环节进行完。

失败经验没啥好说的，就是选择的这个研究方向不对罢了。

郝教授喝了口水，开始和大家讨论，接下来去选择哪一个方案去研究。

这个是今晚这次会议的要点。

大家开始激烈的讨论起来。

有说这个方案不错的，有说那个方案看起来可行性挺高的，也有说有个方案他看着挺顺眼的，可以尝试一下。

由于没有任何成功的经验在前面，大家都是在摸着石头过河。

根本不知道具体哪个研究方向是对的。

所能做的。

只能是尽可能，在已知的理论条件上，让合成出来的材料具备常温超导特性的可能性更大一些。

在众人的讨论声中。

整个会场乱糟糟的，声音嘈杂无比。

在乱哄哄的会场中，江述就像是一个另类，姿势端正的坐在椅子上，一页页的翻看着手中的小册子，一句话都没有说。

仿佛就像是把外界的声音隔绝了一般。

小半个小时后。

“好了，我总结了一下大家的想法，基本上有三个方案被大家提及的次数最多。既然无法统一意见，那我们就投票表决吧，少数服从多数。”

眼看大家得不出一个统一的意见。

郝教授只能投票表决了。

“支持第一百六十五号方案的举手。”

“支持第二百……”

“支持第二百……”

郝教授查了一下人数，然后点了点头。

“结果还是很明显的，支持第一百六十五号方案的人是最多的，有一半多人都举手了。行，那就这样，目前没有实验任务的人员，全都跟着周教授一块，投入第一百六十五号方案的研究吧。希望大家可以有个好的结果。”

郝教授说完这句话，刚打算说会议结束，要散会的时候。

突然见到。

人群中，一只手举了起来。

----------------------------------------

第350章 江述：你们只是在错误的路上越走越远而已！

会议室内。

一只手弱弱的举了起来。

在这个时间举手，是稍显有点突兀的。

所以高举起来的这只手，就吸引了屋里所有人的注意。

而郝教授，也把目光落在了这只手的主人身上。

那个人，自然也不是别人，就是江述。

“郝教授，我可以说两句话吗？”和郝教授疑惑的目光对视上，江述试探着开口。

郝教授点点头，“可以，你说吧。”

虽然不清楚，江述葫芦里究竟卖的什么药。

但郝教授还是答应了下来。

沉吟几秒，江述组织了一下语言，徐徐开口说道，“郝教授，我觉得，没有投入研究人员，去推进第一百六十五号方案的必要了。”

“为什么？”不等郝教授开口说什么。

就有会议室内，一名年纪和郝教授差不多的研究员大声开口，语气中带着一丝的质疑，“你为什么这么说？”

江述摊摊手，语气无奈的说道，“因为，按照第一百六十五号方案，最后合成出来的材料，并不会具备常温超导的特性。”

“你们投入人员和精力，去采用这个方案，只是在错误的路上越走越远，然后在做无用功而已。”

其他研究员：“？？？”

“不是，江述。我们刚定下来要采用第一百六十五号方案，一次实验都还没做呢。你怎么就能肯定说，这个方案是错误的啊！”

有人提出疑惑。

而这个疑惑，也是在场所有人员的心声。

不过，在场的众人，倒是很少有人认为江述是在胡闹。

已知，江述是郝教授请来的外援。

而作为外援，肯定是有真本事在的。

刚才下午在实验室做实验的时候，江述只是坐在那里，不显山不露水的。

原来，是在这里等着他们呢！

那么，请开始你的表演吧，江述！

他们要看看。

到底这个被郝教授无比重视的外援，本事究竟有多么的大。

…………

屋内。

面对众人疑惑的言论。

江述没有废话，直接从椅子上站起来，来到会议室正对面的那块大黑板面前。

为了方便在开会的时候，记录一些灵感或者推理一些材料合成公式，所以郝教授特地让人在会议室里搞了一块大黑板。

现在算是派上用场了。

拿起一根半截的粉笔，江述直接在黑板上写下一行大字。

【第一百六十五号方案的证伪方式】

在前面江述扫过小册子上关于第一百六十五号方案的内容后，脑海中就浮现出这个猜想是错误的结论。

并且还有详细的，为什么它是错误的相关解释，然后让江述理解。

而现在江述做的。

只是把脑海中的内容，搬到黑板上而已。

“其实吧，要想证明第一百六十五号方案合成不出具有常温超导材料，这个过程也没有很复杂。”

“只是大家的思维可能是陷入了一个惯性，所以一时间没有想到而已。”

“接下来，就让我现场给大家推导一下吧……”

江述一边在黑板上写着材料的合成公式，一边嘴上不停，进行着讲解。

就像是江述刚才所说的那样。

要想证明第一百六十五号方案不成立，不算是多么的复杂。

只不过……

需要一点不是很常规的思维而已。

行家一出手，就知有没有。

在场的都是国内该领域专家级别的人物。

见到江述在黑板上写下的那一行行公式，还有旁边画的那些材料内部分子结构。

就双眼一亮，认定江述是有真本事在的。

然后。

众人默默对视一眼。

宛若是小学生一样，端正坐姿，打起十二分的精神，聆听江述的讲解。

隐隐约约，他们有一种预感，江述说他们选定的第一百六十五号方案不成立，似乎真的有可能。

“……从这个合成公式，我们可以看出来，在一千个大气压环境的磷酸铝材料，会在分子层面上压缩10.4倍的体积……再然后……”

时间一分一秒的流逝。

江述声音不疾不徐，配合着黑板上列出的内容进行详细讲解。

而原本乱哄哄的会议室。

此刻却出奇的安静下来。

所有人都在抬着头，神色认真的听着江述的讲解。

一边听，还一边忍不住的频频点头，显然对江述说的内容，是无比的认可。

会议室内。

除了这些研究员们屏气凝神的呼吸声外，便只剩下江述的说话声。

没用多久的时间。

小半个小时后。

再把面前黑板上写的内容擦掉了两遍之后，江述对第一百六十五号方案的证伪过程，进入了最后尾声。

“……最后，我们根据第75号公式和第104号公式，可以计算出来，这个第一百六十五号方案最终合成出来的材料，其分子的密度，根本不可能让其拥有常温超导的特性。”

“所以说，咱们根本不用去实验。直接用理论去推导，就可以轻易的得出来，要想用这个方案，合成出真正的常温超导材料，是根本不可能的！”

说完最后这句话后。

江述直接把手中只剩下一点点的粉笔头，潇洒的丢在了垃圾桶里。

寂静。

会议室内鸦雀无声的寂静了几秒后。

下一瞬间……

啪啪啪啪！

掌声突然而至。

不少研究员涨红着脸庞，把双手拍的很响。

望向江述的眼神里，是满满的崇敬之情。

那是对强者的崇敬。

强，实在是太强了！

在半个小时之前，他们都未曾想过，会有人都不用通过任何一次实验，仅仅用理论推导的方式，就能够把一个方案给推翻掉。

这个能力……

会议室内在场的这些研究员们，估计一个都没有。

刚才江述的推理过程，他们已经全都看完了。

可以说严丝合缝，一点问题都没有。

他们作为专业人士，在看完整个推导过程后，很容易和江述得出一个同样的结论。

那就是第一百六十五号方案，确实是错误的研究方向，根本合成不出来具有常温超导特性的材料。

不愧是郝教授请来的外援啊。

实力恐怖如斯。

就是不知道，郝教授是从哪里找到的这么一个大神级别的外援呢？！

----------------------------------------

第351章 江述：我发现有一个方案……

会议室内。

所有人望向江述的眼神中，都带着崇敬之色。

当然。

有一个人是例外的。

那就是郝教授了。

不……不是？！

剧本不对吧。

江述，我把你邀请过来，是让你当一个锦鲤吉祥物，给他们研究所的研究人员上一个锦鲤幸运BUFF的！

也就是说。

他根本不需要江述去做些什么，只需要在那里安安静静的坐着就可以了。

可现在呢？

江述这家伙，直接拿起粉笔，站在黑板前面，像是一个老师一样，把他们刚刚决定下来的第一百六十五号方案给推翻了。

这画风……

实在是和江述原本的明星身份不相符啊。

别说是江述了。

恐怕就让世界范围内，最顶尖的常温超导材料领域的专家来，也没办法说，仅仅通过理论上的推导，就能把那个方案给证明错误吧！

而江述偏偏做到了。

所以。

现在的郝教授，人是完全懵逼的。

彻底傻住了。

他发现，他已经完全看不懂江述了。

似乎，他邀请过来的这个明星，不只是一个普通的娱乐圈明星那么简单啊！

但……

话又说回来。

无论江述是如何办到的，从理论层面上证伪第一百六十五号方案，这终究是一件好事。

因为，这可以为他们节省下大量的人力和时间。

否则，要是没有江述提醒的话。

他们得耗费数个月的时间，投入大量的人员和资金，扑在这个注定会失败的方案上面了。

屋内。

在掌声停息后的几秒。

有人突然意识到了什么，对江述开口说道，“江述，要是第第一百六十五号方案不可以的话，那我们可以在剩下的两个备选方案，第二百零三号方案和第二百一十九号方案里面选择一个。你觉得我们选择哪一个比较好一点啊？”

面对这人的询问，江述只是轻轻摇摇头，“抱歉，我觉得 ，两个都不行。”

屋内的其他人：“？？？”

江述没有让这些人疑惑太久，紧接着说出原因，“至于原因嘛，很简单。道理和刚才的第一百六十五号方案一样，你们说的这两个备选的方案，我全都看了。”

“在我看来，这两个备选的方案，都没办法合成出常温超导体材料。不信的话，我可以证明给你们看。”

说着。

江述把黑板上写满的材料合成公式擦掉，熟练的再次拿起一根粉笔。

来了，来了，熟悉的理论推导。

屋内所有研究员面色一凛，大气都不敢喘，静静的看着江述这位‘大佬’的操作。

接下来一个小时的时间。

众人再次见证了一番，什么叫做真正的人外有人，山外有山。

江述用他们所有人都未曾想过的思路，接连把他们刚才说的两个备选方案，全都给推翻了。

用严谨的公式，得出来，最后材料不具备常温超导特性的结论。

和刚才一样。

整个证明过程，没有任何逻辑上的错误。

把众人听的是心服口服的。

“……就是这样。所以说，两个备选方案，也没有必要去实验了，完全是在做无用功。”

“我刚才的推导过程，已经说的很清楚，这两个方案，和前面的第一百六十五号方案一样，根本不可能会具有常温超导的特性的。”

“这三个方案，可以全都被PASS了！”

说到最后。

江述盖棺定论的说出来了这句话。

在场这些人，全都是国内该领域的顶尖专家，面对江述这话，没有一个人出声反驳。

而是一个个频频点头，表示无比的认同。

就是因为是专家。

他们才可以轻易看懂江述的推导过程，同时，也明白江述说的一点问题都没有。

其实。

他们现在很想把江述的脑袋给切开，看看里面的脑子究竟是怎么长的。

明明看长相是这么的年轻。

却偏偏在这么短的时间内，完成了三个方案的证伪过程。

太过于天赋异禀了啊！

往往，在他们学术圈，对于这样的人才，有一个很贴切的词汇形容。

那就是……妖孽！

没错。

在众人看来，江述就是一个实打实的妖孽。

想到这。

众人越发佩服起郝教授来。

能把这个妖孽天才邀请到他们超导研究所这边，郝教授是最大的功臣。

…………

“可是。既然第一百六十五号方案和备选的两个方案，全都被证明最后合成不了常温超导特性的材料了。那我么接下来，究竟要 采用哪一个方案去研究呢？”有人举手，语气弱弱的说出了这个很现实的问题。

这话一出。

瞬间把还在思绪纷飞的众人，拉回到了现实。

是啊！

这人说的话，是一个摆在众人面前的问题。

原本，大家提出的待选方案，一共就有只有三个。

现在，三个方案全都被否决了。

那么他们接下来，究竟要从哪个研究方向开始入手呢？

众人有点郁闷了。

“要不，我们再商量一下，看看除了刚才那三个方案之外，还有哪个方案看起来比较容易合成出常温超导材料的？”说这句话的是郝教授。

这个提议，倒是得到了在场不少人的认可。

但……

站在黑板前，一直没有走的江述开口了。

“郝教授，我看没有那个必要。”

“刚才，我已经把这本小册子上所有制备常温超导材料的方案，全都看过来一遍了。”

“基本上大部分的方案，是根本不可能合成出具备常温超导材料的。”

“根本不用去费劲功夫的实验，仅仅从理论上，他就是不可能的。”

江述说完这句话后，在场所有研究员脸上先是浮现诧异，接着便是浓浓失落的表情。

诧异，是诧异于在这么短的时间内，江述就不仅把这本小册子上几百个方案全都看完了，而且还全都证明是否可行了一番，实在是有些过于残暴了。

失落，是失落于这么多的方案，竟然大部分都是错误的。那他们真的有希望，把常温超导材料研发出来吗？

站在黑板前的江述，自然把众人失落的表情尽收眼底。

只见，江述的嘴角缓缓勾起了一抹笑容，话语一转道，

“不过，幸运的是。我发现了一个方案，有很大概率，可以合成出常温超导材料！”

----------------------------------------

第352章 第499号方案！

什么？！

听到江述的话后，屋内的所有人齐齐面露震惊的神色。

神情激动。

甚至有的人，直接失态的从椅子上站了起来。

“江……江述，你是说的真的？”说话这人狠狠的咽了口唾沫，声音有些颤抖。

对于江述的实力。

要说在会议开始前，大家还有很大的怀疑。

但在江述刚刚表演了一手连续推翻三个方案的操作后，屋内已经没有任何一个人，质疑江述的实力了。

现在，既然江述说他发现了一个方案，有很大概率可以成功合成出具备常温超导特性的材料。

江述敢这么说，再加上他那明显比在座众人都强出一大截的实力。

就说明。

江述所说的那个方案，确实有很大的可能，合成出常温超导材料。

这让众人怎么能不激动兴奋。

大概率合成出常温超导材料，虽然不是百分百可以合成出来，但那也可以了。

更何况。

江述只是人，也不是神。

也根本不可能，在一个实验都没做的情况下，就打包票说方案一定是成功的。

从学术角度上来讲。

要想证明一个猜想是错误，很简单，只要证明在其中的某一处，存在逻辑上的错误就可以了。

但要想证明一个猜想是正确的，就需要把整个过程，每一个步骤，都严丝合缝的推论正确，难度根本不是一个层级的。

所以。

就算是刚刚的江述，已经推翻了三个方案。

现在再去说一个方案是百分百一定正确的，那也是绝不可能的一件事。

能够说大概率可以，就已经很让在场的众人欣喜了。

但……其实。

把视角放回到江述这边。

江述刚刚口中所说的，那个大概率正确的方案。

其实他还是说谎了的。

不是大概率。

而是那个方案，是百分百正确的。

对，就是百分百！

没有人会想到的百分之百。

为了不让自己显得太过于惊世骇俗，江述才撒了个小谎，说的是大概率。

【学霸】人设卡的‘猜想杀手’技能。

可是概念神的技能。

对于任何猜想，只会有两个结果。

【对】与【错】。

没有第三个可能。

更不会有大概率和小概率这一说。

所以。

当江述目光扫描到那个方案的时候，脑海中就自动出现了全部的推导过程和最后的结果。

而那个结果。

就是这个方案是正确的。

可以合成出具有常温超导特性的材料。

只要按照他脑海中的实验步骤来，就一定可以合成。

不用去考虑任何其他的因素。

更不用去费尽苦心的去一遍遍在错误的路径上探索。

人设卡的技能，就是这么的强大变态。

…………

会议室内。

在短暂的骚动之后，众人总算是将激动的心情稍微平复下来很多。

有人开口问道，“江述，你说的那个大概率可以合成出常温超导材料的方案，究竟是哪一个呢？”

小册子上面的方案很多。

足足有数百个。

要是江述不说的话，没有人知道是哪一个。

于是乎。

一双双翘首以盼的目光，再次落到了江述身上。

江述没有故作谜语人，微微一笑后，便说出了他的答案，“是第499号方案。”

第499号方案。

听到这话的众人，纷纷把手中的小册子往后翻。

之前说过。

这本小册子里的方案，是三个来源组成，一部分是研究所内部人员的方案，一部分是国外知名专家的方案，最后一部分是从网络上搜集的民间科学家们的方案。

第499号方案。

要是他们没有记错的话，应该是在网络民间科学家们提出的方案那一部分。

也是他们从来不会去关注的一部分。

因为，作为不是太过于专业人士提出的那些方案，大部分，都是太过于天马行空，不切实际。

简单来说，就是太外行了。

实操的可行性很低很低。

…………

很快。

就有人翻到了第499号方案那一页。

然后下一秒。

便陡然瞪大眼睛。

太简单了，第499号方案的内容实在是太简单了。

和前面那些方案长则四五页纸的内容不同。

第499号方案就显得格外‘袖珍’。

简单到，只有短短的两行字。

【合成黄铅银固体，再合成磷化亚铜晶体，再将黄铅银与磷化亚铜研磨成粉末混合后，烧制成溶液状态，在高压环境下变为固体。】

没错。

就是这么的简单。

只有这短短的，加起来都不到一百个字。

属于那种，稍微一不小心，一眼扫过去就会忽略的那种。

再加上这个方案是由网络上的民间科学家提出的。

在这之前。

都没有人认真思考过这个方案的可行性。

不过……

现在再去看的话。

在众人看来，这个方案，也不大可行啊。

原因很简单。

这个方案里透露的信息，实在是太少，也太模糊了。

模糊到他们根本无从下手。

合成黄铅银固体？

那合成的黄铅银固体，究竟是什么样的分子构成，铅和银分别占多大的比重，分子密度是多少？

这些信息，方案里都没提。

那让他们如何去实验。

连整个方案的第一步都无从下手啊！

“江述，你确定，你刚才说的，是这个第499号方案？”有人不相信，再次向江述确认了一遍。

江述肯定的点点头，笑着道，“没错，就是这个！”

第499号方案中的内容信息太少太模糊。

这对在场的科研人员来说，不是一件好事。

但对于拥有‘学霸’人设卡的江述来说，却是一个‘好事’。

猜想的内容越少。

那相对的，让‘猜想杀手’技能自由发挥的地方，也就越多。

越是内容详细的猜想，里面的细节太多，只要其中有一个细节错误，那整个猜想就是错误的。

而像是499号方案这样的猜想。

内容少，细节也少。

具体的实验过程啥的更是直接没有。

‘猜想杀手’就可以自由发挥，在第499号方案的基础上，将那些方案中未曾出现的‘细节’，自动的补充出来。

所以，现在江述的脑海里，是有着根据第499号方案为基础，“猜想杀手”技能自动补充出来各种实验细节的。

让整个合成常温超导体的材料，变得无比的完善。

而那里面的内容，很多，很多……

----------------------------------------

第353章 我们，要开始干件大事了！

虽然在小册子上，第499号方案的内容很简短，只有短短的两行字。

但在‘猜想杀手’技能的帮助下。

现在江述的脑海中，已经自动浮现出了全部的实验过程。

任何一个细节都有的实验过程。

在第499号方案被系统证明为正确的前提下。

只要按照这个实验步骤来，就百分百一定可以合成出具备常温超导特性的材料。

这是毋庸置疑的一件事。

当然。

现场在座的众人，只有江述知道这件事。

其他人，只是抱有希望。

但他们也害怕，会出现那种希望越大，失望越大的情景。

“江述，这第499号方案的内容就只有这么一点，我们怎么能够判断它是否是正确的呢？”有人提出疑惑。

江述再次拿起一根粉笔，笑着开口，“稍安勿躁。小册子上，这个方案的内容就只有这么一点，是没错的。”

“但我已经把全部完整的实验过程，全都推导出来了。接下来，看我的操作就行了。”

接下来，表演时刻，再次到来。

江述用粉笔笔走龙蛇的，在黑板上再次写下一个个无比精妙的化学合成公式。

一个小时后。

江述的任务完成。

把脑海中所有的实验过程，全都搬到了黑板上。

明明原本只是两行字的方案内容，在江述的拓展下，足足占了五块大黑板的面积。

这一个小时内，江述是把面前的黑板写了又擦，擦了又写。

而这一次的理论推导过程。

也是今天最长的一次。

足足耗费了前面三个方案一倍的时间。

就像是前面所说的那样。

要想证明一个猜想正确，可要比证明一个猜想错误要麻烦太多了。

“……我整个的理论推导过程就是这样。我是严格按照我写的实验步骤和条件来的话，咱们最后合成出来的材料。从理论上来说，有极大的可能，是具备常温超导特性的。”

“当然，我写在黑板上的，毕竟只是理论上的推导，真正的实验结果如何，到时候还在看实验中的具体操作。我也没办法打包票。”

到最后。

江述也没有说出来只要按照他写的步骤来，就一定可以合成出常温超导材料这句话来。

没必要。

只要不出什么意外的话，严格按照他写的实验步骤走，合成出常温超导材料，只是时间的问题而已。

…………

会议室内。

江述讲完后，屋内再次寂静的鸦雀无声。

除了呼吸声外，落针可闻。

这次的寂静，持续了很久，很久……

因为在座的众人，全都在努力压制自己内心惊涛骇浪的心情。

震撼，实在是太震撼了！

完美，实在是太完美了！

在刚刚的一个小时内，江述呈现在他们面前的，是一个无比完美的常温超导材料的制备方式。

每一个实验步骤，每一个化学合成方程式，每一次温度和压强的变化，都完美到无可挑剔。

用他们专业毒辣的眼光来看，都挑不出哪怕一丝一毫的毛病。

让他们完全有理由去相信。

按照这个步骤来的话，真的说不定，不，不是说不定，而是肯定，肯定可以把常温超导材料给合成出来！！

常温超导材料。

那可是常温超导材料啊！

一旦成功研发，就可以推动人类社会的巨大进步。

零电阻传输电能，磁悬浮列车，量子计算机的实现……

以及最重要的，推动可控核聚变的研发！

这些，原本只是一个遥远遥不可及的梦想。

而现在。

在看完江述刚刚写满五大黑板的化学公式后，似乎，那个距离，已经变得不再那么遥远了。

他们真的似乎，距离那实现常温超导特性的材料，近在咫尺了。

这是他们的一小步。

但对于整个人类社会而言，这却是一大步。

单单是让电能零电阻传输，将电费的价格打到八折这件事。

就足够让全国的老百姓们受益良多了。

所以……

还是回归这个方案本身。

按照江述写在黑板上的方案来做。

真的可以百分百，把常温超导材料合成出来吗？

众人不清楚。

但全都一致的认为，可以一试。

…………

砰！

郝教授重重一拍面前的桌子，让众人全都在思绪纷飞的状态中回过神来，“我觉得，我们接下来，可以将第499号方案作为重中之重去研究，其他所有的方案研究暂停。我们集结所有的人员，投入全部的人力和物力，去集中攻克这个方案。”

郝教授说完后，目光缓缓扫视屋内的众人一圈，徐徐开口道，“我的这个提议，赞成的请举手。”

刷刷刷！

屋内的所有人，有一个算一个，全都齐刷刷的高举起右手。

显然是无比赞同郝教授的提议。

现在的形势已经很明朗了。

从任何角度来看，江述所提议的第499号方案，是合成常温超导材料可行性最高的一个方案。

既然如此，把人员力量耗费在其他方案上，已经没有什么意义了。

还不如集中力量，攻其一处。

把整个研究所的所有人员号召起来，全都进行第499号方案的研究。

显然是无比明智的一个选择。

见大家齐刷刷的全都举手，郝教授点点头，“行，既然大家伙都没有什么异议的话，那这件事就这么决定了。其他研究小组的工作暂停，集中全部力量，攻克第499号方案！”

说完，郝教授扭头看向江述，“江述，既然第499号方案的整个实验过程是你推导出来的，那就辛苦你，在我们研究所这边多待上几天了。”

“当然，你这样待在这里也名不正言不顺的。所以我们也会积极向上面申请，给你一个职务，让你成为我们超导体研究所的第一技术顾问！”

技术顾问！

这已经是江述不知道第几个‘顾问’的头衔了。

所以接受起来一点抗拒都没有。

江述点头笑道，“能为国家科学事业的研究出一份力，是我的荣幸。”

“那我们什么时候开始干活，今天上午，还是下午？”

江述刚刚看了一下时间。

这个会议持续了已经有四个小时。

现在已经凌晨一点多钟了。

郝教授：“不是上午，也不是下午。”

江述：“那是什么时候？”

郝教授：“现在！”

“各组的小组长，给你们各自的组员打电话，紧急通知，让他们立刻马上，全都回到研究所集合。”

“我们……要开始干件大事了！”

----------------------------------------

第354章 成功了？

凌晨两点。

中科院超导体研究所内。

整栋大楼灯火通明。

从外面望去，可以看到楼内一个个脚步匆匆，来回穿梭的科研人员。

在郝教授的号召下。

研究所的两百多号研究人员，已经全都归位，投入到忙碌的工作状态中。

虽然现在时间是深夜。

但所有的人，一个个全都是精神饱满，干劲十足。

原因很简单。

他们已经听他们的各自的组长，说到在今晚会议上发生的事情了。

了解到。

原来在昨天下午，那个坐在椅子上，完全不起眼的叫江述的年轻人。

那个被郝教授郑重其事请来的外援。

在今晚的会议上，大发神威。

推导出了一个有很大可能性，可以合成出常温超导材料的方案。

那需要他们做的。

就是按照江述已经给出的既定步骤，去一步步的实验，一步步的验证。

最后。

得出来那个他们整个研究所。

或者说。

全世界范围内成千上万名科学家们所苦苦追寻的那个答案。

…………

江述已经把第499号方案，合计112个实验过程，全都写下来交给了郝教授。

郝教授又把这112个实验过程，分给了三个研究小组，协同推进。

整个研究所上下两百名研究人员，宛若一台精密的仪器，在全力的运转着。

一步又一步的。

按照江述给出的实验步骤，稳步的推进着。

“1号实验完成！”

“……2号实验完成！”

“……20号实验完成！”

“……64号实验完成！”

随着时间一分一秒的推移。

捷报不断传来。

实验成功完成。

就代表着江述的理论推导的内容是没问题的。

意味着他们距离成功，就更加近了一步。

各个小组在干劲十足的忙碌着。

江述就坐镇中央。

要是哪个小组在实验中出现了什么问题，江述就过去救急，也是忙活的累够呛。

很快。

二十四个小时过去。

时间来到了第二天的凌晨三点。

这二十四个小时的时间里。

研究所上上下下的这些人，全都是在高强度的工作，除了吃饭上厕所之外，一点休息的时间都没有。

全都把全部的精力，投入到了实验过程当中。

简直就是在高强度的透支身体。

不过。

在这么多科研人员的辛苦付出下，成果也是很喜人的。

整个方案合计112个实验步骤。

已经完成了110个。

而且，更为关键的是，这110个已经完成实验的结果，和江述的理论推导结果，是一模一样的。

还剩下最后两个，最为关键的实验。

要是最后的这两个实验，和江述的理论推导结果还是一样的话。

那就真的可以宣布，常温超导材料问世了。

所以。

接下来，到了最为关键紧张的时刻了。

按照惯例。

最后的这两个实验，还是在研究所里的二楼大实验室进行。

二楼实验室内。

研究人员里三层的外三层的挤在一块。

全都想亲眼见证这历史性的一刻。

现在的他们，每一个人都顶着比熊猫都要大的黑眼圈，头发乱糟糟的，脸上的神色憔悴的不行。

这是因为高强度的熬夜加上工作所导致的。

不过，众人的眼睛，确实无比的明亮。

那是一双双充满着希望的眼睛。

满怀着希骥，等待着最后结果的出炉。

“各部门就绪。”

“第111号实验，开始！”

在人群包围最中间的，是江述和郝教授，以及几位比较资深的研究员。

第499号方案是江述参与推导完成的。

那么……

不可推脱的，完成最后最关键两个实验的重任，就落到了江述的身上。

深吸一口气。

穿着白色实验服的江述，轻轻拿起一个装满溶液的试管晃了晃，开始了最后两个实验……

至于屋内的其他人。

则是全都屏住了呼吸，小心翼翼的喘气，生怕影响江述等人的操作。

滴答，滴答！

小半个小时后。

第111号实验完成，实验结果和江述理论推导的结果一致。

那么，剩下的。

就只有最后一个实验了。

江述深吸一口气，开始了第112号实验的操作。

有着‘学霸’人设卡在，江述当然清楚，只要按照严格按照实验操作步骤来，是肯定可以实验成功的。

可是处在这样的环境下。

享受着屋内这上百号人那一双双饱含期待的眼神，江述未免的还是有些紧张的。

深吸一口气。

江述把稍稍有些颤抖的手稳住，操作着实验仪器，调整实验环境下的温度和压强。

第112号实验。

是整个实验方案中，步骤最多，最复杂，也是最关键的一个实验。

整整一个多小时。

江述就没来得及喝一口水。

全都在紧张的盯着实验仪器上的数值。

眼睛一眨不眨。

就是在这样的情况下。

在江述等人耗费了一个小时零十九分钟后。

实验完成了。

在实验设备中，一块只有指甲盖大小，通体淡白色的固体，静静的躺着。

那块白色固体。

就是第499号方案，最后的实验结果。

是耗费整个研究所所有人员，一天一夜的心血。

现在。

实验的成品出来了。

下一步，就是验证这块白色的固体，是否具有常温超导的特性了。

和之前一样。

要想验证其是否是常温超导材料。

把它放在磁铁上，是最为简单方便的一种方式。

“郝教授，你来吧！”江述向郝教授开口。

一般这种时候。

都是由郝教授这位研究所的副所长来操作这个步骤的。

不过，这一次，郝教授轻轻摇了摇头。

对江述淡淡笑了笑，“江述，你来吧。这是你推导完善出来的方案，理应由你进行这最为关键的一环。”

“况且旁边，还有摄像机录着呢。”

郝教授笑着指了指旁边的一位助理研究员举着的摄像机。

没错。

为了记录这历史性的一刻。

郝教授早就安排好摄像机，亲自录制下这一幕。

当然。

不只是这次有。

之前江述在刚到研究所那天，当进行到最后这一步的时候，也是有摄像机录着的。

见郝教授的态度坚决，江述点了点头，没有再推辞。

在全场上百双眼睛的注视下。

江述轻轻用镊子夹起来那块小小的白色固体，放到了磁铁上……

----------------------------------------

第355章 郝教授：我说江述其实是一个明星，你信吗？

“一定要成功啊！”

“千万要成功啊！”

实验室内。

不少研究人员双手合十，都在默默的祈祷。

祈祷实验结果是成功的。

祈祷着，江述用镊子夹起来的这块小小的白色固体，具备常温超导的特性。

因为……一旦失败，这对于他们所有人的打击，无疑是巨大的。

是难以接受的。

…………

在这样的氛围下。

江述用镊子把那块白色固体夹到了磁铁上。

然后，轻轻的松开镊子。

和前面几次实验结果不同的是。

这一次，那块白色固体，并没有直接坠落下去，坠落到磁铁上。

而是在稍稍倾斜摇晃了一下后，便悬浮在了磁铁上。

常温超导材料的两大特性之一，磁悬浮。

在此刻完美的呈现在了所有人面前。

一秒，两秒，三秒……

在全场所有人瞪大眼睛的注视下，十秒后，那块白色固体仍旧悬浮在磁铁上空，没有任何掉落下来的迹象。

轰——！

现场沸腾了。

围观的众人，一个个激动的涨红了脸庞。

对视一眼后。

脸上浮现的，是浓浓的喜色。

“我们……我们成功了？！”

“浮起来了，真的在磁铁上浮起来了，我这不是错觉吧！”

“不是错觉，我也看到了，是真的浮起来了。我们，真的成功了！成功把常温超导材料合成出来了！！”

“呜呜呜，历时这么多年，投入了这么多的精力和时间，我们总算是成功了啊！我们，没有辜负国家和人民的期盼！”

“太不容易了啊，为了这块小小的白色固体，我们苦熬了多少个日夜。现在终于修成正果，那些付出没有白费啊！！”

“多亏了有江述。要是没有江述提出要采用第499号方案，并将其方案内容完善，说不定再给我们几年的时间，都难说能够把常温超导材料鼓捣出来呢！”

“是的，是的，感谢江述。就是不清楚，郝教授究竟是从哪里，把这么流弊的一个外援喊过来的啊。我之前，从来都没听说过江述的名字啊！”

“咱们先不要太高兴。刚刚只是证明那个白色的固体，具有磁悬浮的特性，还不能百分百肯定说，那个材料一定就具备常温超导的特性。还是先别半场开香槟了。”

“你说的确实不错，确实没办法百分百肯定说，那个材料是常温超导材料。但凭借着刚才的表现，没有百分之百，百分之九十以上肯定是有的。”

“实验步骤没错，磁悬浮特性也有。接下来，只需要验证一下，那个白色固体材料是否具有零电阻的特性，就可以盖棺定论了！”

确实。

常温超导材料，一共有两个特性。

一个是磁悬浮。

那块白色固体材料，可以悬浮在磁铁上，就证明这点特性它是有的。

另一个特性，就是零电阻。

这一点，验证起来也不是很麻烦。

只要给这个材料通上电流，然后检验一下电流是不是零损耗，就可以得出结论了。

这个道理，江述是懂的。

于是。

在验证完这个材料的磁悬浮特性后，江述便紧接着给这个材料通上电流。

检验这个材料左右两端的电压。

很快。

几十秒后。

仪器上显示出数值。

数值的多少，就是电流在材料中，损失电能的多少。

而现在。

屋内的所有人，可以清晰的看到，在那个仪器表上显示的电流损耗数字，赫然是零。

没错，就是零！

无比醒目的数字‘0’！

电流在通过这块白色固体的时候，实现了零损耗。

也就证明。

他们合成出来的材料，具有常温超导材料的第二个特性，零电阻。

至此，验证完成。

可以下结论了。

他们耗尽一天一夜时间，在江述指导下合成出的这块白色固体材料，就是他们几年来心心念念的常温超导材料。

如假包换，不存在任何疑问了。

啪啪啪啪~~！

现场爆发出热烈的掌声。

许久不息。

太激动了，众人实在是太激动了。

甚至有的心理比较脆弱的人，直接当场流下了激动的泪水，跟个孩子一样哭了出来。

在江述来之前。

他们失败了太多次了，准确的说，是一百三十二次。

失败的次数太多，导致众人都有点麻木了。

不仅仅是麻木。

甚至产生了怀疑的情绪。

怀疑他们在有生之年，真的可以鼓捣出来常温超导材料吗。

或者说。

常温超导材料，真的有可能存在吗？

怀疑的情绪蔓延，让不少人都心态都受到了影响。

索性。

在这个时候，江述出现了。

并且一出场，就证明完善了第499号方案。

接下来的，就是他们这两天亲身经历过的事情了。

江述带着他们整个研究所的人员，一步步的，把常温超导材料合成了出来。

让他们历尽千辛万苦留下的汗水，浇筑成了绽放胜利的花朵。

在华国中科院超导体研究所。

在他们每个人的亲自操作下。

全世界第一块常温超导材料诞生了。

而他们的名字。

注定会被书写在历史书上，被后人永远的铭记。

…………

实验室内。

现场的掌声和欢呼声，足足持续了五分多钟，才渐渐平息。

算下来的话。

加上江述来的那一天，有的研究员已经熬了将近四十个小时，却依旧是精神奕奕，沉浸在这份喜悦当中。

“咳咳。”

郝教授轻咳了一声，示意全场安静下来。

他环视一圈后，声音不疾不徐的说道，

“诸位，我很高兴的在这里宣布，在我们研究所所有人员的努力下，常温超导体，正式宣布研制成功！”

“常温超导体的成功，离不开大家的努力。当然在这里，更要感谢的人，是江述！可以说，没有江述的话，就没有我们今天晚上的成功！”

“客气的话我也不多说了，常温超导体研发成功意味着什么，大家也都很清楚。我会如实把我们整个的研发过程写成汇报，呈上去给大家论功请赏的。”

“至于现在，大家都熬了这么久了，还是抓紧时间回去睡觉吧。等睡醒晚上的时候，我在旁边的酒店定几个房间，咱们也搞一个庆功宴！”

郝教授说完这些话后。

众人便稍稍压抑住内心激动的心情，陆续的出门回家睡觉去了。

至于江述。

在泄了那一口气之后，困意袭来，也是困得不行，打着哈欠，去郝教授提前安排好的房间补觉去了。

看着江述离开的背影，一位年纪和郝教授差不多的老教授凑到郝教授面前，好奇的开口问道，

“郝教授，这位江述究竟是何方神圣啊，有这么厉害的学术实力，我咋从来都没听说过呢？”

被同事这么一问，郝教授扯扯嘴角，无奈的摇头笑笑，“何方神圣？”

“我要是说他的本职工作，是一个明星，你信吗？”

----------------------------------------

第356章 中科院的官微！

啥……啥玩意？！

明星！！！

江述特么是一个明星。

听到郝教授的这个回答后，那个老教授的人都傻掉了。

不是，不是……

那位老教授的脑子完全转不过弯来了。

从江述这两天的表现来看。

肯定是一位科研领域的天才少年啊！

学术水平实在是太高了。

尤其是在常温超导领域的研究，完全是让他们这些人望其项背的存在。

可现在。

你告诉我。

我们这两天一直在膜拜的天才科研少年，真实的身份，是一个明星。

这合理吗？

这一点都不合理啊！

特喵的哪个正儿八经的明星，会对常温超导领域的研究这么深啊！

“郝教授，你不是在和我开玩笑的吧？”那名老教授问道。

郝教授连连摆手，否认道，

“肯定不是啊，我在这件事情上欺骗你，又没有什么意义。”

“那个江述真实的身份，确实就是一个明星。”

“我当时把他邀请过来我们研究所最初的目的，是希望让他当一个吉祥物，来提升我们实验的成功率的。”

“根本没有其他的想法。”

“可谁曾想。江述这个家伙竟然还藏了一手，还有这么一个才能。也就这么阴差阳错的，江述帮助我们成功完成了实验，合成出来了真正意义上的常温超导材料。”

“一切的一切，都是因缘际会的美妙巧合而已。”

“我相信也是上天眷顾我们研究所。让江述在这个恰到好处的时机，恰巧出现在这里。”

“当然，你要是实在是不信的话。可以在网上搜一下江述这个名字。”

“这个小家伙，即便在明星里面，也算是很有名气的一个呢！”

最后。

那位老教授还是不信邪，掏出手机，搜索了一下江述的名字。

下一秒。

密密麻麻的新闻消息弹出来。

有关于江述上线几个月新专辑《幸存者》的。

也有关于江述即将上映的电视剧，《我的校园学霸老师》的。

很多很多。

而那些新闻消息，全都附着江述的照片。

和刚刚从实验室里离开，他们这这两天所见到的那个江述一模一样，肯定是一个人。

那名老教授张大嘴巴，瞳孔地震。

大脑彻底宕机了。

眼前发生的事情，已经超出他所理解的范畴了。

“郝教授，这……”老教授脑袋僵硬的扭头，和郝教授的目光对视上。

郝教授拍了拍老教授的肩膀，无奈道，“……或许有些人，真的就是注定的天才。无论他从事什么行业，天才的光芒永远不会被掩盖。”

“和这样一个天才出生在一个时代，是无数天才的悲哀。”

“而这样一个天才是我们华国人，同样是我们华国的荣幸。”

…………

翌日。

在研究所大部分人员还在呼呼大睡着补觉的时候。

郝教授已经在公文包里放着厚厚一摞的实验材料，敲响了中科院一位副院长办公室的门。

整整三个小时后。

郝教授微笑着从副院长办公室里心满意足的离开。

而在郝教授走后，当天晚上。

微博。

华国中科院的官微上，更新了一条微博。

一条只有短短一百个字出头的微博。

【近日，在华国中科院超导体研究所为期数年的努力下，我国正式宣布攻克常温超导难题，已成功制备出具有常温超导特性的材料。该材料可广泛应用于电能传输、电量存储、航空航天、磁悬浮列车、大数据计算机等领域。预计明年年初将进行试点应用，下半年进行大规模生产使用。】

在这条微博下面。

还放了一张图片，和一段视频。

图片内，是一张荣誉表彰证书。

因为成功合成出常温超导体，经中科院研究，报华国科技部批准，决定授予华国中科院超导体研究所，集体一等功的荣誉称号。

在这张图片内。

把研究所二百多名研究人员的名字全都列出来了，郝教授，张助理，还有等等所有的人。

而排在这些名字首位的，是一个叫江述的名字。

至于微博里附的那个视频。

是一条短短只有十秒的视频。

视频的画面，只有两个。

第一个，是一只指节分明，修长有力的大手，用镊子夹起一块白色固体放在磁铁上，然后那块白色固体悬浮在磁铁上的画面。

另一个。

则是给固体两段通电，测试电阻仪器上显示电阻是零的画面。

画面很简短。

但蕴含的信息量简直爆炸。

再加上华国中科院官微发布的那条微博的内容。

几乎是短短几个小时内。

还没到晚上十二点。

#我国成功合成常温超导体#这个话题，就冲到了热搜榜的榜首。

常温超导体是什么？

常温超导体成功合成后，对人类的意义是什么？

这些东西，绝大部分普通人是不了解的。

但耐不住铺天盖地的网络营销号，去给大众们普及这件事啊。

在营销号的普及下。

民众们也意识到了，中科院超导体研究所合成出来常温超导体材料，是多么流弊的一件事。

对人类社会的造福有多么的大。

然后……

便是一个个忍不住的，在网络上直呼流弊。

华国中科院官微下面的评论区，短时间内已经有了上万条的评论。

“真的是字越少，事情越大的。中科院竟然一声不响，悄摸摸的把常温超导材料给鼓捣出来了，厉害了，我的国！”

“常温超导材料！虽然我是今天第一次听说这个名词吧，但我也刷到了一些科普视频，了解到了这种材料的特性。我只能说，和那些华而不实的研究成果不同，这真的是可以造福人类社会的一项发现。为华国中科院点赞！”

“是啊，我已经迫不及待的想看到常温超导材料投入大规模使用，然后把电费价格打下来的画面了。”

“我作为一位电气工程专业的学生，给大家科普一下。正常咱们使用的高压线材料，主要是铝线和钢芯铝绞线两种，对电流的损耗是百分之二十左右。”

“就是说，从发电厂发出来十度的电，到咱们实际使用的时候，就只剩下八度的电了。但常温超导材料零电阻的特性，可以实现电能的零损耗。发电厂是十度电，到用户手里，也是十度电。”

“因此，常温超导材料一旦大规模使用，电价差不多会下降20%左右。一年可以省下不少钱呢！”

----------------------------------------

第357章 杨若薇：江述究竟干了什么啊？！

华国中科院的官微下面。

可不仅仅是关于电价的讨论。

“不仅是会降低电能传输的损耗。这只是常温超导体的优点之一。别玩了，这种材料还有磁悬浮的特性。只要假以时日，我们就可以亲自坐上只有在影视作品里出现的磁悬浮列车了。”

“磁悬浮列车啊，想想就速度要比高铁还要快上不少。”

“不只是磁悬浮列车啊。我是材料学专业的一名学生，我可以很负责任的告诉大家，常温超导体，其背后所代表的意义完全没有大家想想的那么简单。”

“现在网上很多营销号都没有提到的一点，我在这里可以说一下。常温超导体的出现，可以大大加快可控核聚变的研发进程。”

“原因很简单。常温超导材料作为抗磁性材料，可以在磁场中，作为约束核聚变产生的暴躁能力的一种方式。这个知识，还是我大学里的一位教授级别的老师告诉我的呢。”

“常温超导材料既然被咱们成功研发出来了。那可控核聚变，说不定就会在有生之年，出现在我们面前。”

可控核聚变啊！

看到常温超导体和可控核聚变的研究有关联后。

围观网友们的双眼齐齐发亮。

可控核聚变不是一个新的名词，而是一个老生常谈的概念。

它的研发成功究竟意味着什么，很少有人会不清楚。

可以说意味着地球上，准确的说，是人类社会，将会拥有取之不尽，用之不竭的能源。

既然常温超导体可以推动可控核聚变的研究。

那他们华国……

作为率先合成出常温超导材料的国家，岂不是说，已经早早的走在了其他国家的前面。

至于去质疑中科院这条消息的真假？

怀疑中科院超导体研究所成功制备出常温超导体这个消息是假的？

抱歉，还真的没有网友有过这个念头。

华国中科院，作为国内最顶尖的科研院所，权威性毋庸置疑。

更何况。

中科院在这条官微下面，还附了一条视频，来证明这条消息的真实性。

他们作为华国的公民，要是连中科院都不愿去相信的话，那就真的不知道该去相信谁了。

这条消息的真实性，网友们是完全不怀疑的。

只是……

在中科院官微上公布的那被授予集体一等功，二百多号超导体研究所的人员名单上。

有眼尖的人发现了一丝不太对劲的地方。

“兄弟们，我发现了一个华点啊。在这份集体一等功名单上，我发现了一个无比熟悉的名字啊！”

“我也发现了。江述！这个名字就排在了整个名单第一的位置，很难让人忽视啊！”

“弱弱问一句，这个江述，是我们知道的那个江述吗？”

“只要用脑子稍微想想，就知道肯定不是吧。你看这份名单，既不是按照姓名首字母，也不是按照姓氏笔画排序的。那唯一有可能的，就是按照在常温超导材料研发中的贡献进行排序的。”

“江述这个名字可以排在首位，就说明他的贡献是最大的。可以做出这么大贡献的人，多半是一个学术能力很强，经验很丰富的老教授。”

“和我们所想的江述，根本不可能是一个人！应该只是重名罢了。”

“是的啊，我作为江述的粉丝，也是这样认为的。虽然在江述身上，总是发生一些难以让人理解的离奇事情。但一个明星研发出常温超导材料这件事，已经不是离谱可以形容的了，而是惊悚。所以我觉得不可能。”

“根本不用猜的啦，肯定只是巧合的重名。要是这个江述，是那个明星江述的话，我直接当场去学校女厕所，去吃自助餐。”

虽然江述的名字赫然就出现在了那份名单上。

而且直接排在了所有名字的首位。

但在网上。

网友们很一致的认为，那只是一个巧合而已。

国内叫江述的人很多，出现重名的也不是什么不能理解的事情。

没有人把名单上的这个江述，和他们所熟知的歌手江述联系到一块。

除了……一个人。

…………

魔都。

天行传媒大楼顶层，总经理办公室内。

刚刚结束深夜加班的杨若薇，掏出手机下意识的点开微博，看看业内最近有什么热点消息。

然后，一下子就注意到了热搜榜首那个#华国成功合成常温超导体#的热搜词条。

点进去。

便看到了中科院官微上发的那条内容。

杨若薇眉头一挑，想到了什么。

要是没有记错的话。

两天前，江述说被邀请去的那家研究所，就是这家刚刚合成出世界上第一快常温超导材料的中科院超导体研究所吧。

“这么巧的吗……”

杨若薇自语喃喃了一声，视线下移，落到了那张一等功名单上。

视线，一下子就锁定了江述的名字。

清亮的眸子陡然瞪大。

这……

别人不清楚，杨若薇作为江述的老板加枕边人，可是知道，这两天，江述一直是待在中科院超导体研究所那边的。

现在江述的名字又出现在这份名单上。

难道……被受邀去中科院超导体研究所做客的江述，又偷偷摸摸的干了一件大事？

眼前的情况，容不得杨若薇不去多想。

再往下。

是一个视频，杨若薇点开。

入眼的，是一只修长有力的大手，握着镊子的画面。

这下子。

杨若薇可以百分百的确定。

上面名单上的那个江述，就是她认识的那个江述。

原因很简单。

视频里的这双手，杨若薇认得。

和江述同床共枕了这么多次，江述的那双大手，可是时不时就出现在杨若薇身体的各处肌肤上。

全身上下都被这双大手摸遍了。

无比的熟悉。

既然视频中，操作验证常温超导材料特性的人是江述。

那上面，在授予集体一等功名单里的排在首位的，应该就是他认识的那个江述了。

只是，让杨若薇完全不理解的是。

“江述在研究所那边究竟干了什么啊？！”

“咋才去了两天，常温超导体材料就合成成功了。而且江述还被列在授予集体一等功名单中的第一位？！”

杨若薇又迷茫了。

----------------------------------------

第358章 江述：我要考研！

铃铃铃。

刚从中科院出来，打算打车去机场回魔都的江述，接到了杨若薇的电话。

江述接通电话。

“喂，江述，你现在在哪呢？”杨若薇一上来就问道。

“我刚从中科院出来，正在打算去机场，应该今天下午就能回魔都。”江述开口回答，“怎么了，杨老板，有什么事情吗？”

听到江述刚从中科院出来。

杨若薇对那件事已经深信不疑了。

要说是别的明星，参与到常温超导体的研究工作中，并且还被授予集体一等功，杨若薇肯定是不相信的。

但要是江述这个，时不时会做出惊人之举的存在。

就没有那么的让人觉得难以相信了。

杨若薇：“你看微博了没有。”

江述：“看了。”

杨若薇：“中科院官微那个名单上的名字，应该就是你吧。”

江述：“额……确实是我。”

杨若薇：“江述，你究竟干了什么啊，咋才出去两天，就直接被科技部授予集体一等功了啊！还有，这次咱们华国成功研发出常温超导体，可谓是震惊了全世界，你在其中，又是扮演了什么角色啊！”

杨若薇有很多问题想问江述。

而面对杨若薇的提问。

江述耸耸肩，语气轻松的开口，似乎并没有太把这件事放在心上，“其实吧，我也没干啥。”

“只是帮了中科院超导体研究所这边一个小忙，帮他们完善了一个方案，让他们成功研发出了常温超导材料而已。”

“至于我的名字会出现在一等功名单上这件事。说实话，在名单公布之前，我是完全不知情的，尤其还是把我的名字放到了名单的首位。”

“其实我原本的意思，是想在背后当一个无名英雄来着。被放在一等功名单首位这件事，实在是有些太抛头露脸了啊！”

“可是事情已成定局，我就只能接受这样的事情了。”

杨若薇：“……”

听着江述那风轻云淡，不着痕迹的装逼话语，杨若薇一时间都不知道该说啥了。

愣了几秒后，杨若薇才反应过来问道，“常温超导体，这个研究领域应该很高深吧，你一个艺术学院毕业的学生，是怎么懂得这些的，竟然还可以帮忙给研究所那边完善方案。”

对于杨若薇的这个问题。

江述早就想好了一套说辞，“杨老板，其实吧，我也是个学霸来着。”

杨若薇：“你，学霸？”

江述点头，“是啊，货真价实的学霸。我当时之所以报魔都音乐学院，只是对明星这个职业更感兴趣而已。否则的话，我就去投身科学事业，为祖国科技水平的进步发光发热了。”

“而且平时在公司的时候，我闲下来的话，偶尔也会读点小书。基本上各个研究学术研究领域都会涉猎一些。”

“要不你以为我平时没事的时候都是在干啥，不会以为我在打游戏追剧吧！”

“这次常温超导体的研发，是正好撞到我的枪口上了。”

江述的解释，虽然有一些漏洞。

但江述帮助中科院超导体研究所研发出常温超导材料，这是一个铁证如山的事实。

所以。

对于江述的这个解释，杨若薇也算是相信了的。

难不成，还能是江述获得了什么超能力，一夜之间成为了学术大牛了吧！

“江述，原来你这是深藏不露啊！”

“一般一般。”江述谦虚的摆了摆手，突然想到了什么，对杨若薇开口道，“对了，杨老板，有件事，我原本打算回去和你说的，不过既然你打电话过来了，我就一并和你说了吧。”

“什么事情啊？”

江述沉吟几秒，一字一顿的开口，“杨老板，我想考研！”

杨若薇：“啊……啊嘞？！”

杨若薇再次愣住了。

江述，考研。

这两件事，杨若薇是怎么都联系不到一块啊！

“怎么突然想起来要考研了？”杨若薇问。

为什么要考研？

最直接的目的，当然就是要人前显圣一下。

展现一下自己“学霸”人设卡那个“考试之神”的能力。

考试之神，所有的考试，都可以百分百取得满分的成绩。

以江述现在的年龄。

去参加高考的话，似乎有点太大了。

而参加研究生考试，似乎正合适。

论关注度来说。

考研的关注度肯定是不如高考的。

但……

研究生考试的满分，可要比高考满分的含金量，高太多了。

高考满分，从理论上来说，是有可能的实现的。

纵观华国数十年的高考历史，满分的没有，但差几分接近满分的考生还是有几个的。

但考研的话。

别说是满分，就连一个接近满分的人都没有。

考研的哪几门科目，随便一科要想考到90分以上的成绩，可都是地狱级别的难度。

到时候。

等他考研满分的成绩一公布。

可以预想的是，一定会在网上掀起轩然大波。

然后……

就可以方便他大肆的收割人设值了。

而且。

有了一个研究生身份后。

会更方便江述使用‘学霸’人设卡。

毕竟一个本科生一下子搞定那么多学术难题啥的，确实是有些惊世骇俗了。

所以，考研这件事对江述来说，可以说是一箭双雕。

只有好处，没有坏处。

这是江述真实的目的。

但这个目的，肯定是不能跟杨若薇说的。

于是，江述只能再次瞎编胡诌了起来，“没啥特别的目的，就是我想进步了。”

“既然我的学习能力还可以，那就趁着还年轻，考上个研究生，然后再攻读一下博士。”

“学历嘛，没有人会嫌高的。”

“在去年冯天启这个娱乐圈唯一的博士生塌房后，业内明星里面，就一个博士学历的都没有了。要是我读个博士回来，那岂不是弥补了这个空白。”

“同时，还立了一个学霸的人设。我这个博士学历，可和冯天启那学术造假不同，而是货真价实通过努力得到的，肯定会再次吸引一波粉丝。”

“想当年，冯天启要唱功没唱功，要演技没演技，就是凭借高学历人设在业内有了一席之地。我这个业内的明星模范，要是有一个博士学历在手，那岂不是乱杀？！”

----------------------------------------

第359章 考研清华大学！

听到江述说的要考研的理由。

杨若薇点点头，算是相信了。

确实，和江述说的一样。

作为明星，学历高的原本就没几个。

高中都没毕业的人一大堆，本科毕业的人都可以被粉丝们吹嘘成为学霸。

原本，在业内学历最高的，是冯天启这个博士生。

可谁曾想到。

这家伙是学术造假获得的高学历，人直接塌房了。

冯天启塌房之后。

娱乐圈可就一个博士学历的明星都没有了。

要是江述真的可以一路顺利的拿下博士学历的话，那确实可以弥补这个空白，获得一批高学历粉丝的流量。

属于是完全没啥坏处的事情。

只不过……

有一个很现实的问题，会摆在江述的面前。

“江述，现在的考研很卷的，你真的有信心考上研究生吗？”杨若薇说出了自己心中的疑惑。

现在只要是考试，无论是考公还是考研，都卷的要死。

毕竟，社会上的就业岗位就那么些个。

有些不愿意本科毕业后直接进入社会工作的学生们，就只有考研这一条路可以走了。

考研的分数线也是逐年在提高。

现在已经九月份。

距离考研的时间，只剩下三个月不到了。

时间很紧张。

再加上江述要兼顾自己作为明星本职的工作。

复习的时间很少啊。

面对杨老板的这个疑惑和担忧，江述只是摆摆手，轻松的一笑，“放心吧，杨老板。”

“不要忘记刚才我说的，我可是学霸。”

“面对考试这种东西，肯定是轻松拿捏的。”

“你就等我的好消息就行了。”

杨若薇眉头一挑，“这么自信？”

江述耸耸肩，“就是这么自信。不信的话，我们可以再打个赌？”

江述再次向杨若薇发出打赌的邀请。

虽然江述对杨老板身体的开发度已经达到百分之百了。

但有些事情，江述还是没有尝试过的……

不过。

面对江述的邀请。

杨若薇完全不上当，轻轻摇摇头，把江述拒绝掉了，“不赌。”

和江述打赌，她一次都没有赢过。

反而还一步步的，把自己全都输给江述了。

杨若薇可再也不会上江述的当了。

不过……

既然江述既然敢和自己打赌的话，那证明他确实是有把握的。

“对了，你考研的话，打算报哪所学校，魔都这边的吗？”杨若薇问。

江述摇摇头，“不，我打算报燕京那边的一所学校。”

杨若薇：“哪一所？”

江述：“清华大学。”

杨若薇：“？？？”

“你，清华？”

“杨老板，你看不起谁呢？！我说过很多遍了，我是学霸，学霸！”

“行吧，清华就清华吧。反正要是考不上的话还能调剂，到时候随便选一个分数低点的，可以获得一个研究生学历就行。”

江述摊摊手，没有再去和杨老板纠结这个问题。

杨若薇不相信自己考上清华大学是应该的。

还是等到时候分数出来，给杨若薇一个惊喜吧。

清华大学。

那是国内最顶尖的两所学府之一。

考研上岸的难度极高极高。

比万里挑一的概率还要低。

毕竟，只要考上清华的研究生，就意味着毕业后至少可以拥有一份年薪百万起步的工作。

不过，这个地狱级别的难度，是对于别的考生而言的。

江述可是有着‘学霸’人设卡的男人。

考试次次可以满分。

就试问，当面对一个考研满分的学生时，国内的哪所学校会不心动？

没有学校会拒绝的。

说完考研。

两人又说起江述那部电视剧的事情。

“《我的校园学霸老师》定档了？”

“嗯，我听导演说，后期剪辑工作基本上已经结束了，所以就直接定档了。时间，就在下个月的月初。在企鹅视频平台播放。”

“下个月的月初啊，那段时间播出的热门剧可不少，竞争很激烈。”

江述耸耸肩，无所谓的说道，

“也没啥大问题。我对这部剧还是有比较清晰的认知的。这部剧的投资和阵容摆在那里，就注定不会成为什么大爆的热剧。”

“说到底，这部剧只是一个普普通通的校园青春偶像剧而已，没什么很亮点的地方。”

“这部剧，只是我进军演艺界的一块敲门砖。”

“大火是不可能的，我就希望着别扑街就行了。”

《我的校园学霸老师》会成为热门大爆剧？

这件事江述从来都没想过。

做梦都不敢做这样梦。

只是希望别太扑街，根本溅不起什么水花就行。

杨若薇红唇轻启，说道，“你也不用太悲观。这部剧扑街的可能性是很低的。”

“你的粉丝体量摆在这里，再加上是你主演的第一部电视剧。”

“有这个噱头在，只要剧方那边稍微宣传一下，到时候就会有一大批你的粉丝坐在电脑前，嗷嗷的等着电视剧的播出。”

江述双眼一亮，“也就是说，就算是这部电视剧拍出来是一坨翔，粉丝们也会过来尝尝咸淡？”

杨若薇抽抽嘴角，“话糙理不糙，倒是可以这样理解。”

杨老板说完这话，见江述的面色变得有些古怪。

杨若薇陡的瞪大漂亮的眸子，“江述，你不会……真的在这部剧里拉了坨大的吧？！！”

江述神秘的一笑，当了一次谜语人，“是，也不是。等电视剧播出后，你就知道了。”

…………

从中科院超导体研究所那边回来后。

江述再次回归了无所事事的状态。

常温超导体既然已经成功合成出来了。

那接下来，就是考虑量产并投入实际生产使用的事情了。

这会是一个很庞大的工程量。

但和已经功成身退的江述没啥关系了。

有研究所的那些业内顶尖的研究员们，就可以轻松搞定了。

当然。

常温超导体的技术专利，在华国科技部那边的特事特办之下，已经在江述回到魔都的第二天就审批下来了。

在专利证明上。

常温超导体的专利，一共有两个专利所有方。

一个是中科院的超导体研究所，这个自然不用说。

另一个，就是江述个人了。

所以。

在常温超导体这项专利上。

江述拥有一半的专利所有权。

而和专利所有权所直接关联的，就是专利使用费了。

----------------------------------------

第360章 不讲道理的支持！

常温超导体的具体专利使用费有多少？

这件事暂时还没有定论。

毕竟还没有正式量产，并投入大规模的使用。

不过，肯定是不会太低就是了。

可以预想的是。

在未来几年的时间内，常温超导体会被应用在人类生产生活的方方面面。

而常温超导体的专利费，也将会变成一个细水长流的买卖。

一年光是专利费的分红，都至少是几个亿打底。

到时候。

光是数钱，就足够江述数到手软了。

听郝教授说，国家方面已经正在筹备成立一家国企，专门负责常温超导体材料的生产和销售工作。

那这样说的话。

距离江述可以躺数钱的日子，没有多远了。

…………

常温超导体那边的事情不用江述去担心了。

趁着这段日子有时间。、

江述开始忙活起考研的事情来了。

从网上买了一大堆的考研复习资料。

虽然，有着‘学霸’人设卡在的江述，考研满分已经是注定的事情。

但至少，还是要在公司里做做样子的。

这样到时候。

自己考研清华大学上岸，才是‘理所当然’、‘合情合理’的一件事。

只不过。

当把复习资料拿到手，江述随便翻了翻上面的内容，才感觉到根本和看天书没什么两样。

“学霸”人设卡的两个技能。

一个只有在考试的时候管用，而另一个只有在面对‘猜想’的时候才管用。

并不会直接让江述成为一个学富五车的大学霸。

但话又说回来。

‘学霸’人设卡附带的这两个完全不讲道理的概念神技能，可比直接让江述成为一个学霸强大多了。

毕竟，在现实世界中。

就算你再怎么学霸，也不可能证明出哥德巴赫猜想，更不可能徒手推导出常温超导材料的合成公式。

…………

日子就这样一天天的流逝着。

几天后。

《我的校园学霸老师》正式定档。

播出日期就是九月份上旬的某一天。

为了吸引更多的观众来观看这部剧。

从进入九月份，这部剧的剧方，就开始为这部剧进行预热宣传了。

而剧方选择的宣传点，和杨若薇当初猜测的一模一样。

完全就是把宣传重点，放到了江述这一个人身上。

打出了‘顶流明星江述首部出演电视剧’的宣传旗号。

没办法。

这部剧导演既不是知名导演，投资也没有很大，剧情内容也不是什么很新颖的内容，演员阵容上也没有什么业内大牌演员坐镇。

这么一圈算下来的话。

唯一可以拿的出手的，就只有江述了。

江述的处女剧！

江述从歌手成为演员的转型之作！

剧方就围绕着这个噱头，开始在网络上宣传。

这个宣传噱头虽然有点喧宾夺主的意思，但不得不说，确实还是挺管用的。

毕竟。

作为业内顶流的江述，粉丝基数确实是多啊！

虽然这些粉丝里面，有很大一部分是江述的歌迷。

但作为歌迷，他们也不是只听歌，不追剧的。

既然江述马上就要有新剧上映。

那抱着试试看的念头，去尝一尝咸淡又何妨呢。

于是乎。

即便这部剧的剧方，在网络上投入的宣传经费并不是很多。

不过有着江述这个活着的人形招牌在。

《我的校园学霸老师》这部校园偶像剧，确实是在网上掀起了一波不小的热度。

在微博的热搜榜单上，挂了很久的时间。

也引起了不少江述粉丝们的疯狂讨论。

“天呐撸，江述竟然去拍电视剧了，什么时候的事情啊？！”

“哇哇呀！！江述这家伙实在是太不务正业了吧！不接着当他的歌手，跑去拍戏干什么？！作为一个听歌发烧友，这几年我可是全都靠着江述的新歌活着呢！”

“俺也一样！虽然江述那量大管饱的新专辑才刚刚发布没多久，但我就是想着江述再多写上几首新歌。要是可以的话，我都希望把江述锁到小黑屋里，一天写出来一首新歌才过瘾。”

“我不是江述的歌迷，倒是觉得无所谓。人家江述还年轻，多尝试一下不同的行业，我觉得还是蛮好的。而且现在江述只是从歌手跨度到了演员，严格意义上来说，都不算是太跨界。又不是直接从明星跨界到了科学家，大家大可不必这么大惊小怪！”

“看剧方发出来的演职员表，江述这次在剧里面饰演的是一个学霸老师啊。作为一名江述的忠实颜粉，不得不说，有点期待了！”

“我也是。江述荧幕的处女作品啊！很期待江述在里面的发挥啊！”

“我来浇盆冷水，大家的期待也不用那么大。正所谓，期待越大，失望也越大。这部剧只是一个普普通通的校园偶像剧，剧情上大概率也拍不出什么花来。”

“再加上江述不是科班演员出身，演戏的经验为零，是一个纯纯的演艺圈新人。在这部剧里的演技估计也不会发挥的有多好。所以说，大家也别期待这部剧有多么好看，能够在及格线之上就不错了。”

“我不管。我是西海省人，这是我们雨神大人主演的第一部剧。别人我管不着，但我作为西海省的人，江述是我们西海省人民最崇拜的雨神大人。就算这部电视剧是一坨翔，我也会笑着咽下去的！”

“今年世界杯期间，我靠着江述赚了大几百万，现在房子车子老婆全有了。江述之恩，无以为报。我不支持江述，谁来支持江述。这部剧，就算是拍的再烂，我马自强也追定了。耶稣都拦不住，我说的！”

“俺也一样。几个月前的高考，靠着江述，我才比平时多考了二十多分，上了我们这边一所985学校，改变了人生的命运。既然江述有进军演艺圈的想法，而且这还是他的第一部电视剧，我没啥说的，支持就完事了！”

“我也是。靠着江述，我第一次在原神里抽到了满命的火神，这一波，我必须要支持江述！”

一下子。

江述粉丝量庞大的好处就体现出来了。

在这庞大的粉丝群体里。

有很多人不只是单纯的喜欢江述，而是真真切切的享受到江述福泽的。

比如西海省的民众们，球迷群体们，高考生群体们……

这群人是完全不讲理性的，尤其是对于江述，完全是纯纯的感性。

只要是江述的。

不管是啥，全都无脑支持。

不讲道理，不谈逻辑的支持！

----------------------------------------

第361章 《我的校园学霸老师》播出！

就是在这样的氛围下。

在九月份上旬某一天。

《我的校园学霸老师》在企鹅视频上线播出了。

电脑屏幕前，有不少早早蹲守在这里的粉丝。

等电视剧上线后，就忍不住第一时间点了进去。

坐在小板凳上，认认真真的看了起来。

《我的校园学霸老师》合计一共有三十六集。

每天更新两集。

预计用半个月多点的时间更新完。

不过。

由于今天是首播，就一口气放出来了四集。

前面两集所有视频用户都可以看，剩下的两集就必须要开视频会员才能看了。

此刻。

坐在屏幕前，蹲守这部电视剧的，大部分都是江述的粉丝。

一个多小时的时间。

就看完了前面的两集。

emmmm……

咋说呢。

这部剧在质量上，确实没有最近上线的那几部热门电视剧高。

不过，话又说回来。

也并没有他们之前所预想的那样，质量那么差。

实际评价的话。

就是一部及格线以上的校园青春偶像电视剧。

可以看。

对，就是可以看！

并不是什么难以下咽的那种电视剧。

对于这些江述的死忠粉而言，只要有‘可以看’这三个字就足够了。

只要可以看，他们出于对江述本人的喜爱，就会选择追下去。

至于充会员。

有些不差钱的粉丝们，为了江述，是不会吝啬于这点钱的。

尤其是那些在世界杯期间，靠着江述赚了不少钱的球迷们，更不会在乎这点小钱了。

于是乎。

在上线的首日，这部剧的播放量还算是不错。

合计的播放量有大几百万。

而且。

在接下来的几天。

《我的校园学霸老师》的播放数据，一直都比较稳定。

均集播放量可以达到一百多万。

其中绝大部分追更的人，都是江述的粉丝。

吸引来的路人粉丝很少。

这个数据。

和时下那几部热门大爆剧，肯定是没办法比。

但……

已经让剧方这边比较满意了。

原本在他们的预期中，均集播放量可以达到五十万就算是完成任务了。

而且可以保证收支平衡，不会亏钱。

现在播放量数据直接翻了一倍。

也就说，根据他们和企鹅视频平台签的合作协议。

这部剧他们不仅不会亏钱。

而且还有的赚。

“我现在越来越觉得，当时选江述当我们这部剧的主演，是多么明智的一个决定了。”

“别的不说。要是没有江述这庞大的粉丝群体在的话，我们这部剧多半得要扑街。”

“但现在有了江述的这些粉丝，我们这部剧算是自带流量。不用吸引什么路人观众，我们就守着江述粉丝这一亩三分地，就已经够我们这部剧实现盈利了！”

这部剧的投资方和制作方，对目前的数据很满意。

江述荧幕处女作的噱头，果然是无比的管用。

再加上这部剧的质量，算是在及格线以上。

已经不用再去过多的宣传什么了。

他们也不用去吸引什么路人观众们。

有自带庞大流量的江述在这，他们只需要守住这些粉丝们，不让他们流失就行了。

…………

随着《我的校园学霸老师》这部剧一集又一集的播出。

在江述粉丝群体内部，也对江述在这部剧里面的表现展开了讨论。

“江述不愧是我的男神，对于他在这部剧里的表演，我只想用你一个字来形容，帅！”

“江述扮演的学霸老师那刚一出场的时候，实在是帅炸我了。我宣布，从今天开始，我就是一名正式的江述颜狗粉丝了！”

“可惜江述已经有女朋友了，而且还是人间大漂亮的杨若薇。要不我高低都得去尝试勾引一下江述。”

“确实啊。江述的颜值，我作为一个男生，都有点心动了……”

“？？？？楼上的，你有点不对劲啊。你这家伙，不会是川蜀那边的吧！”

“我觉得，江述演这种又帅又高冷的角色还是蛮合适的。从某种意义上来说，也算是本色出演了。”

就像是这位粉丝说的一样。

这种又帅又高冷的角色，和江述实际的形象本来就有些贴切。

再加上高冷的性格，就意味着表情波动会比较少。

在演技上，也没有那么苛刻的要求。

所以。

对于江述在这部剧里面的发挥，粉丝们看完后角色还是蛮认可的。

至少不会觉得出戏。

这一点就够了。

作为荧幕处女作品，演技没有拉胯，说明江述的跨界表现是及格的。

让粉丝们不由有些期待起来，江述作为一名跨界演员，接下来在新剧上的发挥了。

甚至还有网友在江述的个人超话里发起了一个投票。

对江述在新剧里的演技进行打分。

大家都打出了不算低的分数。

…………

魔都，天行传媒总部。

作为当事人的江述，以及江述名义上老板的杨若薇，也关注着网上网友们对这部剧的评论。

看着大家对江述在这部剧里面的发挥，都打了一个还算是不错的分数，评价都很高，两人都松了口气。

“江述，看来粉丝们对你的表现，还是挺认可的。”杨若薇笑着开口，“而且从数据上来看，这部剧的表现也算是不错，对得起它原本的投资。”

江述也是微笑着点点头，“认可就行。这样子看来，我的荧幕处女作，总算是没有翻车啊！”

杨若薇翘着二郎腿，沉吟几秒，“你的粉丝数量很庞大，无论是去拍摄什么影视剧，都算是自带流量。”

“只不过在之前你放出要进军演艺圈的消息后，有些投资方对你的演技有些不信任，所以才没有向你发来邀约。”

“不过现在不一样了。你用在这部剧里的表现，证明你的演技还是过关的。同时也证明了，你庞大的粉丝群体，确实可以反哺给电视剧本身一波巨大的流量。”

“可以预想的是。接下来，会有些不少有实力的大剧组会找上门来了。”

“你的第二部电视剧，可以去一个大投资大制作的剧组里面体验体验了。”

………………

----------------------------------------

第362章 全都傻眼了！

杨若薇给江述描述了一下接下来会发生的画面。

江述没有反驳。

就跟杨若薇说的一样。

他的人气摆在这里，现在《我的校园学霸老师》播出后，演技也被证明是没啥太大问题的。

结合这两个条件，很容易就可以得出和杨若薇一样的结论。

所以。

江述现在所需要做的，就是安静的等着就行了。

等着大投资大制作的剧组，主动的找上门来。

不过。

现在的江述，倒是没有在考虑这个。

而是在考虑另外一件事。

随着《我的校园学霸老师》这部剧一集集的播出，剧情也在不断的推进着。

要是江述预计的没错话。

应该等明天更新的时候，就会播到他饰演的男主角色，给学生们上第一堂课。

然后为了打压一个学生的嚣张气焰，在黑板上徒手证明哥德巴赫猜想的内容了。

江述不由的有些期待。

等那段剧情播出之后，观众们的反应会是什么了。

同时。

那也将会成为，自己向外界展露自己学霸身份的绝佳机会。

从抽到‘学霸’人设卡到现在。

江述从这张新的人设卡上面获得的人设值并不算多。

都不能说不算多了。

准确的说，只有几百点。

全都是从中科院超导体研究所那边的研究员那里薅来的。

从其他途径获得的人设值根本没有。

‘学霸’人设卡的技能虽然无比的变态，但让其他人相信自己学霸的人设，可不是一件简单的事情。

现在。

在等待了几个月之后。

总算是等来他可以大批量获得人设值的机会了。

就在明天。

等明天新剧情播出之后，可以大批量收割人设值的机会就来了。

证明哥德巴赫猜想！

这要还不算是学霸的话，那什么人还能被称为学霸呢？

…………

翌日。

晚上，燕京某大学生宿舍内。

大学生兼江述死忠粉的张扬，和几位舍友坐在电脑屏幕前面。

在电脑屏幕上显示的，是企鹅视频的界面。

作为江述的死忠粉。

《我的校园学霸老师》这部江述的荧幕处女作，张扬当然是肯定要看的。

至于他的另外三名舍友。

则是因为刚刚开学，确实有些闲的无聊，见张扬在追剧，就随便跟着看了两集。

意外的发现这部剧质量还算是可以。

就跟着一块看了。

《我的校园学霸老师》这部剧说的是每天晚上七点半准时更新两集。

不过按照企鹅视频的尿性，往往会提前上几分钟更新。

所以在七点二十五左右的时候，张扬就一直在刷新着视频界面。

“更新了，更新了！”

果然，提前了两分钟。

在七点二十八分的时候，《我的校园学霸老师》最新十一集和十二集更新。

“快看，快点开看。虽然这部剧的只是一个普通的校园青春偶像剧，但追着确实有点上头啊，我已经迫不及待的想看到，最近更新的剧情了。”

在舍友的催促下。

张扬点开最新的一集，开始播放。

四个人坐在一块。

观看着最新的剧情。

随着剧情一点点的发展，播放的内容，也来到了江述饰演的学霸老师在授课教室里装逼的画面。

“有点好奇啊，江述扮演的这个老师，究竟怎么才能向学生证明自己作为老师的实力呢？”

“我觉得也不是很复杂，只要出一个数学题，让这个学生来做。这个学生做不出来，而他作为老师可以做出来，不就证明他拥有作为学生们老师的水平了吗？”

“这个思路，确实可以啊。不过剧本会按照你说的来演吗？会不会有些太俗套了。”

“接着往下看吧，马上我们不就知道了吗！”

稍微讨论了一番后。

四人接着往下看。

这时候。

正好看到电视剧画面中，江述拿起粉笔，在黑板上写下了几个大字。

当镜头拉近，几人看到江述在黑板上写的内容后。

眼眸齐齐瞪大。

【哥德巴赫猜想的证明过程！】

这是江述在黑板上写的几个字。

当看到这几个字后，张扬宿舍的几人全都傻眼了。

不是，哥们。

他丫的你是不是写错了啊！

那特么的，可是哥德巴赫猜想啊！

自从被提出后，几百年来，都未曾被成功证明的哥德巴赫猜想啊！

你一个年纪轻轻的大学数学老师，开学第一堂课就给学生们徒手证明哥德巴赫猜想？！

这是啥子脑瘫剧情啊！

根本一点点都不合理啊！

张扬所在的学校，是燕京某所211的院校，虽然在燕京本地根本排不上号，但作为这所学校的学生，尤其是张扬几人还是理科专业的学生，根本不可能不知道哥德巴赫猜想是什么。

现在，他们就眼睁睁的看着，电视剧的剧情里，让一个大学刚入职的老师来证明哥德巴赫猜想。

兄弟几个人都傻了。

他们之前想过很多种，江述饰演的这个老师角色，是如何反击那个学生对他学术实力的质疑的。

但千想万想。

都没想到会是这种方式。

徒手证明哥德巴赫猜想。

这是一个大学老师可以完成的事情吗？

写出这段剧情的那个编剧，要不是文化程度只有高中，要不就是当时写剧本的时候喝假酒了。

“兄弟们，江述饰演的这个男主在证明哥德巴赫猜想，我人傻掉了……”

“我脑瓜子也嗡嗡响。让一个大学数学老师徒手证明哥德巴赫猜想，这是一个正常的人类可以想出来的剧情？！！”

“这家伙，要是让哥德巴赫看到这段剧情，估计得直接气的掀开棺材板和那个编剧真人PK吧！”

“一部校园偶像剧，可以接地气，可能不能不要这么接地府啊！”

“我觉得只有那些抗日剧，才能称得上是抗日神剧。没想到有生之年，竟然可以看到校园神剧。”

“唉，这段剧情播出后，受伤最大的还是江述啊。这个堪比抗日神剧的剪辑片段被发出去后，估计会被网友们嘲讽很久了！”

张扬宿舍的几人在看到这段剧情后，纷纷忍不住的开始吐槽。

不怪他们话多。

确实是，这段剧情的槽点实在是太多了。

让人根本忍不住。

----------------------------------------

第363章 全网差评！

不只是张扬宿舍这边。

全国各地，坐在电脑屏幕前，看到这段剧情的观众们，有一个算一个的，都人麻了。

原本这部剧的剧情发展的好好的。

突然来上这么扯淡的一段内容。

就像是吃饭吃到一半，吃到了一只苍蝇一样，被恶心的不行。

让男主装逼可以。

但这是都市校园小说，又不是什么科幻小说。

装逼要讲基本法的啊！

而徒手证明哥德巴赫猜想，显然是超出了装逼基本法的范畴之内了。

…………

宿舍内。

在张扬几人吐槽的功夫。

电脑屏幕上闪过了十几秒的画面。

阶梯教室的大黑板上被写满了密密麻麻的数学公式。

然后，就是江述所饰演的数学老师潇洒的把粉笔一丢，把坐在台下学生们震惊的不要不要的剧情了。

当时在拍摄的时候。

那整整四块大黑板的数学公式，江述是差不多写了有将近一个小时才写完。

不过在真正播出的时候，肯定不会把无聊的一个小时写公式的画面全都播出去。

在后期剪辑的时候。

只是截取了几个画面，只用了十几秒的时间，把整个过程播完。

当然。

最后所有公式写完的那个画面，肯定是被放在了里面的。

江述背对着黑板，高冷的脸庞目空一切的望着台下的学生。

背后的黑板上。

是整整四块黑板，密密麻麻的数学公式。

不得不说。

要不是张扬几人很清楚哥德巴赫猜想根本不可能会证明出来，这个画面确实是蛮震撼的。

啪嗒！

张扬按下了暂停键，把视频定格在这个画面上。

然后凑近，仔细看了一下江述背后黑板上的那些数学公式。

嘶—！

头疼，根本看不懂。

张扬作为211高校的学生，高数成绩也算是差点满分，但看江述身后黑板上的那些数学公式，就跟看天书一样。

明明每个字符都认识，可连在一块，就完全看不懂了。

“确实是有点唬人啊！”张扬摩挲着下巴，忍不住评价道。

别的不说。

黑板上的这些数学公式，确实是有点唬人的。

越是看不懂。

就越是给人一种高深莫测的感觉。

“你们能看懂不？”张扬问几位舍友。

几位舍友齐齐的摇摇头。

“大部分的数学符号我倒是认得，但写成数学公式，我就完全搞不懂了。”

“俺也一样。跟看天书一样，脑壳疼。”

“你们说，这会不会是江述在黑板上瞎写的？”

“感觉不太像啊。虽然不太清楚这些数学公式是什么意思，但这些数学符号的应用，我粗略的扫了一眼下来，没发现什么使用上的错误。”

“而且，这些数学公式看起来就很优美，感觉不太像是瞎编的。”

“我觉得，有可能是从某篇数学论文上摘抄下来的公式，所以才会显得这么高大上。”

“真的可惜了啊。这段剧情，要不是证明的是什么哥德巴赫猜想，而是去推导什么一个别的猜想或者定理啥的，拍出来一定是很好的装逼打脸的剧情。算是剧情上的一个小高潮都不为过。”

“可和哥德巴赫猜想这样一个知名度很高的猜想牵扯到一起，看起来就一点爽感都没有了啊。”

“因为大家都清楚，哥德巴赫猜想不可能会被一个这么年轻的大学数学老师给证明出来的啊！！”

张扬摇摇头，还是忍不住觉得有些可惜。

哥德巴赫猜想。

人类数学史上一座目前无人攀上顶峰的一座高山。

就算是在电视剧的剧情里，江述在黑板上把数学公式写的再怎么天花乱坠，再怎么高深晦涩。

也不会有人相信它真的被证明出来了。

选择这个猜想。

完全是选错了。

甚至说什么知名度在国内稍微低点的黎曼猜想、孪生素数猜想什么的，都要比哥德巴赫猜想稍微强一点。

证明哥德巴赫猜想这段剧情，出现在第十二集刚开头没多久的部分。

后面，还有将近一集的内容没有播放呢。

在暂停讨论了一下后。

张扬点击播放键，继续播放。

不过。

刚刚原本坐在张扬身旁的三位舍友，有两个不动声色的离开，回到自己的桌子前，忙活自己的事情了。

“你们不看了啊？”张扬问。

“不看了，不看了。”一名舍友摆摆手，“刚才那段堪比抗日神剧的剧情，实在是有点恶心到我了。我决定弃剧，不继续追下去了。”

“我也是。”另外一名舍友点点头，“原本这部剧质量就只是一般水平，勉强可以追下去。但突然来这么一个剧情，我很担心，后面编剧再搞出什么别的骚操作，所以我还是及时止损吧。”

原本他们当初选择追这部剧，就是闲的无聊打发时间用的。

现在出现了这么一个‘神剧’一样的剧情。

搞得两人都没有追下去的欲望了。

“行吧，那我们两个接着往下追。”张扬耸耸肩，也没有多说什么。

实话说，张扬确实也被那段剧情雷到了。

不过出于对江述的忠诚。

张扬倒是没有弃剧的想法。

那个剧情确实算是个毒点，但只是一个小剧情而已，不至于说让他毒发身亡的程度。

只要别接下来都是这样的剧情。

张扬就可以继续追下去。

幸好。

在这一集剩下的剧情发展中，倒是没有再出现什么雷人的内容。

平平稳稳的播完了这一集。

几位舍友都去卫生间洗漱去了。

张扬打开微博。

点进《我的校园学霸老师》的超话评论区。

果不其然。

和张扬想象的画面差不多。

超话里面的观众，清一色的都在讨论今天更新后，证明哥德巴赫猜想的那段剧情。

疯狂的吐槽。

“他丫的，那个电视剧编剧在写这段剧情的时候，一定是喝了假酒吧，证明啥不行，非得去证明哥德巴赫猜想，这是一个刚入职的大学数学老师能办到的事情吗？！”

“我明明看的是校园青春偶像片，咋突然画风一变，直接变成科幻片了。这个编剧不会是刘慈欣老师的小说看多了吧！”

“我已经弃剧了。这个剧情一出来，我感觉我的智商被侮辱了，被按在地上疯狂摩擦。”

----------------------------------------

第364章 让子弹再飞一会儿！

在超话里。

对于今天更新的那段剧情。

几乎全都是批评的声音。

一个说好的人都没有。

甚至，有些江述的粉丝，追了这么长时间这部剧，在看到那个剧情后，都产生弃剧的想法了。

十分莫名奇妙的，出现这样一个堪比神剧的证明哥德巴赫猜想的剧情。

让许多人都绷不住了。

有的都十分亲切的，向这部剧编剧的祖宗问候了。

表示无比的失望。

可以说。

在这个剧情更新之后，《我的校园学霸老师》这部剧，差不多流失了三分之一的观众人数。

很多人都弃剧了。

原本就只是一部普普通通，在及格线之上的校园青春偶像剧。

众人只是出于对江述的喜欢，才选择追这部剧的。

现在既然剧方搞这么一手来恶心观众。

就不要怪他们狠心将这部剧抛弃了。

………………

深夜。

剧方投资方那边。

在看到网络上，网友们对今天更新后的剧情几乎是清一色的差评后，也是气的不行。

“这个剧情，编剧是怎么写出来的？！！”

“老……老板，我也不清楚啊！”

“编剧写出来也就算了，当时拍摄的时候，就没有人发现这个问题吗？”

“没，没有啊。当时拍摄的时候很顺利。而且江述在黑板上写出来的那些数学公式，也很像那么回事，于是就直接一条过了。”

“……”

“老板，咱现在该怎么办？”

“怎么办？凉拌！这一集都已经播出去了，难道还能撤回来重新再拍不成。现在已经覆水难收了，至于后续会发展成什么样子，已经不再我们掌控的范围之内了。”

“那我们……”

“等着吧。我就希望这件事，不要闹得太大就行啊。要不咱这部剧，可会被钉在国内电视剧历史的耻辱柱上，被网友们嘲笑很久了。”

…………

正所谓怕什么来什么。

原本。

证明哥德巴赫猜想这个堪称‘校园神剧’的视频画面，只是在追这部剧的观众们圈子里小范围的传播。

讨论的人并没有很多。

可过了一夜。

时间来到了第二天。

有一些视频博主，看热闹不嫌事大。

把这个剪辑后的视频画面，上传到了许多社交视频平台上面。

包括某音、某手、某扑之类的。

由于这个剧情过于雷人。

和那些抗日神剧片段取得的效果一样，很快就有许多路人网友们观看，点赞，评论并且转发给好友。

热度很高。

获得了很高的视频播放量。

路人网友们也在视频下面疯狂的围观。

打听这是哪部电视剧。

这剧情瞎编的，实在是太可乐了。

抗日神剧他们见多了，校园神剧还是头一回见。

当然要过来瞻仰瞻仰。

于是乎。

在一天都没到的短短时间内。

那段剧情画面实现了“出圈”。

在好几个视频平台都登上了热搜榜单。

许多人都知道了，有个叫《我的校园学霸老师》电视剧，里面的男主角为了装逼打脸，都把哥德巴赫猜想证明出来了。

你说好笑不好笑。

离谱不离谱。

哦，对了。

这部剧的男主演，还是江述。

《我的校园学霸老师》彻底红了。

不过是黑红的红。

正所谓好事不出门，坏事传千里。

许多原本都根本不知道这部剧播出的网友们。

因为那个剧情画面，都知道了这部剧的存在。

也就导致。

在网络上，这部剧的风评变得很低。

原本，这部剧在豆瓣上的评分是6.1分。

现在。

在网友们不断的差评下，直接降了两分，都来到4.1分了。

投资方和导演看到这个评分后，脸都黑了。

把那个编剧当场掐死的念头都有了。

评分这么低，就更不可能会有路人粉丝来看这部剧了。

不仅吸引不了路人粉丝。

估计就算是想守住原本的观众基本盘都很困难。

当然。

随着这个视频片段在网上爆火。

同样火了的还有一个人。

那就是江述了。

不过也不是很正面意义上的那种火就是了。

毕竟，在那个视频片段中，在黑板上写下哥德巴赫猜想证明公式的人，是江述所饰演的男主角。

有些理智的网友也清楚。

这个有些雷人的剧情，和江述这个作为演员的，根本没啥关系。

他只是按照编剧和导演的要求，按照剧本上的内容来演罢了。

但，毕竟，站在讲台上，出现在视频画面里的那个人是江述。

或多或少。

会对江述本人产生一定的影响。

一定负面的影响。

…………

魔都，天行传媒总部大楼。

杨若薇看着坐在对面，老神在在喝着咖啡的江述，眉头轻蹙，红唇轻启，

“江述，现在网上的那个视频实在是太火了。虽然你只是出演那个角色，其他事情跟你没关。”

“但是有些网友们是不管这些的，他们只管好玩就行了。所以连带着你的个人形象都会有所影响。”

“而且这还只是一个开始而已。要是网友们后续针对这个视频继续玩梗的话，估计对你本人的影响会更大。”

“所以我想着，要不让公司公关部门那边安排一些水军，引导一下舆论。不要让这件事的战火继续向你的身上蔓延了。”

杨若薇忧心忡忡的说道。

杨若薇实在是不太想看到，等在视频平台上刷什么雷人的神剧画面时，会刷到江述的那张脸。

这对业内的任何一位明星来说，都不是一件好事。

至于坐在杨若薇对面的江述。

则是依旧一副云淡风轻的样子，不紧不慢的喝了一口咖啡，砸吧砸吧嘴，“杨老板，不要那么着急。”

“让子弹再飞一会儿！”

现在发生的事情。

早在江述之前所预想的画面中。

所以江述才表现的这么淡定。

现在，网络上清一色的，都在说那个证明哥德巴赫猜想的剧情雷人、离谱、扯淡什么的。

但是……

这一切的前提。

都是建立在，江述在黑板上写的那些证明公式，是错误的情况下。

可江述比任何一个人都要清楚。

他写在黑板上的那些数学公式，就是完整的证明哥德巴赫猜想的，如假包换。

接下来……

只需要等待一个有缘人。

发现他隐藏在这部剧里面的‘彩蛋’就行了。

………………

----------------------------------------

第365章 哥德巴赫猜想真的被证明了？！（一）

深夜。

清华大学某宿舍内。

“呼，总算是完活了啊！！”

清华大学博士生的郭亮，长舒一口气，在电脑的键盘上敲下了最后一个句号，完成了一篇他的学术论文。

作为一名博士生。

尤其还是清华大学的博士生。

毕业条件可以说是无比的苛刻，至少要在SCI期刊上发表上四五篇论文才可以。

之前。

他已经完成了三篇论文的发表。

这段时间忙活的是他第四篇论文。

忙活了四个多月的时间后，在今天晚上也宣布正式完活了。

接下来。

他只需要把这篇学术论文发给他的博士生导师，再根据导师的意见修改一些内容，就可以投稿给那些学术期刊了。

“哈哈哈哈，太好了，我总算是看到博士毕业的希望了。”

郭亮看着电脑屏幕上显示的论文里那些密密麻麻的数学公式，浑身上下充斥着极大的满足感。

没错。

郭亮是清华大学数学系的一名博士生。

数学，可以算是所有理科专业里面，最为高深和晦涩的一门学科了，没有之一。

是公认的学术圈的珠穆朗玛峰。

郭亮从本科一步步走到现在，并不是没有代价的。

这一点，从他明明三十岁都不到，但已经秃了大半的头发上就可以证明。

确实。

他们数学系的人，可以不用像其他专业的学生一样，去实验室做实验，测数据。

但头发也是嘎嘎嘎的疯狂掉啊！

而且，郭亮研究的方向，还是让不少数学系的人都谈之色变的数论方向。

数论，算是数学领域几个难度极高的研究方向之一了。

虽然这个方向看起来简单，就是数字和数字的关系罢了，一些基础的知识，只有高中水平的学生都能看懂。

但一旦深入研究的话。

就会发现里面存在曲折复杂的东西实在是太多了。

许多数学史上著名的猜想，全都和数论有关。

比如说黎曼猜想、孪生素数猜想、考兰兹猜想，以及……哥德巴赫猜想。

而郭亮写的最新这篇论文，就和哥德巴赫猜想有关。

当然……

论文的内容，肯定不是证明哥德巴赫猜想。

证明哥德巴赫猜想？

这件事郭亮想都不敢想。

别说是他了，就算是他的博士生导师，那位堪称国内数学界数论领域泰斗级别的存在，都没有实力去证明哥德巴赫猜想。

郭亮这次论文的内容，是利用哥德巴赫猜想推论中的一个衍生定理，进行的在奇质数方面的研究。

学术垃圾倒是不至于。

但一些数学领域的大牛肯定看不上眼。

…………

宿舍内。

郭亮抬起手腕，看了一下手表上的时间。

已经是深夜一点多了。

最近这几天他忙活着赶论文，熬夜到这个点是常态。

“这个点老师应该已经睡了，我还是明天把论文发给他，让他提出一些修改意见吧。”

这样想着，郭亮小心翼翼的把电脑上的论文文件保存，舒服的靠在椅背上，掏出手机，打开了抖音。

休息的时候刷刷抖音，是郭亮为数不多的低成本休闲方式了，而且还能够放松大脑，让他头发脱落的速度减缓一些。

“大香蕉，一根大香蕉，这个世界让我感到很奇妙……”

“百因必有果，你的报应就是我……”

“老默，我想吃鱼了……”

“你晒干了沉默，毁的很冲动……”

郭亮一边刷着抖音，一边乐呵呵的傻笑。

不过抖音这东西很容易上瘾，一打开就很容易让人停不下来。

想到明天还要一早去找导师沟通那篇论文的事情，郭亮就内心默默告诫自己。

“再刷一条视频，我就去上床睡觉。”

手指触到屏幕，轻轻往下一划。

一个大大的标题，出现在视频画面中。

【笑不活了，《我的校园学霸老师》江述扮演的大学数学老师，在黑板上徒手证明了哥德巴赫猜想！】

哥德巴赫猜想？

郭亮研究的方向就是和这个猜想有关，所以一下子就被这个标题吸引住了兴趣。

“这么一个年轻的数学老师老师，看起来还没我大，去证明哥德巴赫猜想？现在的电视剧是越来越敢拍了啊！”

郭亮忍不住吐槽。

作为一名数学系的博士生，他对这件事还是很有发言权的。

这可是哥德巴赫猜想啊！

他这辈子想都不敢去想的存在。

是数百年的时间，成百上千位顶尖数学家，都未曾攻克的数学史上排的上号的难题。

在这部电视剧里，就成了随随便便就能被证明的一个东西了？

一时间。

郭亮都不知道该说啥了。

不过，吐槽归吐槽，郭亮还是接着往下看下去。

电视剧嘛，又不是现实世界发生的事情，虽然证明哥德巴赫猜想确实离谱的没边了，但也不影响他刷抖音。

郭亮刷到的这条视频，全长是一分多钟。

前面一分钟，是整个事件的前因后果，年轻老师第一次上课，被学生质疑实力，年轻老师为了证明实力，就通过证明哥德巴赫猜想这种方式，来装逼打脸一波。

后面。

就是匆匆闪过的，江述在黑板上奋笔疾书，写下一个又一个密密麻麻数学公式的画面。

原本，郭亮还不以为意。

困的打着哈欠，准备收拾一下上床睡觉了。

可是。

下一秒。

当郭亮目光将正在装逼的江述身上移开，落在黑板上江述写下的那些数学公式的时候。

目光陡然凝住。

等等！！

似乎，有点不太对劲！

郭亮猛地从椅子上坐直身体，把正在播放的视频画面点了一个暂停。

正好，郭亮暂停的这个画面。

是江述刚刚写完整个哥德巴赫猜想的证明过程，整整四块大黑板的数学公式全都呈现在镜头前的那一刻。

郭亮小心翼翼的把定格住的视频画面放大，再放大。

视频的画质还可以，所以即便放大后，黑板上的每个公式仍旧清晰可见。

郭亮就从一块黑板上的第一行公式。

一个公式一个公式的往下看。

仅仅看了前面十几个公式，郭亮脸上的神色就不太淡定了。

瞪大了眼睛。

整个人的困意完全消散，脸上露出难以置信的表情……

----------------------------------------

第366章 哥德巴赫猜想真的被证明了？！（二）

不对劲，不对劲，很不对劲！

郭亮在看完前面的十几行公式之后，脸上充斥着严肃的表情。

对于哥德巴赫猜想。

从某种意义上来说，郭亮也算是半个专业人士了。

毕竟他研究的就是和哥德巴赫猜想有关的数论方向，而且最新一篇的学术论文也和哥德巴赫猜想有关。

正所谓行家一出手，就知有没有。

原本。

对于江述写在黑板上的那些数学公式，郭亮是抱着看热闹的心态去看的。

虽然江述数学公式写了很多，足足有四块大黑板。

看起来确实是有点唬人。

但这只是对外行人而言。

作为一名数学系博士，郭亮相信只要自己随便扫上一眼，就可以看破这些公式里面蕴含的一大堆漏洞。

可事实是。

郭亮发现自己完全想错了。

看完前面的十几行公式后，郭亮人有点麻了。

因为……

这十几行的公式，不仅没有任何数学语言和逻辑上的错误。

并且，从他专业的眼光来看。

是直切要害，直指哥德巴赫猜想的真相。

用无比精炼简洁的语言。

仅仅十几行的公式，就推导出了两个在哥德巴赫猜想上的小定理。

从某种意义上来说。

那短短十几行的公式，就相当于两篇，郭亮刚刚完成足足有三十多页，五六百个数学公式的学术论文。

而且，根据他的印象。

从他对国际范围内有关哥德巴赫猜想相关论文的阅历来看，前面的这十几行公式，没有出现在任何一篇的论文当中过。

郭亮被打击到了。

然后，下一秒，脑海中突然浮现一个很恐怖的想法。

“难道说……”

难道说。

这部电视剧，不是在瞎拍。

而是……真的把哥德巴赫猜想证明出来了？！

这个猜测，不得不说是十分大胆且离谱了。

不，都不能说是离谱了。

都可以说得上是离奇了。

一个成百上千位站在数学界顶端的数学家都拿它没办法的哥德巴赫猜想，在一部电视剧里被证明了？

这说出去，根本不会有人信的。

但……

此时此刻。

在看到江述写在黑板上的那些数学公式的时候，郭亮的脑海中，就突然不讲道理的浮现了这样的想法。

理智上告诉郭亮，这是根本不可能的一件事。

但下意识的。

郭亮还是从书桌上抽出一摞草稿纸，对着江述写在黑板上的那些数学公式，一行行的演算验证。

滴答，滴答~~

时间在一分一秒的流逝。

郭亮在草稿纸上验算的速度并不是很快。

验算完一个公式后，就需要停顿上一段时间，挠着头发思索一下。

由于空间的原因。

江述在黑板上写下的公式无比的精炼简洁。

这才能够保证用四块黑板，将整个推导证明过程全都写下来。

到了郭亮这里。

就需要去思考，公式和公式之间的衔接，以及逻辑上的关系。

“……为什么要用这个公式和这个公式，来联合推导呢？……嘶，懂了，懂了，原来是这样！太精妙了！究竟是什么样的脑子，才能想出来这样堪称‘神之一手’的一步呢？……”

“……嘶，这个公式，虽然只有十几个数学符号，但相当于是把前面二十多个公式推导的逻辑关系全都整合在一起了。优美，这个数学公式实在是太优美了啊！和我在论文里面写的那些又臭又长的数学公式，完全就是两个概念啊！……”

“……还有这个，这一步也很巧妙，正常人的思维根本不会这样想的啊！绝了！我已经想不出什么别的词语来形容了……”

宿舍内。

随着郭亮一步步的验证下去。

时不时的传来他倒吸冷气赞叹的声音。

对于那一行行的数学公式。

郭亮想到了最近常刷到的一句话。

不学数学的。

见它如井中蛙观天上月。

学数学的。

见它如一粒蚍蜉见青天。

郭亮现在完全是这样的感觉。

越是往后验算下去，郭亮越是佩服，写出这些数学公式的人，究竟是多么天才的一个存在啊！

逻辑极其严密，思维无比灵活。

四块黑板上的每一个公式，都是鞭辟入里，一针见血。

就像是一张大网一样，把哥德巴赫猜想这个数学史上最为璀璨的明珠之一，一点点的包围，然后从海水中捞起。

尤其是对现在的郭亮而言，完全是纯纯的降维打击。

别说是郭亮目前只有三十岁不到了。

郭亮可以肯定，就算是再过上二三十年。

等他五六十岁的时候。

这里面的有些数学公式，打死他都不会想出来。

郭亮作为清华大学数学系的博士生，原以为自己已经够天才了。

但直到现在才意识到一件事。

有时候，天才和天才之间的差距，或许……比人和狗的差距还要大！

…………

原本打算刷完抖音就去睡觉的郭亮。

现在已经没有了一丝一毫的睡意。

他埋头在书桌上，不知疲惫疯狂的演算着黑板上的那些数学公式。

书桌上，是已经有厚厚二三十张的草稿纸。

“呼，呼……”

郭亮双目中布满了血丝。

但整个人精神头十足。

这种饱满精神的来源，当然是他正在验算的这些公式了。

越是验算。

郭亮就越是觉得。

出现在电视剧黑板上的这些公式，并不是随便瞎写的，而是……真的有可能是哥德巴赫猜想的证明过程。

这种预感。

随着他验证完前面三块黑板上的内容，只剩下最后一块黑板还没验证的时候，就变得无比强烈。

心脏都不争气的剧烈跳动了起来。

有一种……亲自见证历史的感觉。

要是说。

在刚开始验证的时候，郭亮只有百分之一不到的把握。

现在……已然变成了百分之九十以上的把握。

“加油，加油，马上了！”

郭亮深吸一口气，继续投入到对最后一块黑板上内容的验证工作中。

一个多小时后。

时间上，已经来到了清晨的五点多钟，快要六点的时候。

而此刻。

已经在宿舍书桌前四个多小时的郭亮，也验证完成了江述在黑板上写下的最后一个数学公式！

----------------------------------------

第367章 哥德巴赫猜想真的被证明了？！（三）

清晨五点多。

远处的天边，已经泛起了一抹鱼肚白。

清华大学数学院博士生宿舍内。

郭亮低头望着草稿纸上的验证结果，久久震撼无语。

就在刚刚。

他已经把江述写的那四块黑板的公式，全都给验证完了。

最后的验证结果，对于郭亮来说，既在情理之中，又在意料之外。

整个四块黑板。

全都算下来，一共有四百多个公式。

这四百多个公式，除了有四个地方，即便郭亮绞尽脑汁，都仍旧有点看不懂之外。

其他的内容，在郭亮验证后，发现并没有任何的错误。

整个证明过程的因果关系很通顺。

里面公式间的逻辑关系，也并不是那么晦涩难懂。

比较的简单明了。

也就是说。

只要郭亮看不懂的那四处地方，被验证是没有问题之后。

整个证明过程的逻辑链就正式宣布完成闭环。

同时也意味着。

哥德巴赫猜想，被成功证明了！

那个折磨整个数学界数百年的大魔王，总算是被人征服打败了。

一想到这。

郭亮浑身上下一激灵。

呼吸急促，全身在激动的颤抖。

握笔的手都不稳了。

布满血丝的双眼，此刻却明亮的可怕。

历史！他亲眼见证了可以被记载进数学史册，不，甚至足以被记载进人类史册的历史大事件！

要知道。

在目前的数学界，有许多的理论，都是在哥德巴赫猜想的基础上推理出来的。

并已经应用到人类生活的方方面面。

一旦哥德巴赫猜想成立。

哥德巴赫猜想变成哥德巴赫定理。

其衍生出来的那些理论，也相应的也会成立。

会对人类科学的发展，造成极大的影响。

所以说。

哥德巴赫猜想被证明成功，影响的不仅仅是哥德巴赫猜想本身。

而是会影响很广泛的范围。

不过……

还有很关键的一环，需要郭亮去验证。

在激动了许久后，郭亮才缓缓冷静了下来。

望着草稿纸上被标注上问号的那几个地方，皱眉不语。

他一共标注了四处内容。

以他目前的学术水平，并没有办法判断这四处内容的错对与否。

那已然超出了他的能力范围之内。

要想去验证这四处内容的正确与否，只能去向比他数学造诣更高的人请教。

下意识的。

郭亮就想到了他的博士生导师，现任清华大学数学院院士的邹院士。

邹院士是国内数学界大牛级别的存在。

尤其是在数论领域，国内无人能出其右。

郭亮向邹院士求助，是再也合适不过了。

“五点多，这个时间老师应该已经醒过来了。”郭亮看了一下时间，喃喃自语了一声，然后就拨通了邹院士的电话。

电话很快就被接通。

传来一道苍老但有力的声音，“喂，阿亮啊，有什么事情吗，是不是那篇投稿SCI期刊的论文写完了啊？”

郭亮声音沙哑的开口，“老师，我那篇打算投稿的论文，确实是写完了，打算让你帮我审一下来着。但我这次找你，并不是因为这件事。”

“而是另外一件，比这件事，还要重要百倍、千倍的事情……”

…………

半个多小时后。

郭亮背着书包，里面装着厚厚的几摞草稿纸，出现在邹院士的书房里。

“老师，就是这些东西。”

郭亮把厚厚的草稿纸摆在了邹院士面前，语气激动的开口，

“这是我偶然发现的一套证明哥德巴赫猜想的公式。”

“昨天晚上，我熬夜通宵研究了一下。”

“意外的发现，这套证明方式，似乎真的有可能证明出哥德巴赫猜想。”

“因为里面公式和公式之间的关系，实在是太流畅了，找不到任何一个废话的公式，或者说是一个不需要的数学符号。”

“仿佛……哥德巴赫猜想就应该是被这样证明的才对。”

“不过，虽然这套证明公式里面的大部分内容，我已经验证完了，并且确定他们是没问题的。”

“但是还是有几处地方，凭我的能力根本验证不了对错与否，所以特地向老师你来求助。”

郭亮一口气把这些话说完，听的邹院士内心是掀起了惊涛骇浪。

一套全新的证明哥德巴赫猜想的数学公式？

听起来有点不太科学。

毕竟，顶尖数学圈子就那么大。

国际上的那些数论领域的大牛，邹院士全都是认识的，最近没听说谁在证明哥德巴赫猜想这项工作上有所突破啊？

那他学生郭亮这套全新的证明哥德巴赫猜想的数学公式，又是从哪里来的呢？

有点让人摸不着头脑啊。

不过，邹院士对郭亮这位学生的脾气性格都是所有了解的，觉得他不会在这么严肃的事情上，跟自己开玩笑。

于是乎。

邹院士望着手边一摞厚厚的草稿纸，点点头，“行，我看看。”

郭亮早就把江述写在黑板上的证明过程，全都手抄到草稿纸上了。

邹院士从头开始往下看。

“咦？！”

和郭亮当时的表情一样。

邹院士先是走马观花的，扫完前面十几行公式。

然后惊讶的轻咦一声。

神色变得认真起来。

邹院士拿起书桌上的老花镜戴上，开始对照那些公式，一行行的开始看。

一边看，还在一旁的草稿纸上写写画画。

和郭亮昨晚做的一样，邹院士对江述写的这些数学公式，逐行进行验证。

邹院士毕竟是数论领域的顶尖大牛。

在数学上的造诣和郭亮是两个不同的层级。

验证公式的速度明显要比郭亮快上不少。

滴答，滴答~

墙上的老式挂钟，不断滴答滴答走着。

邹院士神色一脸复杂的，在草稿纸上写写画画。

郭亮就乖巧的坐在一旁，等待着邹院士的验证结果。

对于郭亮来说，根本看不懂的那四处地方，于邹院士而言，根本不是任何问题。

在草稿纸上稍微一计算，结果就出来了。

两个小时多点的功夫。

邹院士停笔，完成了所有公式的验证。

脸上的表情又惊又喜，还有一抹浓浓的复杂神色。

“老师，结果怎么样？”见邹院士完成验证了，坐在一旁的郭亮神色急切的开口。

----------------------------------------

第368章 哥德巴赫猜想真的被证明了？！（四）

“老师，结果怎么样？”郭亮一脸期待的向邹院士问道。

邹院士沉默几秒，徐徐开口，“虽然有点难以置信，但不得不承认这个事实。”

“你拿给我的这套证明哥德巴赫猜想的数学公式，凭我专业的眼光来看，应该是没什么问题的。”

“也就是说，这套数学公式是正确的。可以把哥德巴赫猜想成功证明。”

虽然内心早有预料。

但听到邹院士亲口说出这句话。

郭亮内心震撼的心情，还是一波接着一波。

久久都无法平复。

而刚刚把那些数学公式全都验证完成的邹院士，也是把老花镜摘了下来，长吁一声，摇头感慨，“没想到，哥德巴赫猜想就这被证明了。数学界，要地震了啊！”

邹院士说的没错。

哥德巴赫猜想在数学界拥有很特殊的意义。

和许多数学界的细分领域都有千丝万缕的联系。

哥德巴赫猜想现在被成功证明了。

可以想象的是。

数学界马上就要热闹起来了。

书房内。

两人在短暂的沉默几秒后。

消化了一下这巨大的信息量。

然后，邹院士率先打破了这份沉默，“对了，阿亮，你的这套证明哥德巴赫猜想的公式，是从哪里来的？是国内或者是国外的哪位数学家的成果啊？”

“啊？”被邹院士这么一问，郭亮愣了一下，大脑转个弯来后，如实回答道，“老师，这套数学公式，并不是某位数学家的成果。”

“那你是从哪里弄来的？”邹院士疑惑了。

“我……我是从电视剧里抄下来的。”郭亮嘴角抽抽的开口。

邹院士：“？？？”

不……不是。

他听到了什么。

这套证明哥德巴赫猜想的数学公式，可以说是近十年来人类数学史上最伟大的成果，注定会被评选为菲尔兹奖的存在。

是，是从一部电视剧里抄下来的？！

邹院士人有点傻住了。

“老师，我说的是真的，我真的是从电视剧的画面里抄下来的，不信你看。”

说着，郭亮打开抖音上的那个视频片段，把手机递过去。

两分钟后。

邹院士看完那个视频。

最后把画面暂停住，扫了一眼四块大黑板上的那些数学公式。

没错，确实是和郭亮写在草稿纸上的内容一模一样。

可是……这怎么可能呢？

根本不符合常识啊！

按理来说。

这套成功证明出哥德巴赫猜想的数学公式，可以出现在某个顶尖数学杂志上，也可以出现在某个知名数学家的个人推特上，也可以出现在某个书房里杂乱的草稿纸上。

但……

怎么样，也不会出现在电视剧的剧情里啊！

你电视剧的剧情里，演的是证明哥德巴赫猜想。

结果他丫的，还真的把哥德巴赫猜想给证明了？

这剧情。

特喵的比电视剧还要更加魔幻啊！

邹院士很想吐槽。

可一时间，又不知道该从何说起。

“行了，我清楚了。”邹院士把桌面上的草稿纸整理了一下，站了起来，“我去和院长见上一面，说一下这件事。”

“然后看看能不能和这部剧的剧方联系上，看看究竟写出这套公式的人是谁。”

“不管怎么样，哥德巴赫猜想被成功证明了，这对于数学界而言，是一件天大的事情。”

“说实话，我对这个人也好奇的很。”

“我自认为我在数论领域的造诣已经够高了，但他这套堪称天才般的证明哥德巴赫猜想的方式，我想不出来。”

“要是那个人是国外的某个天才数学家，我也不说啥，只能恭喜他获得下一届的菲尔兹奖了。”

“但万一……万一要是那个人，是咱们华国人的话。咱们华国数学界，有希望了！”

说到最后这句话的时候。

邹院士的声音都有些颤抖。

在数学这个最为基础的学科上，在世界范围内，华国一直是比较势弱的。

实力排名不是很靠前。

堪称国际顶尖的数学家屈指可数。

获得过数学界最高奖项，菲尔兹奖的华籍华裔数学家，更是一个都没有。

甚至严格意义上来说。

在数学水平上。

华国连隔壁小日子过得不错的岛国人都不如。

这就有点丢人了。

但这就是现实，没有任何办法。

所以。

邹院士就奢望着，那个写出这套数学公式的人，是一个华国人。

这样的话，会稍微扭转一下目前华国在国际数学界势弱的局面。

别的不说，至少下一届的菲尔兹奖是稳了的。

弥补一下华国在这个领域的空白。

当然。

现在的邹院士师徒俩，是没有把那个证明哥德巴赫猜想的人，和江述联想到一块的。

他们都下意识的认为。

既然这套公式是在电视剧画面里出现的。

江述只是一个扮演学霸老师的演员。

仅仅是单纯的负责，把这些公式写出来而已。

也就是说。

江述只是一个‘工具人’。

这套数学公式真正的创作者，应该是另有其人才对。

…………

书房内。

郭亮呆愣愣的看着邹院士胳膊夹着厚厚的草稿纸，脚步匆匆的离开了。

哥德巴赫猜想被成功证明这件事，邹院士要抓紧时间去和清华大学数学院的院长汇报一下。

看着邹院士消失在时间尽头，郭亮才回过神来。

直到现在。

郭亮还有一种不太真实的感觉。

被许多数学家称之为大魔王的哥德巴赫猜想，就在这样一个猝不及防的时间，被以这样一种堪称‘戏剧性’的方式给证明了。

正确的证明公式，还偏偏出现在电视剧画面里。

这可比电视剧，还要更加‘电视剧’。

“网友们还在嘲讽。”

“说拍出来的这段剧情，根本不符合逻辑，实在是太扯淡了，哥德巴赫猜猜想根本不可能会被这样轻松证明。说这是校园剧里的‘神剧’。”

“但估计他们没有人会想到。”

“写在黑板上的那些数学公式，并不是随便瞎写的。而是真正的证明哥德巴赫猜想的数学公式吧！”

“哥德巴赫猜想，真的被人家证明出来了！”

郭亮忍不住摇头感慨，无奈的笑笑。

----------------------------------------

第369章 哥德巴赫猜想真的被证明了？！（五）

郭亮的心情很激动。

而且很想和其他人分享这样激动的心情。

于是乎。

他直接打开了数学系班级的微信群，在里面打字发言，

“同学们，我遇到了一个足以被记载进人类史册的大事件！”

这个消息一出。

一下子就把班级群许多潜水的人都炸出来了！

“什么？是什么？！难道是你遇到外星人了？”

“是不是末世要来了，我要不要提前储备上一些物资啥的啊！”

“或者说，老郭你要脱单了？”

“？？？我脱单算啥足以被记入史册的大事件啊？”

“作为单身二十多年的大龄男青年，连女生小手从来都没牵过的存在，脱单可不就是历史大事件吗！”

“……”

见群里的话题越扯越偏。

郭亮把话题强行拉到了正确的轨道上，“我说的事情，是哥德巴赫猜想被证明了！”

这条消息一出。

班级群里诡异的沉默了十几秒。

然后，便是满屏的问号。

“？？？”

“？？？”

“不是，哥德巴赫猜想被证明了？！这是啥时候发生的事情啊，我咋一点消息都没收到啊！”

“是啊，像是哥德巴赫猜想这种级别的存在被攻克，肯定会造成国际数学界的大地震。可我一点风吹草动都没看到啊！”

群里的同学们都在疑惑。

哥德巴赫猜想在数学界是什么地位，他们都清楚的很。

按理来说。

这样级别的数学猜想被证明，别说是整个数学界了，估计都会造成破圈的效果，成为人尽皆知的学术热点新闻。

瞬间爆炸登顶微博热搜的那种。

可在这之前。

没有任何的迹象，任何的新闻报道，提到过这件事。

面对同学们的疑惑，郭亮没有解释啥，只是把抖音上的那个视频，分享到了群里。

同学们一个个的点开观看。

然后……

群里被打出的问号就更多了。

“？？？”

“老郭，你这个玩笑开的有点大了啊！这明显是一部电视剧里的剧情啊！在这个剧情里，说的是哥德巴赫猜想被这位学霸老师徒手证明了，但只要是个稍微有点常识的人都明白，这根本就是一件不可能的事情！只是那位写这段剧情的编剧，所臆想出来的画面而已！”

“郭亮，你咋也学会这么皮了呢。这段剧情我也在网上刷到过，在微博上还挺火的，不过我当时只扫了一眼就关上了。这样的剧情，就算是骗骗外行人都白瞎，更不用说对我们数学专业的学生了。”

“郭亮，是不是大早上的嫌我们犯困，给我们醒醒神呢！”

“不会吧，老郭，这只是一个电视剧剧情而已，不会你真的信了吧！”

同学们的反应都很一致。

认为是郭亮在跟他们开玩笑。

按照他们对郭亮的了解，郭亮的性格一直都是比较沉稳的那种，很少会开这种玩笑。

但要不是开玩笑的话。

难道还真的是哥德巴赫猜想被证明了？

那可一点都不现实。

班级群里，郭亮再次开口了，“你们，刚才没有人认真看黑板上的那些数学公式吗？”

“没有啊，我都懒得看。不用想，一定是从哪里拼凑出来的前言不搭后语，乱七八糟的公式，我都不屑于看，实在是浪费时间。”

郭亮再次打字发言，“可我要是说，黑板上的那些数学公式，就是一套完整的，可以成功证明哥德巴赫猜想的数学公式呢！”

“什么？？！不可能，这不可能的吧！”

“这……等等，我脑子有点乱，让我捋捋。”

“我人傻掉了……”

“一个电视剧里出现的证明哥德巴赫猜想公式，竟然是真的，这完全不合理啊？”

“老郭，你这么说，有什么依据吗？难道你已经验证过了。”

郭亮打字，“不仅我验证过了。我怕不保险，还让我的老师邹院士也验证过了。而验证的结果，就是和我刚才说的一样。”

“视频画面黑板上的那些数学公式，确实是一套完整的，逻辑通顺，没有任何瑕疵的，可以成功证明哥德巴赫猜想的数学公式！”

班级群里，再次沉默住了。

这次沉默的时间更久，足足有将近一分钟。

显然，大家都在消化这个巨大的信息量。

今天又不是愚人节，在这种事情上，郭亮没必要拿他们开涮。

不仅郭亮验证过了。

而且还有郭亮的博士生导师，数论领域的顶尖大牛邹院士在后面背书。

这个信息的真实性可以保证。

只是……

实在是太过于离奇。

他们当然清楚，哥德巴赫猜想总会有被证明的一天。

但没人会想到会在这个时候，会以这种方式，被证明。

“呵呵……这个世界有点太癫了啊。哥德巴赫猜想在现实世界里还没被证明，竟然先在电视剧里被证明了！”

“究竟是哪位大神，把这个猜想给证明出来的啊。只凭借这个成就，那个人就足以名垂青史了吧。”

“比起是谁证明出来的这个猜想，我更好奇，这部电视剧的剧组，是怎么把这套证明公式给弄到手的，太神通广大了吧。”

“咱们现在多说无益。老师已经向院长汇报这件事情去了，估计用不了多久，这件事就可以水落石出了。”

“我就希望着，写出这套证明公式的数学家，是咱们华国人，这样就可以真正的扬眉吐气一次了。”

“俺也一样。我去年去米国那边的普林斯顿学院交流学习了一年的时间，感觉咱们华国的数学家，在国际上确实地位不咋高，处处受到歧视，那种感觉，实在是太憋屈了。”

“对了，老郭，这件事不保密吧，我可以跟其他人说吗？我在浙大有一个朋友研究的就是哥德巴赫猜想这个方向，我得抓紧时间跟他说一声，让他别浪费时间了。人家哥德巴赫猜想已经被证明出来了！”

“不保密，随便说就行。不管真正证明哥德巴赫猜想的人是谁，这对数学界而言，都是一件幸事。”

不对。

说完这句话后。

郭亮突然意识到一件事。

那就是他刚刚完整的那篇打算投稿的学术论文，也是哥德巴赫猜想相关的内容。

既然现在哥德巴赫猜想已经被证明了。

哥德巴赫猜想已经变成了哥德巴赫定理。

那岂不是说……

他的那篇论文，得要重新写了？！

“这……”

郭亮头晕目眩，眼前一黑。

----------------------------------------

第370章 被疯狂打脸的网友们

当一个消息被知道的人数超过两个人，传播的速度就很快了。

尤其在郭亮在班级群里发了之后。

这件事情就彻底瞒不住了。

更何况。

邹院士和郭亮，本来就没有把这个消息瞒下去意思。

于是。

首先是在某个小型的国内数学论坛上，哥德巴赫猜想被证明的消息，被爆料了出去。

并附带上了江述站在镜头前，背后四块黑板上是密密麻麻数学公式的画面。

刚开始，数学论坛的众人是不相信有这么离谱的事情的。

但正所谓无风不起浪。

既然都这么传，即便是谣言，也肯定是有一定的道理在的。

于是乎。

那些不相信这条消息的人，就和当初的郭亮一样，对着黑板上的那些公式进行验证。

最后，无比惊悚的发现。

那条消息，并不是什么谣言，而是真真正正的事实。

哥德巴赫猜想真的被成功证明了。

证明的具体公式，就在《我的校园学霸老师》这部校园青春偶像剧里面。

这则消息，就像是病毒一般，在数学圈子里迅速的扩散蔓延。

很快。

国内数学圈子里的人，都知道了这个足以让他们震撼许久的消息。

第二天。

这条消息，正式完成了破圈。

许多不是数学圈子里的人，或者说普通的网友们，也通过一些途径，听说了这个消息。

微博上。

还是在《我的校园学霸老师》的超话里。

在两天前，超话里面基本上清一色全都是由于那个‘神剧’画面，批评这部剧的声音。

但从今天开始。

评论区里的风向，稍稍迎来了转变。

“诶，你们听说了吗？我们前两天说的那个神剧画面，并不是剧组那边在瞎搞。江述写在黑板上的那些数学公式，似乎真的可以把哥德巴赫猜想证明出来？”

“啊哈？！上面的老哥睡迷糊了吧。怎么想，这也是不可能的一件事啊！哥德巴赫猜想目前根本没有被证明呢，剧组那边从哪里搞来的这些公式啊！”

“谣言！不用想，这个消息肯定是谣言啊！估计是剧方找的一些水军，引导舆论，想通过这种方式来挽回一下这部剧的口碑吧。但这种方式，实在是……太过于拙劣。”

“似乎并不是谣言。我家里一个表哥在清华大学数学系念书，他听到他一个同系的师哥亲口承认，电视剧画面里出现的那些数学公式，真的可以把哥德巴赫猜想证明出来！”

“我也听说了，是一个同校数学系的学长告诉我的。这在他们数学圈子里已经不是什么秘密了。我那位学长现在正苦哈哈的改着他的毕业论文呢，因为他论文的选题正好就是和哥德巴赫猜想相关的一个命题。”

“兄弟们，我刚刚去咱国内的一个数学家论坛瞅了一眼，发现果然是诶。那个论坛上许多数学圈子里的人都在讨论这件事，很多人都说那套数学公式是对的，反而说是错误的人，一个都没有。”

“嘶……这样说的的话。这件事，好像还真不是谣言啊！”

“不是，他丫的这件事还能反转啊！当初那个剧情播出的时候，我应该是骂的最狠的那一个。现在脸都被扇肿了！”

“电视剧拍的剧情是学霸老师为了装逼打脸，在学生面前徒手证明出来了哥德巴赫猜想。结果还真的把哥德巴赫猜想给证明出来了，这特么的谁能想到是这个剧情发展啊！”

“当初疯狂喷这部剧的我，现在感觉自己和小丑没两样。”

“大家先别着急脸疼啊，现在都是传着这么说，但并没有什么官方机构出来背书，我觉得不能够就这么轻易的下定论。说不定，后面还有反转呢！”

在网络上，舆论已经起来了。

刚开始。

只是看过这部剧的观众，在讨论这件事。

后来。

是先前在视频平台上，刷到过那个‘神剧’剧情视频的网友，加入到了讨论之中。

到最后。

是许多都没了解过这个剧情的路人，都知道了这件事。

短时间内，就形成了全网热议的氛围。

虽然说，在网络时代，一个事件有反转不是什么很稀奇的事情。

网友们经历的反转事件也不是一件两件了。

但众人实在是没想到，在这个几乎是已经被锤死的事情上，竟然还会有反转。

现实世界中，哥德巴赫猜想并没有被证明。

众人就认为。

电视剧拍出来的那段证明哥德巴赫猜想的剧情，算是‘神剧’剧情。

很离谱，很扯淡！

这在逻辑上有问题吗？一点问题都没有。

任何一个正常人，都会这样认为。

可谁曾想。

就是这样一件几乎不会判断错误的事情，也迎来了反转。

人家出现在黑板上的那些数学公式，真的就是可以证明出哥德巴赫猜想的正确公式。

这特么的找谁说理去？！

被这次事件反转疯狂打脸的网友们，一个个委屈的不要不要的。

泪水都快要流出来了。

这么委屈的被打脸，他们还是第一次遇到。

不过……

话又说回来。

这次的事件，还并没有彻底的盖棺论定。

网友们都是外行人，所有的消息都是道听途说。

黑板上的那些公式，对他们而言跟看天书一样，字符都认识，连在一块就两眼一抹黑了。

所以说。

那些公式究竟对不对，是否可以把哥德巴赫猜想证明出来？

大家都是听说。

并没有官方层面的人出来发声。

但网友们的好奇心是很足的。

既然没有机构主动出面证明这件事，那网友们就主动找他们去。

在华国，是有全国数学家协会这种组织的。

里面云集了全国数学界各个领域的顶尖数学家。

而且这个组织，在微博上也是有官方账号的。

只不过官号有点冷清，关注数只有几万人，每条微博也只有寥寥几条评论。

于是乎。

在呼朋唤友的号召下，许多人聚集在‘华国数学家协会’的官微下面，艾特它出面来证明这件事。

短短两三个小时的时间。

就有了上万条的评论。

而在网友们的催促下，在当天的下午，‘华国数学家协会’的官微上，也更新了一条微博内容。

----------------------------------------

第371章 为了拍戏，把哥德巴赫猜想都证明出来了！

华国数学家协会。

作为国内数学界地位最高的组织，一般是不会轻易发声的。

但哥德巴赫猜想被证明这件事情，实在是太大了。

大到没有任何数学机构可以对此不管不顾。

于是乎。

在网友们的催促下。

在当天的晚上。

华国数学家协会，在微博上更新了一条内容。

【在国内多位数学家的联合验证下。我们很荣幸的宣布，被提出三百余年的哥德巴赫猜想，已经被成功证明。该猜想历时三百余年，在数百位数学界的前仆后继下，从现在开始，可以正式从‘哥德巴赫猜想’更名为‘哥德巴赫定理’。】

【该猜想的证明过程，出自《我的校园学霸老师》这部电视剧第十二集，十一分三十五秒至十三分十八秒的剧情画面中。具体涉及数学公式已整理完成，有兴趣的可查看下方图片。】

【至于哥德巴赫猜想究竟是谁证明的，这些数学公式出自个人，我们暂且没有定论。不过我们正在积极沟通联系《我的校园学霸老师》的出品方，不久后将会给大家一个满意的答复。】

在这篇声明里。

作为一家官方机构，华国数学家协会算是彻底证实了网络上的那则传闻。

《我的校园学霸老师》电视剧里出现的证明哥德巴赫猜想的数学公式，确实把哥德巴赫猜想给证明出来了。

有这样一家官方机构出面背书。

那么这件事，就已经没有任何的疑问了。

他们确确实实错怪了这部电视剧。

人家拍出这样的剧情，并没有什么特别的原因，只是很单纯的，他们真的把哥德巴赫猜想给证明出来了！

于是。

舆论再次爆炸了。

“流弊，流弊，太流弊了！”

“实在是没想到，会是这样的剧情发展啊！电视剧的剧情，完完全全的照进了现实了。”

“我现在只能说，这个剧组实在是太牛逼了。为了拍戏，把哥德巴赫猜想都给证明了，太严谨了！”

“上面兄弟的观点，我是太赞同了。这个剧组的人，都是一群何方神圣啊，证明哥德巴赫猜想都不在话下。”

“我宣布，《我的校园学霸老师》这部剧，是今年，不……是咱们华国影视界有史以来，最牛逼的一部电视剧，谁赞成，谁反对？！”

“这个估计没人会反对。他们这个操作，就相当于是为了拍科幻片，直接把宇宙战舰给造出来了，不服气真的不行。”

“我现在对这部电视剧是越来越感兴趣了，就只凭借这一个情节，就足够让我入坑追剧了。”

“俺也一样。啥都不说了，追剧去了。”

“同去同去。我不是江述的粉丝，之前根本都不知道有这部剧。但因为这件事，我必须得支持一波。毕竟，咱们华国第一次出现这么严谨细致的剧组，为了拍戏，直接真的把哥德巴赫猜想证明出来了！”

《我的校园学霸老师》火了。

而且是大火特火。

在微博热搜榜单上。

两个话题排在榜单的最前面。

热搜第一的，是#哥德巴赫猜想被证明#这个话题。

这个自然不用多说。

哥德巴赫猜想作为鼎鼎大名的数学猜想，被成功证明了，不仅是数学界的一件大事，更是全人类的一件大事。

围观讨论的网友极多。

至于排名第二的热搜，就是#《我的校园学霸老师》剧组牛逼#。

在这个猜想究竟具体是由谁证明出来的调查结果，没有出来之前。

这份功劳，自然被安在了这部剧的剧组身上。

这部剧剧组的人为了拍摄这段剧情，真的证明出了哥德巴赫猜想。

也成为网友们津津乐道的一个话题。

与此同时。

也因为这件事。

原本之前观看人数不温不火，甚至在出现‘神剧’事件后，流量有所小跌的《我的校园学霸老师》电视剧本身。

迎来了一波流量的暴涨。

刷到这两个热搜话题的网友们，有不少对这部剧本身产生了兴趣，然后过去瞅了两眼。

在庞大的流量基础上。

虽然有一部分网友，在看完开头剧情后，就觉得不感兴趣离开了。

但由于这部剧的剧情质量还算是过关，耐住性子看还是可以看下去的。

所以留下来选择继续观看的网友，还是占大多数。

之前，《我的校园学霸老师》的均集播放量，一直保持在一百多万不到二百万的样子。

在这次事件后。

播放量直接暴涨了将近十倍。

均集播放量来到一千万出头。

这个播放量，已经可以和最近热播的几部大投资，大制作的电视剧相媲美了。

尤其是第十二集。

也就是江述所饰演的学霸老师角色，在黑板上徒手证明出哥德巴赫猜想的那一集。

播放量更是达到了恐怖的将近三千万。

密密麻麻的例如‘打卡留念’、‘慕名而来’的弹幕，直接把屏幕都全部淹没，根本都看不到电视剧画面了。

堪称恐怖如斯。

就这样……《我的校园学霸老师》这部剧，就迎来了一波泼天的富贵。

让其他几部正在热播的电视剧剧方看的眼馋不行，嫉妒的质壁分离。

论投资，论剧情，论阵容……

所有的这些，《我的校园学霸老师》都不如他们。

可就是因为一个哥德巴赫猜想。

那部剧迎来了全网的关注。

直接一步升天，热度上和他们齐平了。

…………

另一边。

在国外的某个海岛上度假，也是负责《我的校园学霸老师》拍摄的邱导演。

在接到来自投资方电话的时候，也是懵逼的不行。

一度怀疑自己是不是听错了。

“啥玩意，张老板，你的意思是说，我们现在这部剧的热度暴涨，均集播放量已经达到了一千多万，跻身进季度热播剧的行列了？！”

“可是，我记得我前两天出国的时候，这部剧的播放量才一百万出头啊，这是一下子就暴涨了十倍？！”

“什么？！还有更劲爆的消息！”

“我们拍摄的那段让江述所饰演的学霸老师，证明哥德巴赫猜想的剧情。当时在黑板上写的数学公式，真的把哥德巴赫猜想给证明出来了！开玩笑呢吧？！”

“啊哈？！不是开玩笑，华国数学家协会都出面证明了，这个消息千真万确？”

“等等……张老板，我脑子有点乱，让我捋捋。”

、

----------------------------------------

第372章 那些公式，全都是江述写的啊！

度假的海岛上。

邱导演整个人处于完全傻掉的状态。

由于在国外度假。

邱导演接收国内信息的速度有点慢。

并不清楚这段时间，关于‘哥德巴赫猜想’以及《我的校园校园老师》这部剧在国内发生的一切。

直到今天。

作为这部剧最大的投资人张老板打电话过来。

在张老板的讲述中。

邱导演才清楚，他在国外度假的这短短几天内，究竟发生了什么事情。

哥德巴赫猜想被成功证明，证明公式就出现在他们这部剧当中。

而他们这部剧，也因为这件事情，获得了极高的热度，播放量直接翻了十倍。

这些事情，每一桩每一件，都让邱导演的心灵大受震撼。

一时间内都根本消化不了。

“邱导演，邱导演……你在听吗？”张老板在电话里问。

邱导演回过神来，连忙开口，“张老板，我在听。”

张老板接着说道，“这件事情，虽然听起来有些离谱，但确实就是这么一个事情。而且，这对我们这部电视剧而言，是百利而无一害的。”

“热度直追那些近期热播的热门剧，根据我们和视频平台签订的合作协议。这一部剧，我们抛去成本，赚上个小一千万应该不成问题。”

张老板作为投资人，当然是乐得见到这样的局面的。

对于邱导演而言同样是。

就这样莫名其妙的拍摄出来了一部热门爆火剧。

邱导演在导演圈子里的咖位，自然也会水涨船高。

日后会有更多的投资方找上门来的。

让他成为顶级导演的路更往前一大步。

一想到这。

邱导演开心的咧着嘴角，傻乐了起来。

“对了，差点忘记了正事。”张老板一拍脑袋，突然想起了这次给邱导演打电话的真正目的。

分享内心的喜悦倒是其次。

张老板还有更加重要的事情，要询问邱导演。

“邱导演，我很好奇，你们究竟是从哪里，把那套证明哥德巴赫猜想的证明公式搞到手的啊？”

“我问咱这部剧的编剧了，他说的是在剧本里，只是简单的写了‘男主角在黑板上写下了证明哥德巴赫猜想的公式’，这简单的几个字，根本没有把具体公式的内容写出来。”

“那么……黑板上的那套数学公式，是究竟怎么出现的呢？”

这个问题。

不仅仅是张老板好奇。

网络上的许多网友们，也都是对这件事情费解不已，猜测纷纷。

一套可以成功证明哥德巴赫猜想的数学公式，竟然是率先在一部电视剧里出现的。

总归是要有个理由吧。

当然，除了网友们。

邹院士所在的清华大学数学院，以及华国数学家协会，也想找出来那个写出这套公式的人，究竟是何方神圣。

不过，由于邱导演在国外度假，不太好联系到。

华国数学家协会只能转了个弯，让这部剧最大的投资方张老板，联系一下邱导演，问清楚这个问题了。

“啊嘞？！”

被问到这个问题。

邱导演的脑子再次一懵。

那套数学公式从哪来的？

你问我，我去问谁啊？！

邱导演很清楚，他根本没有找别人要过什么证明哥德巴赫猜想的数学公式啊！

当时写在黑板上的那些数学公式，只是……

诶，等等！

邱导演突然想到了什么。

他回忆起来了，当时拍这部戏的画面。

在他和江述对戏的时候，扮演男主角的江述，向他问过一个问题。

问他等会儿正式拍摄的时候，黑板上的那些数学公式该怎么办。

而他的回答……

是让江述随意发挥，随便乱写就行。

因为他当时觉得不会有观众去抠这些细节，所以就没有太在意这件事。

至于江述在黑板上写的是什么。

邱导演更没有认真去看。

更没有想过。

江述写在黑板上的那些数学公式，是可以证明出哥德巴赫猜想的。

“是江述……是江述。”邱导演狠狠咽了口唾沫，声音微微有些颤抖的说道。

“邱导演，我当然知道是江述啊，不过那只是电视剧里的剧情，江述只是饰演男主角，把那些公式写上去而已。我想问的是，这套数学公式真正的创造者是谁？”张老板的声音在电话里响起。

邱导演扯了扯嘴角，深吸一口气，用尽量平静的语气说道，“张老板，我明白你说的意思。”

“我想说的是，那套数学公式，无论是创作者，还是最后把他写在黑板上的人，都是江述。”

“当时在拍这段戏的时候，我根本没有找任何人要过什么数学公式。”

“我给江述说的是，让江述随意发挥，在黑板上愿意写什就写什么。”

“然后……江述就在黑板上写下了那些公式。所有的内容，全都是他写的。”

寂静。

死一般的寂静。

电话那边的张老板，久久没有说话。

许久后。

才传来张老板咽唾沫的声音，然后向邱导演询问道，“邱导演，你说的……是真的？”

邱导演肯定的点点头，“千真万确！”

张老板：“……”

张老板再次被干沉默了。

在刚才，张老板和华国数学家协会一些人的想法差不多，以为那套数学公式，是邱导演从哪个数学家那里搞来的。

完全没有料到。

真正写出那套数学公式的人，远在天边，近在眼前。

“呵呵。”

张老板摇头无奈苦笑了一下。

“江述这个家伙，真的是时常做出惊人之举啊。他之前当歌手的时候是，现在跨界成为演员之后依旧是。”

“一个个离谱的操作，一波接着一波的。而且往往会闹出很大的动静。”

“我估计，没有人会想到，那个证明出哥德巴赫猜想的人，会是江述吧。”

“毕竟。说到底，江述这个家伙，只是一个明星啊！”

又和邱导演简单聊了两句后，张老板挂断了电话。

他要抓紧时间。

向华国数学家协会和清华大学数学院那边汇报一下，这个堪称‘劲爆’的消息。

可以预想的是。

在这件事被曝光后。

又一场由江述引发的大地震，又要出现了。

----------------------------------------

第373章 华国数学家协会！

网络上。

关于写出那套数学公式的幕后之人究竟是谁这件事，仍旧是议论纷纷。

说啥的都有。

毕竟。

这件事在网络上已经发酵有好几天了。

但那个真正的公式创作者，至今都没有露面。

实在是太让的大家好奇了

按照正常的道理来说。

证明哥德巴赫猜想，这可是一份很高的荣誉了。

一份足以轻轻松松获得菲尔兹奖的荣誉。

正常情况下。

那个公式的创作者，应该主动站出来，享受这份殊荣才对啊！

可是呢……

直到现在。

网友们仍旧是不知道那个人是谁。

即便是华国数学家协会那边，也没有透露出任何的消息。

这种比较反常的情况。

搞得大家的好奇心被狠狠的勾起来，跟猫爪挠痒痒一般。

“唉，还没有消息吗？那个大神究竟是谁啊？现在是哥德巴赫猜想被证明出来了，可证明出这个猜想的那份殊荣，却无人来认领，真的是邪了门了？”

“我觉得有一个猜测比较合理。那就是那位大神，其实是国外的一名数学家，消息有点滞后性，所以才并不清楚这件事。或许再等上几天，等哥德巴赫猜想被证明的消息传遍全世界，估计那个人就会站出来了。”

“有这个可能。但是……比起国外的数学家，我更希望是国内的某位天才数学家，是那个真正证明哥德巴赫猜想的人啊！”

“国内的数学家？唉！这只是一个美妙的幻想罢了。咱华国的数学实力本身就算不上多强，证明国际顶尖数学猜想这件事，可能近几十年内是和我们华国无缘了！”

“淦！你们懂不懂，这对一个好奇心很重的人，是多么大的一个折磨吗！我这两天，是吃也吃不好，睡也睡不好，连和女朋友打扑克都力不从心了。”

“没事的，上面的兄弟，等你和你女朋友打扑克的时候，可以喊上我，我最擅长打扑克了。”

“呵呵，你可真刑啊！”

“大家猜过来猜过去，还是没有一个明确的定论啊。谁能告诉我，那个证明哥德巴赫猜想的人究竟是谁啊，总不可能是扮演电视剧男主角色的江述吧！”

“呵呵，别啥事情都往江述身上想。虽然江述这个家伙确实离谱，但一个明星证明了哥德巴赫猜想这件事，已经不能用离谱来形容了好吧，那都是惊悚了！”

“哈哈，我只是胡乱说的而已，大家不要当真，不要当真。”

闲得无聊的网友们在微博上各抒己见。

但全都是灌水无用的废话。

讨论了半天，啥都没有讨论出来。

至于那个证明哥德巴赫猜想的人是江述的这个猜测。

一被提出来。

无论是不是江述的粉丝，全都觉得不可能。

毕竟……

明星和数学家这两个职业，完全不沾边的啊！

…………

燕京，华国数学家协会。

在顶楼的一个小隔间内。

现任华国数学家协会的钟会长坐在沙发上，对面坐着一位精神奕奕的老人。

两人正一边品茶，一边聊天。

钟会长对面坐着的人不是别人，正是清华大学数学院的邹院士。

两人的聊天的内容，也和哥德巴赫猜想有关。

钟会长浅啜了一口杯中的龙井茶，看向对面的老友，“老邹，哥德巴赫猜想被证明这件事，我已经向国际数学家协会那边打了个报告上去。”

“现在他们那边，估计正紧锣密鼓的进行着那套公式的验证工作呢。”

“不过你也知道，他们那边验证的程序比我们这边复杂的多。哥德巴赫猜想虽然不在千禧年七大数学猜想之列，但也算是仅次于七大数学猜想下的‘第一猜想’了，容不得他们不谨慎对待。”

“但那套证明哥德巴赫猜想的数学公式，确实简练易懂。我估计就算是他们速度慢，今天晚上也差不多会有结果了。”

听完钟会长的话，邹院士点点头，笑呵呵的开口，

“那套公式里面的内容，我们学院的几位教授轮番验证了很多遍，肯定不会有什么问题的。”

“等国际数学家协会那边验证完，他们应该就会对外公布这个消息。”

“到时候，国际数学界，肯定会掀起一阵轩然大波。”

“一个顶尖数学猜想被证明，上一次发生这样的事情，还要追溯到二十年前，庞家莱猜想被证明的时候吧！”

“那时候我才四十多岁，回想当时那个场面，可是热闹的很啊！”

“庞家莱猜想的证明者一战封神，吸引了无数数学家过去投靠。连带着他所在的大学，数学系的排名在短短几年内就跻身进世界前十。”

说这句的时候，邹院士眼神中露出了羡慕的神色。

钟会长点头表示认同，“是啊。之前被提出的数学猜想，简单点的，全都早就被证明了。留给我们的，全都是一个个难啃的硬骨头。”

“我以为在最近这二三十年内，庞家莱猜想能被证明，都算是老天对我们数学界的眷顾了。”

“没想到，在永生之年，还可以亲眼见证到哥德巴赫猜想被证明出来，也算是见证历史了。”

“话说回来。哥德巴赫猜想和我们华国的数学家，可谓是渊源颇深的。”

“当年的陈院士，就是把哥德巴赫猜想的证明进程，往前推进了一大步。可惜还差最后关键的几步没有走完，成为一大遗憾。”

“其实，要是这次证明哥德巴赫猜想的数学家是咱们华国的数学家就好了。算是完成了陈院士的夙愿，了却了他的遗憾，同时，也算是完成了华国数学界的一个闭环！”

邹院士摇头苦笑一下，“不过这个可能性已经不是很大了。”

“国内数论领域的知名数学家，咱们都一一问过了，没有人认领这套公式。”

“而且，这件事在网上闹出来这么大的，说是人尽皆知都不为过。”

“就算是这是哪个不知名的数学家搞出来的，现在也应该得到消息，站出来和我们联系了吧？”

钟会长明白邹院士说的这个道理，同样失落的摇摇头。

邹院士问，“你说的那个张老板，和你回信了吗？”

钟会长摇摇头，“暂时还没有。他们那部剧的导演在国外度假，我们只能转个弯，让这个投资人张老板去帮我们问一下事情的原委了。”

“张老板人倒是挺客气的，说问到消息立马跟我们回话，估计不用等太久。”

钟会长正说着，手机来电铃声响起。

一看来电人。

正是两人刚才提到的那位张老板。

----------------------------------------

第374章 钟会长：我们打江述一个措手不及！

看到来电人显示的是张老板。

钟会长和邹教授停止了说话。

对视一眼后，钟会长选择了接通电话。

“喂，钟会长。”

“喂，张老板啊，这个点打电话过来，是联系上邱导演了吗？”

“联系上了。我刚刚和邱导演挂了电话。”

“那……问出来了，那套数学公式，是出自谁的手中吗？”

“额……算是问出来了吧。”

“那，张老板，那个人究竟是谁？”

最大的谜题即将要被解开，钟会长忍不住也心脏怦怦跳动。

张老板组织了一下语言，思索几秒后，徐徐开口，“其实那个人，你们应该都见过。”

“他的名字，叫江述！”

江述？

钟会长和邹院士听到这个陌生的名字，都是一脸懵。

这个名字一看，就是华国人的名字。

可……

据他们所知，在国内的数学圈子里，应该没有这号人物吧。

“张老板，江述这个名字，我们从来都没听说过啊，怎么会见过呢？”钟会长疑惑的开口问。

“咳咳。”张老板清了清嗓子，开口说道，“钟会长，这个江述，身份是我们娱乐圈的一个明星。”

“在《我的校园学霸老师》这部剧里，他饰演的角色，就是在那段剧情里，在黑板上写下哥德巴赫猜想证明过程的男主角色。”

那段电视剧剧情，钟会长和邹院士都看过。

甚至都不止看了一两遍。

经张老板这么一说，两人的脑海里，都浮现出一个面容俊朗的年轻男生的身影。

江述。

原来这个人就叫江述。

这么说起来，两人确实见过他，不过是在电视屏幕里。

可是，现在并不是纠结这个问题的时候。

而是……

张老板口中刚说的另外一个令人难以置信的消息。

证明哥德巴赫猜想的人，是江述？

明星身份的江述？

在电视剧角色里，饰演男主角学霸老师角色的江述？

这听起来。

咋比电视剧的剧情，还要离谱呢。

至少在电视剧里，江述饰演的还算是一个学霸数学老师，虽然很年轻，但至少是正儿八经数学专业出身的。

现实里呢？

江述只是一个明星而已啊！

和数学专业，尤其是和哥德巴赫猜想，根本八竿子都打不着。

一旁。

邹院士把刚刚在手机上搜索出来的信息，展示给钟会长看。

那是江述的百度百科信息。

“我搜到了，和张老板说的一样，这个江述确实是实打实的一个明星，在他们内娱圈子里人气还挺高的，粉丝量上千万。前两年在魔都音乐学院毕业，从他的履历上看，并没有任何接受数学专业教育的背景。”

江述在百科上的信息很丰富。

可邹院士和钟会长来来回回看了很多遍，都没在字里行间找到‘数学’这两个字。

奇了个大怪！

“张老板，你的信息来源准确吗？”钟会长疑惑的开口。

容不得钟会长不去怀疑这件事的真实性。

而是这件事。

听起来可信程度，确实很低。

张老板苦笑一下，“哎呦，钟会长，在这么大的事情上，我怎么敢去骗您老啊，刚才……”

接着，张老板把刚才和邱导演的通话内容，跟钟会长简要复述了一遍。

钟会长听完后再次沉默住了。

许久之后，才徐徐开口说道，“也就是说，其实他们导演组那边，根本没有找什么人要过什么证明哥德巴赫猜想的数学公式。”

“黑板上的那套数学公式，只是江述在导演的要求下，自由发挥写出来的？”

“钟会长，就是这样。”

钟会长：“……”

事情……愈发的让人搞不懂了啊！

钟会长有种摸不着头脑的感觉。

他现在的心情很复杂。

江述是一个地地道道的华国人。

华籍华裔的华国人！

哥德巴赫猜想的证明者，是一个华国人，这肯定是一个好消息。

在他们之前的猜测中。

都觉得证明哥德巴赫猜想这项殊荣，已然是国外数学家的囊中之物了。

现在峰回路转。

那个证明哥德巴赫猜想的神秘存在，是江述，而并非什么国外的数学家。

钟会长和邹院士当然是乐于见到这件事的。

证明哥德巴赫猜想，这是一份莫大的殊荣。

算是近十年内，全球数学界最大的成果。

两人当然是愿意见到，这份荣誉可以留在华国。

可是……

证明这个猜想的，并不是国内的某位数学家，而是一个内娱明星什么的，还是有点让两人难以置信。

“张老板，多谢你给我们提供的消息了。”

“钟会长，您太客气了，这是我应该做的。那要什么别的事的话，我就先撤了？”

“嗯。张老板，你有事就去忙吧，剩下的，就不需要你来操心了。”

挂断了和张老板的电话后，钟会长和邹院士两人再次默默对视一眼。

“老邹，你觉得刚才张老板说的这件事，可信度有多少？”钟会长也有点拿捏不准了。

邹院士皱着眉头，语气严肃的开口，“我觉得可信度还是不低的。在这件事上，无论是张老板，还有那位邱导演，都没有诓骗我们的必要。”

“不过，具体的真相是什么，还需要我们和江述见上一面，才能见分晓。”

“要是那套数学公式不是江述本人亲自写的，而是他从别的什么地方抄来的，我们随便和他聊上两句，就能判断出来。”

钟会长点点头，认同邹院士的观点，“老邹，你说的没错。”

“我刚才看了一下百科上的信息，江述所在的，是一家叫天行传媒的娱乐公司，不过我在娱乐圈没有什么认识的人。你有什么人脉，可以和这家公司联系上吗？”

邹院士轻声开口，“我们清华大学的艺术学院那边，应该可以和这家公司联系上。”

“不过我觉得没有这个必要。”

邹院士看了一下墙上挂钟的时间，才上午十点多。

“我们俩直接订最近的一班飞魔都的飞机，直接去天行传媒总部找江述。”

“打他一个措手不及。”

钟会长双眼一亮，点点头，“这个办法不错，事不宜迟，我们马上就出发！”

----------------------------------------

第375章 登门拜访

魔都，天行传媒公司总部大楼。

杨若薇的总经理办公室内。

杨若薇和江述面对面坐着，商量着工作上的事情。

杨老板嘴角含笑，语气轻松的开口，

“江述，现在网络上关于《我的校园学霸老师》这部剧的负面消息，已经全都消失了。”

“估计网友们事先也不会想到，电视剧剧情里出现的数学公式，竟然真的可以把哥德巴赫猜想证明出来。”

“现在，因为这件事，《我的校园学霸老师》的热度在网络上持续走高，播放量节节攀升。你的演技，也得到了很多网友们的认可。”

“你目前是既有流量，演技也得到了承认，在内娱的演员市场上，已经成为香饽饽般的存在了。”

“最近这几天，公司这边已经替你收到了很多大投资大制作剧组的邀约，等会儿我让人把剧本拿过来，你挑选一下。”

“像是你这种歌手转演员的明星，由于本身自带流量，就不用跟其他演员一样，一步步的往上攀登。只要第一部剧的演技被认可后，后面的路线，就是一路坦途了。”

杨若薇现在的心情很不错。

前段时间。

神剧的剧情出现后，网络上都要把《我的校园学霸老师》这部剧黑成一文不值的存在了。

虽然那件事和江述没啥关系，但也会让江述的路人缘多多少少会受一些影响。

但现在，事情反转了。

有权威机构证明，在剧情里出现的那些数学公式，并不是在随便瞎写，而是真的可以将哥德巴赫猜想证明。

关于《我的校园学霸老师》这部剧的负面舆论全都消失了。

并且。

让这部剧因此大火特火。

而作为这部剧男主演的江述，演技自然是让更多人看到了。

网友们才意识到。

哦，原来那个歌坛顶流的明星江述，其实演技也还算可以嘛！

网友们都意识到的事情，那些投资人肯定不会没有意识到。

于是乎。

那些投资人和剧方找上门来，想要邀请江述参演他们的电视剧，就成为顺理成章的一件事情了。

江述翘着二郎腿，坐在杨若薇的对面，语气同样轻松，“杨老板，我之前说过的，让子弹飞一会儿，事情会有转机的。”

杨若薇白了江述一下，然后突然意识到了什么，“江述，你是不是提前知道些什么？”

江述张了张嘴，刚想和杨若薇解释些什么。

突然。

办公室的门被敲响。

杨若薇的一位小助理脚步匆匆的推门走了进来。

“杨老板，江述哥。”小助理先向两人打了声招呼，然后说起来正事，“杨老板，在公司楼下，有两位气质不凡的老人求见，说要找江述哥。”

杨若薇一愣，看了江述一眼，“有两位老人，说要找江述？知道他们的身份吗？”

小助理声音弱弱的开口，“他们倒是自报家门来着，一位说是现任华国数学家协会的会长，另一位是清华大学数学院的一位院士。”

会长？

院士？

杨若薇：“？？？”

…………

地位这么高的两人来访。

杨若薇虽然有点摸不着头脑，但无比重视，急匆匆的跟着小助理下楼，邀请邹院士和钟会长上楼。

几分钟后。

在公司的会客室里。

江述和杨若薇，以及钟会长和邹院士相对而坐。

杨若薇眼神中透露着满满的疑惑。

完全搞不懂这两尊大神，来他们这一个小小的娱乐公司干什么。

这两位都是学术圈的大佬。

而他们只是一个内娱的娱乐公司。

完全是八竿子打不着的关系啊！

至于坐在杨若薇身侧的江述，则是一副早有预料的样子，似乎对这两尊大神的到来并不意外。

“杨老板，我们两个老家伙突然登门拜访，有点唐突了。”钟会长率先打破沉默，笑呵呵的开口说道。

杨若薇连连摆手，说着不敢。

“您两位能来我们公司，就是我们公司的荣幸。”

钟会长视线一转，目光落在江述身上，“杨老板，实不相瞒，我们俩今天这么急匆匆的赶回来，就是为了和江述小友见上一面。”

说着，钟会长上下打量了江述一眼。

和电视剧里的形象一样，江述是一个年轻到有点过分的青年。

他坐直身体，语气认真的开口，“江述小友，你应该清楚，我们俩今天过来和你见面的目的是什么吧？”

江述点点头，客客气气的对两人笑着说道，“可以猜测出来一二。”

钟会长开口，“既然如此，那我就长话短说了。事情真的和邱导演说的一样，黑板上那套证明哥德巴赫猜想的数学公式，出自你的手中吗？”

“或者说，我换另外一种问法。”

“我们苦苦寻找的那位神秘的哥德巴赫猜想的证明者，是你吗？”

听到钟会长的话。

江述还没有所反应。

反倒是一旁的杨若薇，率先瞪大了眸子。

看看对面的钟会长和邹院士，再扭头看看一旁神态自若的江述，感觉脑子有点不太够用了。

不是……

哥德巴赫猜想的证明者，咋就成了江述了？

江述不就是个演员吗。

在《我的校园学霸老师》这部剧里的作用，只是把那些数学公式抄写在黑板上而已吗？

咋就突然，成了哥德巴赫猜想是江述证明的了？！

而且。

看一旁江述那一点都不惊讶的样子。

似乎……钟会长说的话，并没有说错。

在这之前。

杨若薇完全没往这个方向想过。

她也和许多网友们一样，猜测过那个神秘人物是谁？

可从未把那个神秘人，和江述联系在一块。

【杨老板，说实话，其实我也是一个学霸来着？】

【我的这部剧被网友们批评是神剧？没关系，杨老板，让子弹飞一会儿！事情会有转机的！】

【没错，中科院超导体研究所公布的常温超导材料，我确实是在其中帮了他们一些忙。】

杨若薇脑海中闪过一帧帧的画面。

验证了那个结果。

首先，江述是一个学霸。

他既然可以帮助中科院的超导体研究所，研发出传说中的常温超导材料。

那证明出哥德巴赫猜想，就不是一件那么不可思议的事情了。

----------------------------------------

第376章 灵光一闪！

天行传媒的会客室内。

钟会长问出了他心中一直想问的那个问题。

哥德巴赫猜想的证明者。

究竟是不是，他面前这个叫江述的年轻人？

面对钟会长的疑惑，江述笑着点点头，没有否认的开口回答道，“没错，钟会长，那套黑板上的数学公式，确实是我写的。”

虽然内心早就有所预测。

但听到江述亲口承认这件事。

钟会长还是下意识瞪大了眼睛。

扭头，和邹院士默默对视了一眼。

邹院士咽了口唾沫，不动声色的紧接着开口，“江述小友，可以允许我们向你询问几个问题吗？”

江述颔首，“可以。”

接下来。

邹院士和钟会长，向江述询问了几个关于哥德巴赫猜想的数学问题。

问题很专业。

要是江述刚才在诓骗他们。

其实哥德巴赫猜想并不是他证明的。

那这几个问题。

就足以让江述露馅。

可……

最终的结果是。

面对两人提出的问题，江述侃侃而谈，很完美的回答了两人的问题。

‘猜想杀手 ’这个【学霸】人设卡的技能。

不仅可以让江述攻克任何的猜想。

同样也会让江述理解其中的内容。

就拿哥德巴赫猜想来举例。

并不只是单纯的把那些数学公式，浮现在江述的脑海中。

每一个公式是怎么来的，具体的含义是什么。

江述全都能够清晰的知道。

所以，面对邹院士和钟会长那几个专业的数学问题，江述才显得游刃有余，轻松解答。

…………

另一边。

钟会长和邹院士两人内心早已掀起了惊涛骇浪。

今天下午。

他们是突然杀到天行传媒公司楼下的。

算是打了江述一个猝不及防。

再加上。

江述也不可能事先知道，他要提问的是什么问题。

更没办法去提前准备。

就是在这样的情况下。

江述所回答的内容，才能够体现他本人的真实水平。

就在刚刚。

两人所问的几个问题，全都是和哥德巴赫猜想证明公式相关的。

而江述的回答，可谓是滴水不漏。

甚至还提到了几个他们两人都没有意识到的点。

除了江述真的是哥德巴赫猜想的证明者。

两人想不出来别的可能，江述为什么对哥德巴赫猜想会有这么深的理解了。

现在。

已知的条件是。

除了江述外，国内外没有任何一个人，承认那套证明哥德巴赫猜想的数学公式出自他们手中。

没有人和江述抢。

而且。

江述对哥德巴赫猜想的理解极深极深，完全配得上他哥德巴赫猜想猜想证明者的身份。

因此，答案已经很明显了。

江述，就是那个他们苦苦寻找的，如假包换的哥德巴赫猜想证明者！

当然，这个证明者年轻的实在是有点过分。

而且所处的行业……和数学界八竿子打不着。

但这只是小问题。

比起这个。

哥德巴赫猜想的证明者是个华国人这个消息，更让两人心潮澎湃。

…………

会客室内。

钟会长又惊又喜的望着不远处的江述。

“江述小友……不……江先生！”钟会长对江述换了称呼，强压下去内心的激动，深吸口气，满面红光的开口道，“江先生，我代表我们华国数学界，感谢你！”

“我们华国数学界在国际上的地位一直势微，你这次代表我们华国，把哥德巴赫猜想证明出来，总算是让我们华国数学家扬眉吐气了一次啊！”

“我们华国数学家的脊梁，可以因此挺立起来一些了！”

说着。

钟会长站起身来，就要给江述鞠躬。

幸好江述眼疾手快，连忙给拦住了。

“钟会长，不敢不敢。”江述扶着钟会长坐下来，谦虚的开口说道，“我只是做了一些微不足道的事情而已，比起你们的贡献，我还差得远呢！”

微不足道……

听到江述用的这个词语。

钟会长和邹院士下意识的扯扯嘴角。

要是连证明哥德巴赫猜想，都可以用微不足道来形容的话。

那他们这大半辈子在数学上的研究，岂不是都活到狗身上去了。

“江先生，你可不可以为我们解惑一下。那套证明哥德巴赫猜想的数学公式，你是怎么想出来的呢？”

“算是……灵光一闪吧！”

“灵光一闪？”

“对。就是灵光一闪。”作为演员，演技一定要到位。

所以，对视上钟会长疑惑的眼神，江述脸不红心不跳的开口，

“我一直觉得我的脑子挺灵光的，小时候的梦想，也是成为一名科学家，为人类科技的发展做出贡献来着。”

“之前之所以选择投身娱乐圈，是因为家庭条件比较窘迫，而明星是一个来钱比较快的职业而已。”

“我现在功成名就了，也不差钱了。在物质世界得到满足后，我就开始追求精神世界的满足。”

“于是乎，我就准备着重拾学业，去追寻我年少时期的梦想。”

“至于哥德巴赫猜想，是我在读到一本学术刊物的时候看到的。觉得这个猜想还是蛮有意思的，就花费了一点时间研究了一下。”

最后，江述耸了耸肩，“然后，就灵光一闪，机缘巧合的把它证明出来了！”

钟会长&邹院士：“……”

机缘巧合，灵光一闪。

江述说的很轻松。

可两人很清楚的知道，哥德巴赫猜想在数学界，究竟是怎样的一个存在啊！

这件事，就相当于是。

一个凶名赫赫，存活数百年的反派大魔王，数百年间，无数英勇善战的勇者，身着铠甲，手持利剑前去挑战。

但全都一一折戟沉沙。

最显赫的成绩，也就只是在那个大魔王身上留下几道伤口而已。

而这个时候。

一个籍籍无名，穿着麻衣，手持木剑的少年出现了，他出现在了大魔王的洞窟中。

然后刷刷两下。

就把大魔王的头颅斩下。

不费吹灰之力。

而面前的江述，就相当于是那个籍籍无名的少年。

“从开始证明哥德巴赫猜想，到真正把它证明出来，你用了多长时间？”钟会长呼吸急促的问了这么一个问题。

“额……”江述脑海中思索了一下，组织一下语言，“差不多，三个月吧。”

钟会长&邹院士：“……”

----------------------------------------

第377章 江述：一定要公开！！

三个月？！

邹院士和钟会长两个老年人直接傻掉了。

三个月，这是什么概念啊？

让一个和江述同样年纪的研究生来，估计三个月的时间，都搞不懂哥德巴赫猜想说的是什么。

而江述这个残暴的家伙。

已经利用三个月的时间，把这个存在数百年的数学难题，给解决掉了。

邹院士和钟会长年纪这么大了，见过的被誉为是‘数学天才’的天才少年，如过江之鲫，一双手都数不过来。

但面前的江述。

已经不是能用普通的天才二字来形容的了。

而是……天才中的天才。

万中无一的万中无一！

下一秒。

意识到什么的邹院士，望向江述的眼神，变得无比炽热起来。

“江述，你有没有兴趣，来我们清华大学的数学院？”邹院士直接向江述发出了邀请。

这么一位华国数学界百年一见的妖孽人物，邹院士当然是起了爱才之心。

江述都没有接受过很系统的数学专业的教育，都可以凭借着自己，把哥德巴赫猜想给攻克喽。

要是让他加入他们清华大学数学院，好好的培养一下，那还不得直接起飞喽！

“邹院士，你的意思是？”江述问。

“我调查过你的学历，你本科应该是就读于魔都音乐学院吧。我可以直接让你免试来我们清华大学数学院，接受研究生的教育，并且由我亲自指导，成为我的弟子。”邹院士直接把条件开了出来。

简单来说。

就是江述可以不用参加研究生考试。

通过特招免试的途径，进入清华大学数学院学习。

而且还会成为邹院士这位华国院士的弟子之一。

这样的条件。

放在别的普通人身上，肯定是心动不已，当场就会答应下来。

不会有任何的犹豫。

清华大学，国内最高的两所顶尖学府之一。

可以在这座学校里学习，是许多人毕生所求的梦想。

更别提拜邹院士这位院士为师了。

不过……

这件事放在江述身上，就另当别论了。

江述笑着开口，婉拒道，“邹院士，实话说，我确实是有读研的想法的。”

“不过，特招免试的途径就算了。我还是想凭借着我的真本事，去参加考研的。”

“不过，我可以答应您。要是我考研上岸的话，清华大学的数学系，是我首先考虑的专业。”

江述去读研，其中一个目的，就是为了在研究生考试中利用【学霸】人设卡的考试满分技能，人前显圣一波。

要是他不考试，直接被特招入学了。

那这难得的获取人设值的途径，不就浪费掉了嘛！

邹院士挠了挠头，对江述的选择表示不理解。

“行吧，我遵守你的选择！”邹院士长长叹了口气。

凭借着证明哥德巴赫猜想这一荣誉，邹院士把江述特招进清华大学，不会存在任何质疑的声音的。

要是连证明哥德巴赫猜想的人都不能被特招，那还有谁能够被特招？！

但江述不走特招路线，偏偏去和数百万的其他考生一样，走考研路线，就会平白多出很多的变数。

江述的数学水平是高。

但考研的话，数学只是其中一门科目。

还有英语和政治呢。

再者说。

清华大学作为国内两所顶尖学府之一，每年的考研分数线定的很高。

邹院士不免有些担心。

凭借江述的考研成绩，是否可以达到清华大学的录取分数线。

“算了，先让江述试一下吧，正好让他碰碰壁，让年轻人磨磨心性。要是最后分数线没达标，最后再和院长说一声，把他特招进来就行了。”

邹院士内心暗暗思索。

不管如何。

江述这位学生，他们清华大学数学院，要定了！

接下来，江述和两位大佬又讨论了一下论文发表的事情。

按理来说。

证明哥德巴赫猜想这样的学术成果，应该整理成论文发表，在全世界各个国家来传播才对。

而且，一旦论文发表，这件事就算是彻底的盖棺论定。

哥德巴赫猜想将会正式的更名为哥德巴赫定理。

江述懒得鼓捣这些。

就全权委托给钟会长和邹院士来弄这些了。

不出意外的话。

以江述所署名的《哥德巴赫猜想证明过程》文章，就会出现在下个月出版的国际最著名的数学期刊，《国际数学年刊》上面了。

半个多小时后。

公司楼下。

江述和杨若薇送别钟会长和邹院士坐车离开。

在离开的时候。

邹院士和钟会长紧握着江述的双手，眼含热泪，

“江述，我今天太开心了。见到你，我仿佛见到了华国数学界的未来。有了你在，我们华国数学界的未来将会是一片光明。”

“就是可惜，菲尔兹奖这个奖项四年才颁发一次。去年刚刚颁发过，等下一次颁发的时候，需要等到三年后了。”

“三年后，你才能够代表我们华国数学家，第一次捧起那座全球数学界的最高荣耀，菲尔兹奖的奖杯！”

“我们这两个老家伙，虽然年纪大了，但再坚持上三年还是没有问题的。我们很期待，期待三年后那一天的到来！”

要说整个华国数学界老一辈数学家最大的心结之一，菲尔兹奖肯定是其中一个。

泱泱大国，十多亿人。

至今一座菲尔兹奖都没有获得过。

现在……希望来了。

再等上三年，江述凭借着证明哥德巴赫猜想这个成果，获得下一届的菲尔兹奖，几乎是板上钉钉的一件事了。

这怎么能够让两位老人不激动。

钟会长突然想到了什么，向江述问道，

“对了，江述，还有一件事。现在网上有很多的网友，在我们华国数学家协会的官博下面，询问那个证明哥德巴赫猜想的神秘人是谁？”

“我要征求一下你的意见。”

“你要不要公开你的身份，还是说，暂时让我们帮你隐瞒下这个消息？”

钟会长的这个问题，江述的答案肯定只有一个。

“钟会长，不用帮我隐瞒身份，直接公开了吧！”

他折腾这么久，就是为了这一刻。

要是隐瞒他是哥德巴赫猜想证明者的消息，岂不是前面所做的努力都白费了嘛！

公开，必须要公开！

只有公开了，才方便他后续收割网友们的人设值啊！

----------------------------------------

第378章 证明哥德巴赫猜想的……是江述？！

当天晚上。

在钟会长和邹院士回去的当天。

华国数学家协会的官微，更新了一条内容。

而无数的网友们在看到这条微博的时候，全都震撼的瞪大了眼睛。

无法相信眼前看到的内容。

【经核实，哥德巴赫猜想的证明者为我国民众江述。哥德巴赫猜想对数学界而言具有重大意义，感谢江述先生对其做出的贡献。希望江述先生可以再接再厉，为华国数学界做出更多的成果。@天行传媒江述】

不……不是？

江述？！

哥德巴赫猜想的证明者，是江述？！！！

而且，还不是重名。

因为在华国数学家协会的微博里，已经把江述的微博都艾特出来了。

就是他们所认识的那位，刚刚从歌手跨界到演员的江述。

同样，也是《我的校园学霸老师》这部剧的主演。

在电视剧的剧情里。

就是江述所饰演的男主角，把哥德巴赫猜想的证明公式写在黑板上的。

没有人会料到。

电视剧的剧情会直接照进现实。

在电视剧里，是江述所饰演的男主，证明的哥德巴赫猜想。现实世界中，江述成为了哥德巴赫猜想的证明者。

这个消息实在是太劲爆了。

让许多人震撼良久，许久都说不出话了。

完全超出了他们的认知范围之外。

于是乎。

在华国数学家协会这条微博发布后没有多久。

#江述证明哥德巴赫猜想#这个热搜词条。

直接以迅雷不及掩耳的速度，登顶了热搜榜的榜首。

网友们完全沸腾了。

哥德巴赫猜想，数学界的顶尖猜想。

江述，内娱的顶流明星。

两个完全不搭边的东西，在此刻被牵扯到了一起。

而且无论是江述，还是哥德巴赫猜想，本身的热度就极高。

一加一的效果，是要远大于二的。

舆论的化学反应，开始出现了。

评论区下面。

每刷新一下，都会多出来几十条评论。

“天哪！！我看到了什么？！我不会这段时间熬夜忙活着和老婆造孩子，然后出现幻觉了吧？！”

“啥子幻觉啊！华国数学家协会的那条微博就摆在这里，白纸黑字的。华国数学家协会可是国内数学界最权威的官方机构了，既然承认江述是哥德巴赫猜想的证明者，就肯定是在经过严谨调查之后，才有的结论。”

“华国数学家协会的那条微博，我每个字都认识，可连在一块，我脑子就看糊涂了。完全没有想到，我喜欢的明星江述，就是哥德巴赫猜想的证明者啊！”

“江述不是刚刚从歌手跨界到演员嘛，咋就突然又跨界到成为数学家了。不，这都不能说是跨界了，都能算的上是跨东非大裂谷了。这两个行业，根本就不是一个东西啊！！”

“江述，一个永远在创造奇迹的男人。前面的五个江述定律，就已经验证了这一点。所以说，这次他能证明哥德巴赫猜想，乍听起来有点离谱到邪门。但仔细想想，又有种江述熟悉风格的感觉。”

“兄弟们，我自闭了。我女神是江述的粉丝。和江述比起来，我没江述帅，没江述有钱，也没江述有才华。唯一的优势，是我是个博士生，而江述只是毕业于一个艺术学院。但现在……我这仅存的优势都没有了啊！博士又咋样，完全没办法和刚刚证明哥德巴赫猜想的江述相比啊！！”

“事出反常必有妖。从几个月前江述的新专辑发布后，已经很久没有折腾出来什么大动静了。以我对江述的了解，可以大胆推测，这次江述证明哥德巴赫猜想，是新的成神路径要出现了！”

“你的意思是说……江述第六定律，要出来了？”

“有可能。但还需要再观望观望。”

网络上。

热度在不断发酵。

一个明星，证明出来了哥德巴赫猜想。

这在所有人的常识里。

是根本不可能会发生的事情。

但要是那个人是江述的话。

似乎……就有那个可能性存在了。

毕竟。

在这次的事件之前。

江述已经不止一次的，在众人眼皮子底下，上演离谱又离奇的操作了。

而且在某些人心里。

江述已然是神明般的形象了。

一个明星证明出哥德巴赫猜想，确实是不大可能。

但要是一个神明，证明出来了哥德巴赫猜想，应该是很合乎情理的事情吧。

只不过。

众人不太确定。

这是不是江述在探索新的成神路径。

要是的话。

新的江述第六定律，会是什么呢？

随着时间的推移。

一段几个月前的采访视频，被神通广大的网友们扒了出来。

那是在《我的校园学霸老师》开机仪式上，记者对江述的采访视频。

当记者问到江述，说江述为什么要参演这部剧的男主角色时。

江述的回答，是他觉得自己和男主的形象很贴合，都是一个帅逼学霸的形象。

在当时，网友们的注意力都集中在‘帅逼’这两个字上了，有说江述臭美啥的。

现在回头看。

江述说的‘学霸’二字，确实是准确无误啊。

都可以把哥德巴赫猜想证明出来了。

那不是学霸是什么？

“我以为的学霸，是学习成绩好，每次考试都可以考到高分，对我们而言很困难的问题，对他们而言砍瓜切菜般简单，也就这样了。但江述的这个‘学霸’，显然刷新了我对学霸的认知啊！”

“是啊。谁家的学霸，一言不合就直接证明出哥德巴赫猜想给你看啊！”

“我这个被同学们誉为学霸，数学考试次次都能考到145分以上的存在，在江述面前，实在是羞愧的很啊！”

“学霸和学霸之间，显然也是有区别的。甚至，他们之间的差距，或许比人和狗之间的差距还要大。”

“嘶……江述的学霸天赋，恐怖如斯啊！”

“我懂了！”

“你又懂什么了？”

“我懂江述为什么只是魔都音乐学院毕业的了。江述考上魔都音乐学院，是因为他想去魔都音乐学院。而其他人去魔都音乐学院，是因为他们只能去魔都音乐学院！”

----------------------------------------

第379章 江述的考研分数？

魔都。

天行传媒总部。

【叮—！】

【人设值+1】

【人设值+1+1+1……】

江述的脑海中，不断响起人设值增加的声音。

几乎是按照一秒钟增加数十点的速度，原本已经停滞不前很久的人设值，总算是迎来了迅速的增加。

“到了收获的时候了啊！”

江述笑着，自言自语道。

江述铺垫这么久。

为的，就是这一刻。

在他是哥德巴赫猜想的证明者这个消息，通过华国数学家协会这个官方机构曝光出去。

肯定会有许多网友，相信了他学霸的人设。

毕竟。

证明哥德巴赫猜想这个壮举，可不是普通人可以完成的啊！

关注这次事件的很多网友有很多。

江述不可能让所有的网友都相信他‘学霸’人设。

但只要其中一部分人相信了。

那就是一笔不少的人设值数字了。

一下午的时间。

江述就眼睁睁的看着，他系统界面人设值显示的数字，从原本的五十多万，暴涨到了将近两百万。

“可以，完成五分之一的任务了！”

江述从椅子上站起身来，伸了个懒腰。

现在想在系统里抽取新的人设卡，需要的人设值数字来到了一千万。

凭借着江述目前两百万点的人设值，还有很大的距离。

不过没啥关系。

江述才利用他的这张‘学霸’人设卡，人前显圣了两次而已。

后续……

江述还有很多的操作没有执行呢！

“现在想从系统里抽取人设卡，是越来越困难了啊。不过，希望下一张人设卡，可以给我更多的惊喜吧。不枉我费这么大的功夫，积攒一千万点的人设值。”江述内心默默想着。

不过。

下一张人设卡要抽取到还早。

目前，江述所需要准备的，还是将快要到来的研究生考试。

现在已经是十月份了。

满打满算，距离研究生考试，还有两个月多点的时间。

有着‘学霸’人设卡的概念性技能在。

他考试满分已经是注定的一件事。

但至少这段时间，要拿出来学习的样子，来匹配上他想要打造的‘学霸’人设。

“哦，对了！”

江述突然想到了什么，连忙从书架上把没有翻看几下的考研复习资料拿出来，摆在面前，拍了几张照片。

然后附上照片，发了条微博。

【正在奋战准备考研中……数学好难[大哭][大哭]】

网友们就像是闻着腥味的鲨鱼过来，凑到了江述微博下面。

“不是，哥，你真的要考研啊？！”

“数学好难？一个刚刚证明哥德巴赫猜想的人，说考研数学难？江述，你这家伙也学会凡尔赛了！”

“得了，今年我们考研大军的竞争者又多了一个，而且还是一个成功证明了哥德巴赫猜想的家伙！”

“我也是今年打算考研的学生。我现在的感觉，就相当于是刚刚获得了青少年拳击比赛的冠军，出门遇到的第一个对手，就是一个姓泰的家伙。不是泰森……是泰罗！”

“不知道江神打算考研哪所学校啊，不知道有没有机会，成为江神的同学。可以和现世神明成为同学，在要上一张合照的话，都可以放到家族祠堂里一直供奉上了！”

“江述既然选择考研，那肯定是冲着清华北大去的啊？我可不觉得，我这辈子可以考上清华北大，成为江述的同学。”

“想当年的高考，我可是差一点，就被清华北大给录取走了，可惜啊！”

“差一点，是差了多少啊！”

“当年清华北大在我们省的招生录取分数线是685分，我高考考了68.5分。”

“额……还真是差一点啊！”

…………

评论区在歪楼了一阵后，再次回归了正题。

“话说回来，江述既然都把哥德巴赫猜想证明了的话，要是想读研，应该不是会有大把的学校愿意特招他入学吗，咋还和我们一样，走考研这条路子啊？搞不懂，完全搞不懂！”

“神的思想，不是咱可以琢磨透的。既然江述都这样说了，那参加今年的考研，应该是板上钉钉的一件事了。就是不清楚，江述会考出怎么样的一个成绩。”

“说实话，作为一个不算是江述粉丝的路人，觉得大家不用这么草木皆兵，夸大其词。”

“确实，江述在数学上的天赋毋庸置疑。算得上是学霸中的学霸，天才中的天才都不为过。可考研，不只是只考数学这一门科目啊！还有英语和政治，以及专业课呢！江述是否擅长那些，我们犹未可知。”

“从这条微博上发的照片来看，江述的考研复习资料都很新，显然准备考研的时间都没有多久，再加上需要兼顾一下明星主业上的工作，复习的时间更是少的可怜。”

“虽然不清楚江述为什么不走特招，但要是和咱们一样参加考研的话，我可以大胆预测了一下。”

“别说是清华北大了，估计就算是普通的985高校，江述的分数线都未必可以达到！”

“上面的兄弟，你就这么看不起江述这位学霸的吗？”

“不是看不起，而是我只是在更加理智的分析而已。”

“这样吧。我可以和大家打个赌。”

“就赌，江述的考研成绩，可不可以达到四百五十分以上。”

“没有达到，算我赢，大家伙一人给我点上一个关注，增加点粉丝量。我也正好可以卖卖货，赚点零花钱啥的。”

“要是达到了，算我输了。”

“我开场直播，当场把我面前的电脑屏幕给吃……算了，别吃电脑屏幕了，这东西和那个人有点关系，有点晦气。”

“我当场吃掉十盒鲱鱼罐头拌蓝纹奶酪！只要不嘎掉，我就会全部吃完！”

“你这小子有点诡啊，考研满分也就500分！450分，除了清华北大和一些985高校的热门专业，都可以随便挑了，绝对不会是一个人随随便便就能考到的分数。不过，我还是和你赌了，没有什么别的原因，就是出于我对江述的信任！”

“我也一样，赌了！”

“+1！”

“千万不要小觑江述这位现实中最接近神明的男人啊！考研450分，对于任何一个考研学生来说都有极高的难度，但对于江述来说，或许真的不是没有可能！”

----------------------------------------

第380章 新剧，《重案》！

网上发生的事情。

准确的说。

是网友们关于自己考研成绩的讨论，江述没有去过多的关注。

因为就在刚刚。

他再次被杨若薇喊到了顶楼的总经理办公室。

和之前一样。

见到江述推门进来，杨若薇把几份剧本，推到了江述面前，开口说道，

“江述，我让下面的人初步筛选了一下。”

“由于你在上部电视剧里面的出色表现，这一次有很多大投资大制作的剧组找上门来，想让你在他们的新剧里面出演角色。”

“摆在你面前的，一共有五个剧本，质量都很过关，一旦拍出来，有很大的概率会成为热播剧。”

“你看一下，到底选择哪一部剧参演？”

杨若薇把选择权交给江述。

江述拉了把凳子坐下来，认真仔细的翻看着面前的五个剧本。

和杨若薇说的一样。

他之前所拍的那部《我的校园学霸老师》，只能算得上是小打小闹而已。

现在面前的这五个剧本，才是真正的‘大餐’。

也是他在演艺圈至关重要的一部。

这五部剧，投资都在五千万以上，甚至有着多位一二线演员坐镇。

只要剧情质量过关。

在目前这个世界还是追求流量，不太看重演技的大环境下，成为热播的爆剧确实问题不大。

一个多小时后。

江述把五个剧本，以及需要他出演的角色全都了解清楚了。

内心已然做好了决定。

“杨老板，我决定好了，我就选择这部剧吧！”江述把其中一部剧的剧本，推到了江述的面前。

《重案》！

这是这部剧的名字，言简意赅。

从名字上就可以看出，这是一部刑侦破案片。

总投资在五千万。

江述饰演的角色，是男主之一。

没错，这部剧是双男主。

没有女主角，甚至说，有很多戏份的女性角色，基本上没有。

两个男主角。

一个饰演的角色，是警局的刑侦支队队长，另一个角色，是警局的探案顾问。

江述要饰演的，就是那个探案顾问的角色。

正好。

在现实世界中，江述在魔都市公安局，也担任着一个顾问的身份。

而且，更巧合的是，这部剧的后面，还有着魔都市公安局的身影。

准确的说。

魔都市公安局是这部剧的联合出品方之一。

不仅会向剧方提供场地、技术和人员的上的支持，而且还投资了一部分的钱。

魔都市公安局这么做的目的很简单，就是想要起到一个正面宣传警察形象的作用。

正好人家剧方那边找上门来了，态度很诚恳。

魔都市公安局一见这部剧的投资和剧本啥的都不错，所以就答应了下来。

要是后面这部剧真的大火了。

魔都市公安局不仅达成了宣传警察正面形象的作用，而且脸上也会很有面子。

就是这样。

这次合作就这样愉快的达成了。

这部剧预计是三十六集的时长，剧情是单元剧的那种形式，差不多三到五集讲述一个案子。

剧情上。

就是在两个男主的配合下，破获一个又一个案子的剧情。

…………

办公室内。

杨若薇见江述选择了《重案》这个本子，挑挑眉，“确定了？这部剧的剧本我也看过了，男主的性格比较复杂，对你演技的考验可不小？”

江述点点头，“人还是要勇于挑战的。我选这个本子没有什么特别的原因，就是觉得这部剧的剧本质量很高，比其他几个本子都要优秀，拍出来的话，一定会很好看！”

没错。

江述选择《重案》这个本子，最主要的，就是剧本的质量。

不能说其他四个本子剧本质量不高。

但《重案》这个本子……剧本质量上确实是独一档的优秀。

虽然是比较俗套的破案单元剧的形式。

但里面的每一个案子，都写的无比跌宕起伏，反转再反转。

不到最后一刻，都猜不出来凶手是谁。

都让江述有种，在他原本所在的那个世界，看《福尔摩斯》的感觉了。

“那是当然了。”杨若薇双手环胸，笑着开口，“《重案》这部剧，可是根据天才小说家墨白的知名作品《破晓之后》改编来的。”

“而且，小说作家墨白，也被邀请成为了《重案》这部剧的编剧，亲自参与了这部剧的剧本改编工作。所以说，这部剧的剧本质量这么高，倒是很正常的一件事。毕竟，那可是墨白啊！”

江述一愣，“《破晓之后》？墨白？”

这两个名字，江述都有点陌生。

杨若薇开口，“你没听说过吗，这部小说很火的，被称之为国内刑侦小说题材足以排名前三的作品，作品单本销量千万册，并且被翻译成了十几种语言，在海外也很畅销。”

“至于墨白，被网友们称之为天才小说作家。从出道至今，一共写过三本小说，本本爆火。当然，热度最高的，当然还是他在高中时期写下的这本《破晓之后》。”

“现在他的年纪才不过二十四岁，和你差不多大。他高考的时候是当年魔都市的文科状元。目前就读于清华大学的文学系，是一名研究生。要是你今年可以考上清华大学的话，说不定你们还有机会成为校友呢！”

杨若薇开口为江述介绍。

杨若薇说的这些事情，江述之前还并未了解过。

二十四岁就写出来三本畅销小说的作家，这个墨白，确实是不愧于天才小说作家之名。

而且，《重案》的原著，《破晓之后》，是他在高中时期就写出来的，确实有点天才的过分啊！

江述稍稍惊讶了一下，对这位传说中的天才小说作家‘墨白’产生了一丝的兴趣。

这个世界，除了他，竟然还有这么牛逼的存在？

“等进组之后，你们就应该会认识了。作为同龄人，而且都是学霸，你们应该会有很多的共同语言。”杨若薇开口道。

江述笑着点点头，“倒是很期待和他见面。”

接下来。

江述又和杨若薇商量了一下具体的细节。

包括片酬，进组的时间、具体行程啥的。

商量的没问题后。

杨若薇就打电话，和《重案》剧组那边回信了。

----------------------------------------

第381章 周队长：江述，你是来自首的啊？！

办公室内。

杨若薇挂断了和导演的电话，扭头跟江述笑着开口道，“已经沟通好了。下周三，他们在魔都这边就有一个剧本研讨会，然后你就正式过去参与就行了。”

剧本研讨会。

一般大投资大制作的剧组，都会走这个流程。

把一些戏份比较多的演员和幕后制作团队，主要是剧组的几位编剧喊到一块，走一下剧本里面的内容。

一个目的是为了让主演们更加熟悉剧本的内容，还能简单的对对戏。

另一个目的。

就是集思广益，发现剧本里面一些不太合适，或者不符合逻辑的地方，在正式拍摄之前抓紧修改好。

大剧组为了确保拍摄流程顺利，在开机前基本上都会走这个流程。

至于江述上次参与拍摄的《我的校园学霸老师》这部剧，由于制作小，自然是没有这个环节了。

其实。

当时要是有这个环节的话。

大家坐下来一讨论，就会发现‘证明哥德巴赫猜想’这个明显一点都不合理的剧情，然后修改掉。

当然……

江述是庆幸这一点的。

要是那个剧情被改掉，就没有后来他的人前显圣，收割一大波人设值的事情了。

“这次剧本研讨会的地点，就在魔都市公安局附近的云都大酒店。到时候也会有魔都市公安局的刑警同志参与这次的剧本研讨会。”杨若薇接着向江述说道。

“我问过导演了。《重案》的大部分戏份，拍摄地点都是在魔都。所以说，这部剧的拍摄期间，你完全可以住在别墅那边，不用和其他演员一样住在酒店里。”

“正好，也可以有更多的时间陪陪我。”杨若薇在心底，默默补充了这么一句。

…………

时间流逝的很快。

眨眼间。

就来到了下周三。

别墅卧室内，江述在熟睡的杨若薇额头上轻轻吻了一下后，开车前往魔都市公安局附近的云都大酒店。

刚下车。

江述远远的就瞅见两个熟人，穿着一身警服，从隔壁的魔都市公安局走来酒店门口。

“周队长，萌萌！”

江述远远的挥手打招呼，笑容灿烂。

没错。

这两个熟人，就是江述差不多半年没见面，来自魔都市公安局刑警大队的周队长和徐萌两人。

看两人胳膊上贴着的警衔，似乎半年多未见，两人的警衔又提高了不少。

见到江述出现在这。

周队长和徐萌两人也是有些讶然。

上前两步和江述握手后，周队长挠挠头，语气略显疑惑的说道，“江述，你怎么会来我们公安局这边，难道是……过来投案自首的？”

江述嘴角抽搐了一下：“？？？”

周队长，你这是有个把我抓紧去蹲号子的执念吗？

咋我好几次和你见面，你上来的第一句话都是这个……

徐萌扯了扯周队长的衣角，小声提醒道，“周队，江述应该是和我们一样，来参加这次《重案》剧组的剧本研讨会的。”

徐萌的小脑袋瓜还是挺灵光的。

作为江述的小粉丝，她可是一直在关注着江述的动态。

知道江述作为演员这个新身份，自从拍摄完《我的校园学霸老师》这部剧后，还没有宣布参演什么新剧。

而《重案》恰巧是一部马上要开拍的新剧。

投资制作啥的，也匹配上江述目前的咖位。

再加上江述又恰巧出现在云都大酒店这里。

目的，自然是不言而喻了。

江述肯定是受邀参演《重案》这部剧里面的角色了。

“还是萌萌聪明。”江述夸赞了徐萌一句，无奈的周队长说道，“周队长，我好歹是咱公安局的顾问，你就不能盼我点好嘛！我这是作为《重案》这部剧男主顾言角色扮演者的身份，来参加这次剧组的剧本研讨会的。”

周队长打了个哈哈，“抱歉，抱歉。我这是职业病，看到谁都像是罪犯，尤其是像你这种富得流油的狗大户，下意识的想要把你抓进去局子里面审审。”

“对了，你今年什么时候要开演唱会啊，这都九月份了，我们警局今年的罪犯抓捕指标还没完成呢。我们盼星星盼月亮，都在等着你开演唱会呢！”

江述：“……”

半年不见，周队长似乎是对自己怨念满满啊！

上周说这次剧本研讨会的时候，杨若薇就向江述说过，这次会有魔都市公安局的人参加。

没想到。

正好来的是周队长和徐萌这两个的熟人。

在周队长一路问江述什么时候开演唱会的碎碎念中，三人按照指引牌，来到了云都大酒店一楼的一个小会议室内。

推开门进去。

会议室内已经坐着有不少人。

见到三人进来，一个戴着一顶鸭舌帽，留着络须胡的中年男人，热情的走了过来。

这个戴着鸭舌帽的男人，就是《重案》这部剧的导演，包子！

“周警官，徐警官，辛苦你们来一趟了。”包子导演客客气气的和周队长徐萌两人握手。

周队长和徐萌两人所代表的毕竟是魔都市公安局。

尤其是周队长，包子导演可清楚的知道，这位可是魔都市公安局现任的刑侦队长，并且传言说马上要提拔为魔都市公安局的副局长。

算是一尊真正意义上的‘大人物’。

和他一个娱乐圈的导演完全不是一个档次的存在。

在业内，包子导演作为知名导演，可以摆谱，但面对周队长和徐萌二人，笑的比见到亲妈还要灿然。

和两人握手的时候态度很卑微。

和两人握完手后，包子导演然后才扭头和江述握了握手，“江述，欢迎加入我们《重案》剧组，希望我们合作愉快。”

江述和这位包子导演现实里没见过，但微信上聊过天，所以没有太强的陌生感，对他笑着点点头，“我也很荣幸加入咱们的剧组。”

“江述，和你介绍一下，这两位，是来自咱们魔都市公安局的周警官和徐警官，他们……”包子导演话语一转，打算要给江述介绍一下周队长和徐萌两人。

不过被周队长摆摆手，打断了，“包子导演，不用给我们互相介绍了，我们和江述早就认识了。”

“而且，从某种意义上来说，我们和江述的之间，还能称得上是‘战友’呢！”

说着，周队长搂着江述的肩膀，笑呵呵的说道。

把包子导演看的一脸的呆滞。

----------------------------------------

第382章 天才小说作家！

会议室内。

包子导演看着江述和周队长以及徐萌两人有说有笑的找位置坐下，脑子还没有从呆滞状态中缓过神来。

他没有想到。

江述会和魔都市公安局的周队长两人关系这么好。

完全就像是多年的老朋友一般。

可是……怎么可能呢！

这两个人，一个只是内娱的明星，另一个，可是即将要升任魔都市公安局副局长的存在啊！

江述有这关系在的话，还当啥明星啊，直接走仕途不香吗？

但包子导演不知道的是。

江述已经在很久前，就已经走上仕途的道路了。

不仅是在公安局，而且在军队那边，都挂着一个顾问的头衔，享受着正式在编人员的待遇。

屋内。

由于周队长和徐萌这两尊大神，把江述给拱卫在最中间。

气场实在是太强。

许多想上前打算和江述套近乎的演员们，全都不敢上前，默默收起了打算伸出去握手的手掌。

只有这部剧的另一部主演，一个叫袁利的一线男演员，鼓起勇气上前，和江述握手算是打了声招呼。

又是几分钟后。

会议室的门再次被推开。

一个长相清清秀秀，戴着金框眼镜，一副书卷气息的青年，迈步走了进来。

进来的这人模样确实有些年轻的过分。

看起来要比这里年纪最小的江述，还要年轻上几分。

包子导演拍了拍手掌，吸引了一下全场所有人的注意力，然后把那位青年拉到身前，笑着开口道，“跟大家介绍一下，这位，就是咱们华国的天才小说作家，墨白。同样，也是咱们《重案》剧组的编剧。”

“《重案》这部剧的剧情，就是根据墨白的知名刑侦题材小说《破晓之后》改编而来的。”

“可以说，咱们《重案》这部剧可以拥有这么高质量的剧本，墨白的贡献功不可没！”

介绍完后。

屋内响起了热烈的欢迎掌声。

“包子导演实在是谬赞了，我只是做了我作为一个编剧应该做的事情而已。况且，咱们剧组这边也给我版权费了，算是我的甲方爸爸才对，对于甲方的要求，我自然是尽全力的满足！”墨白虽然年轻，倒是一点都不怯场，客客气气的开口。

墨白到了之后。

参加这次剧本研讨会的人员算是基本上都来齐了。

见到墨白坐到了包子导演身旁的位置，周队长满怀深意的看了墨白一眼，低声对身侧的江述开口，

“这个叫墨白的小说作家，确实是有点天赋在身上的，不愧于天才小说作家之名。”

“他那本叫《破晓之后》的小说，我曾经读过。即便是以我这位从事刑侦工作多年的老刑警的眼光来看，都没有发现太多不是很符合常理的地方。”

“而且，代入感很强。就仿佛，小说里的那些案件，真的在现实世界里发生过，那些案件的凶手，真的存在过一般……”

“这文字功底实在是太强了。”

“而且，更为关键的是，这部小说，是他在高中时期就写出来的。可见他的逻辑思维有多缜密。”

“这样的天才，可不多见。话说回来，我都打算和我们局长打个申请，把墨白特招进来，和你一样，担任我们公安局的顾问了。”

在语气中。

周队长对墨白也满是夸赞和欣赏。

甚至升起了招揽的心思。

天才，无论是在哪，都是值得被欣赏的。

尤其还是墨白这种，在刑侦上天赋点拉满的天才。

“可以啊，和这样的天才作家成为同事，我还是挺期待的。”江述笑着开口。

…………

人到齐之后。

剧组研讨会就正式开始了。

众人在会议室内，一个案子一个案子的剧情开始捋。

导演组这边。

是以包子导演和编剧墨白作为主导。

江述等几位主演负责对戏和走戏。

周队长和徐萌两人负责从警局工作的实际角度出发，提出一些剧情修改的建议。

不过由于墨白把剧本写的很完善，所以周队长两人发挥作用的时候很少，只是偶尔出声指导一下。

“墨白，我看你在这部剧的剧本里，经常提到一个叫M的犯罪组织。要是我没记错的话，咱你的写的原著小说《破晓之后》这部小说里面，是没有提到过这个的吧。”有位演员在闲聊的时候，开口问到了这个。

墨白耸耸肩，不予置否的回答道，“确实，这个M犯罪组织，是我在电视剧剧本里新增添的一个设定。”

“目的是塑造出一个反派组织的形象，和主角所在的正面阵营 形成对抗。”

“当然，关于这个M组织，我在这部剧的剧本里，没有展开写，只是提到这里面有两个案子的凶手，是M组织的成员而已。仅仅是留下了一个钩子。”

“具体M组织的成员都有谁，他们的目的是什么，这些谜题，要是这部剧会拍摄第二季或者第三季的话，这些谜题，会在后面慢慢展开的。”

墨白这么一说。

江述就想到了前世柯南动漫里的黑衣组织酒场。

几乎是差不多的设定。

主要是单元剧这种案件的展开方式，案件和案件之间的割裂感太严重。

要是可以用一个反派组织把这些案件串联起来。

既可以减轻案件之间的割裂感。

又可以拉足观众的期待感。

方便后期产生正反碰撞的大高潮剧情。

听到墨白的解释，屋内的几人都频频点头，尤其是包子导演，更是满面红光的哈哈笑着开口，“墨白，不愧是你啊，考虑这么长远。第一季还没有开拍，就已经考虑到后面第二季第三季的事情了。”

“不过，你的这番考虑是很有道理的。”

“要是我们这部剧开播后成绩不错，筹备下一季的工作估计很快就会开始。到时候，还需要你这位编剧，给我们贡献出足够高质量的案件剧情啊！”

“要是你的案件剧情质量可以一直保持这么优秀的话，我们一直拍上四五季估计都没什么问题啊！”

墨白点点头，一口应承了下来，推了推眼镜，脸上浮现出一抹人畜无害的阳光笑容，“放心吧，别的我不敢说，写这种凶案剧情，我可是太擅长了。”

----------------------------------------

第383章 学霸之间的信任！

很快。

一上午的剧本探讨会结束。

包子导演打算是挽留周队长和徐萌在酒店这边吃饭的。

不过。

周队长说警局那边还有一些工作需要处理，就带着徐萌急匆匆的离开了，说下午再回来。

酒店的自助餐厅内。

摆放的都是价格昂贵食材的菜品。

江述随便打了点饭菜，坐在餐桌上专心干饭。

只见墨白端着餐盘走了过来，坐在了他的对面。

“江述，久仰久仰。”墨白脸上挂着和煦的笑容。

伸手不打笑脸人。

墨白主动过来示好，江述自然是笑着寒暄，“你好，我也对你慕名很久啊。我们公司的杨若薇杨老板，还算是你的书迷呢。等会儿下午开完会回去的时候，我得找你要一本你的亲笔签名书，给我们杨老板拿回去呢。”

“哦？”墨白一挑眉，笑着开口，“杨老板竟然还是我的书迷，那我自然是荣幸之至。”

接下来。

两人就简单的聊了起来。

说了一会儿《重案》这部电视剧的事情后。

话题便转到江述刚刚证明的哥德巴赫猜想上面。

墨白用叉子叉起一块牛排，一边慢条斯理的咀嚼着，一边开口说道，“话说回来，我一直对哥德巴赫猜想蛮感兴趣的，高中的时候不懂事，也钻研了一段时间，但没什么头绪。”

“没想到，江述你竟然可以把他证明出来。而且还是用的不太常见的素质数多层次展开式的方式。”

“说实话，我从小到大，都是被身边的人称之为天才。但面对能够可以真正可以证明哥德巴赫猜想的你，真的有种自行惭愧的感觉啊！”

说着，墨白苦笑着摇摇头。

眼神中对江述流露出的敬佩神色，不似作假。

“哦？”这下次，轮到江述诧异了，“你可以看懂我写的哥德巴赫猜想的证明过程？你不是文科生的吗？”

“可以看懂一二吧。”墨白耸肩笑了笑，“而且，又是有谁说，文科生的数学成绩一定不好的。我当时高中的时候，数学成绩也经常可以考到150分的满分，不过因为更加喜欢文科，所以在报考了清华大学的文学系。”

接下来。

两人又围绕着哥德巴赫猜想展开了一番讨论。

江述发现。

墨白说对哥德巴赫猜想略懂一二，完全是谦虚的说法。

从他作为哥德巴赫猜想证明者的眼光来看。

墨白这位文科生，对哥德巴赫猜想还是有比较深的理解的。

当然。

离江述肯定有不小的距离。

但已经和国内普通数学家的理解程度差不多了。

至少，江述写的整个哥德巴赫猜想的证明过程，墨白可以全都看懂。

这件事，就算是让数学专业的博士生来，都未必可以做到。

果然。

墨白作为当年魔都市的高考状元。

而且还是在一边兼职写小说的前提下，考出来的高考状元，学霸的天赋值完全是拉满的。

“凭借你在数学上的天赋，去写小说，真的是有点屈才了。”江述笑着开口。

“比起投身于科研事业，我更喜欢做一些我本人喜欢的事情，比如说写小说，还比如说……”

“还比如说什么？”

“没什么。对了，听说你要考研了，是打算考哪所学校？”

“不出意外的话，应该是你们清华大学。”

“哦？那可以啊。以后我们就是校友了。和一个哥德巴赫猜想的证明者成为校友，我也是与有荣焉的。”

“你就一点都不怀疑，我是不是可以考得上你们清华大学？”

“不怀疑，我觉得你百分百一定是可以考上的。或许……这就是我们学霸之间的信任吧！”

作为已经在清华大学待了四五年的老人。

墨白向江述介绍起清华大学的情况。

比如说哪个食堂的饭菜好吃，哪个食堂阿姨打饭不会手抖，哪个图书馆的藏书最多，哪个学院的漂亮妹妹质量最高。

一顿饭下来。

两人关系熟络了不少。

“江述，我觉得和你真的是相见恨晚啊。等你真的考上我们清华大学之后，咱们一定要多交流交流。”墨白笑呵呵的说道。

江述点点头，笑着没有说话。

…………

下午。

剧本研讨会继续。

然而……

就在众人兴奋冲冲的讨论着剧本剧情的时候。

会议室的门被推开。

一个助理模样的人神色焦急的走了进来，弯下身子附耳在包子导演耳边小声说了两句什么。

下一秒。

包子导演面色一变，变得有些难看。

“行，我知道了，你先在外面等一会儿吧。”包子导演点点头，然后在众人是注视下站起身，宣布了一则不太好的消息。

“有一个坏消息，要告诉给大家。”

“我们这部《重案》的剧本，前段时间送到广电总局那边备案审核去了。”

“我原本以为，审核过程应该不会有太大问题。毕竟咱这部剧是根据墨白《破晓之后》的原著小说改编来的。小说都能发行，拍摄成电视剧应该也没啥问题才对。”

“可就在刚刚，广电总局的审核结果出来了。”

“说我们这部剧里面有个单元剧的剧情，内容太过于敏感，没有过审，需要换掉！”

《重案》第一季，一共有五个案子单元剧。

包子导演说没有过审的案子，是第四个案子。

主要讲的，是一个喜欢吃两脚羊肉凶手的故事。

广电总局那边估计考虑到内容实在是有些过于敏感变态，所以就在审核过程卡住了。

“导演，那个案子没有审核过去的话，我们该怎么办啊？”有人不免有些语气担忧的问道。

包子导演苦笑一下，竖起两根手指，“幸好我们这部剧是单元剧的形式，所以一个案子没有审核过去，对整部剧的影响不是太大，不至于伤筋动骨。”

“所以现在，我们有两个选择。”

“要么，就是把那个案子完全给删掉。整部剧从五个案件，变成四个案件，不过一旦那样，整部剧的时长就得缩水。”

“要么，就是改剧本。”

“重新写一个案子，把原本的那个没有过审的案子替换掉！”

----------------------------------------

第384章 墨白：为什么江述不用签保密协议？！

面对这个突发情况。

包子导演提出了两个解决方案。

一个是直接删掉第四个案子的戏份，第二个是重新写一个案子，把第四个案子替换掉。

这两个方案，无论从哪个角度来说，都是第二个方案是一个更优解。

毕竟。

要是整部剧从五个案子变成四个案子的话，就直接少了五分之一的篇幅。

原本一共计划着是三十六集。

现在估计三十集都没有了。

三十多集和二十多集，差别还是蛮大的。

直接从量大管饱，变成短小无力了。

于是乎。

把第四个案子替换掉，换成一个新案子，是更加合适的一个选择。

这一点。

不仅是包子导演，其他人都清楚。

于是乎。

在场几乎所有人，都把目光落到了墨白身上。

墨白是这部剧的编剧。

写一个新案子，把原本的案子替换掉这件事，只有墨白可以办得到。

“墨白，重新写一个新案子的话，对你来说可以吗？”包子导演征求墨白的意见。

墨白推了推眼镜，沉思了几秒后，徐徐开口说道，“可以是可以，但是需要时间。正常来说，我重新构思出一个案件剧情的话，差不多需要半个月的时间。”

“但是，《重案》这部剧再有一周就要正式开机拍摄了。时间上恐怕有点来不及。”

“除非……”

“除非什么？”

墨白满含深意的目光，落到了周队长身上，“除非，魔都市公安局的警官同志们，可以给我们提供上一些帮助。”

见自己被cue到，周队长立刻笑着表态道，

“《重案》这部剧，我们魔都市公安局也算是联合出品方之一，全局上下都很重视。我来之前，局长就特地交代过，只要是不违反原则，我们警局这边会尽可能的给剧组这边提供帮助。”

“所以说，墨白，你需要我们警局这边提供什么帮助呢？”

墨白轻轻吐出四个字，“案件原型。”

“其实吧，对于我们作家来说，最缺的就是灵感了。我们又不是凶手，又没有实际犯过罪。所以这时候，就需要一些现实世界中实际发生的案件，来激发我们的灵感。”

“所以，需要警局这边，给我提供一些案件原型。我从里面找一下有没有合适的，然后改编一下。改编成一个新的案件，替换掉原有的那个被审核不通过的案件。”

“这样有案件原型作为参考的话，我写剧本的速度应该会快不少。一周的时间里写出来个新案件应该不是问题。”

墨白的意思很简单。

就是需要周队长所代表的魔都市公安局这边，提供一些在现实世界里发生过的案件原型。

然后由墨白挑选一个合适的，改编成新的案件剧情。

但……

这就需要警局这边提供帮助了。

周队长听完墨白的要求后，同样陷入了沉思当中，良久之后，他点点头，“可以。我会找一些案卷给你看的，不过，不是在这里，而是在我们公安局那边。”

…………

半个多小时后。

周队长和徐萌，带着墨白来到隔壁魔都市公安局的一间休息室。

周队长和徐萌去警局的档案室拿案卷去了。

休息室内。

墨白扭头看着一旁翘着二郎腿，完全不把自己当外人坐着喝茶的江述，语气古怪，“江述，为什么你也过来了？”

没错。

不仅仅是墨白。

江述也跟着周队长和徐萌一块过来了。

“哦哦，我就过来凑凑热闹而已，你就当我不存在就行。”江述觉得茶叶的味道不够浓，又自顾自的从休息室柜子的熟练的拿出一盒茶叶，往茶杯里加了点茶。

“你要来点不，这是周队长不知道从哪搞来的西湖龙井，味道香得很？”江述询问墨白。

墨白扯扯嘴角，摆摆手，“不用不用。”

凑凑热闹……

他要问江述是这个吗？

这里是魔都市公安局啊。

咋这个江述，就像是回家一样。

看案卷这件事明明和他这位演员没有任何关系，还能够跟着周队长一块来警局，而且周队长也没有说啥。

而且，还在这里翻箱倒柜的，一点都不拿自己当外人。

这个江述，和魔都市公安局，究竟是什么关系？！

在墨白大脑风暴，思索着这个问题的时候。

一名穿着警服的警察，正巧从休息室门口走过去，看到了坐在休息室内的江述。

他从门口探进头来，露出亲切的笑容，“江述过来了哈，是不是又有……”

江述知道这位警察想说啥，摆手打断道，“没有没有，我这是过来凑凑热闹而已，你有啥事接着去忙就行。”

听到江述这话。

那位警察脸上浮现失落的表情。

原以为江述又过来给他们送业绩呢，原来只是过来干其他的事情。

打了声招呼后，那名警察就脚步匆匆的离开。

这边。

江述扭头，正好对视上墨白那有点愕然的样子，“你这是什么表情？”

“你的魔都市公安局的人，很熟？”墨白拧着眉头，问道。

“算是吧。”江述耸耸肩，笑着开口道，“平时和警局这边有点业务上的往来，所以认识这边的不少人。”

“这里的人说话又好听，个个是人才，所以每次来这里，都跟回家一样。”

墨白：“……”

业务……往来？！

江述一个明星，和公安局之间，还能有业务往来？！

虽然是个学霸。

但这一瞬间，墨白感觉自己的脑子不太够用了。

在墨白CPU被江述干烧冒烟的时候。

周队长和徐萌，抱着一摞案卷走进了休息室。

把案卷放到桌子上。

周队长一眼就看到了江述打开的茶叶盒子，“淦，江述，你又偷喝我的茶叶？”

“周队长，读书人的事情，怎么能叫偷呢。我这是替你品尝一下味道而已。”

“……”

“行吧，你是大哥，你说啥就是啥吧。”

和江述笑骂了一番后，周队长指着面前的一摞案卷，对墨白开口道，“这是一些我们魔都市公安局这边没有对外公开过的案件，一共是十五个案子。你可以挑选一下，看看哪个适合改编成你需要的案件。”

见墨白就要伸手去拿案卷，周队长连忙拦住墨白的动作，“稍等一下！”

周队长递给墨白一张纸，上面写着保密协议这四个大字，“在你正式看之前，按照我们警局规定，需要签一下这个保密协议。”

墨白指了指身旁已经拿起一份案卷随意翻看起来的江述，不解的问道，“为什么他不用签？”

“哦，你说江述啊！”周队长笑着开口解释道，“这家伙的保密权限比我还高呢。有些东西我想看，还得找他签保密协议呢！”

墨白：“？？？”

----------------------------------------

第385章 雨夜连环杀人案

公安局的休息室内。

陷入了一片鸦雀无声的寂静当中。

墨白扭头看看江述，又看看面前的周队长，一时间都不知道该说啥是好了。

在他的认知中。

江述只是一个明星而已，也就是人气高点，咖位大点。

但现在看来。

他对江述的认知还是太浅显了。

这个江述，似乎在公安系统内部，还有着他所不了解的身份。

在周队长的指导下，墨白签完了保密协议。

然后摇了摇头，不去想多余的这些，专心致志的看起手中的案卷来。

周队长给墨白拿来的这些案卷，全都是魔都市公安局未曾向社会公开过的一些案子。

墨白看的很认真。

“这个不行……”

“这个也不大可以……”

“嘶，这个好像也不太行……”

一个多小时后。

墨白把面前的这十几本案卷全都翻看完，对着正在和江述一块喝茶的周队长摇摇头，开口说道，“周警官，这些案卷，似乎都不是很合适改编。”

“都不合适吗？”周队长的眉头微微皱起来。

墨白颔首，给了周队长一个肯定的回答，“都不合适。”

“所以，我想问问，咱们警局这边，还有没有别的适合改编的案子？”

“我想偌大一个警局，数十年的时间，不可能一个精彩到一个适合改编的案子都没有吧？”

墨白说出他的目的。

周队长面色陷入纠结当中，无奈苦笑道，“有应该是有的，只不过……”

“只不过什么？”

“只不过，那几个案子和现在摆在你面前的案卷不一样。你面前的案卷，全都是已经找到凶手，成功破案了的。”

“而我说的那几个，是尚未找到凶手的悬案。”

悬案，意思就是案件尚未破解。

凶手仍旧在逍遥法外。

亡者仍旧死不瞑目。

这样的案件，是否可以改编成电视剧剧情，周队长也没办法说。

“悬案也可以啊！”听到周队长主动开口说这些，墨白双眼一亮，眉飞色舞起来，“既然是在你们警方的搜捕下，仍旧没有找到凶手的悬案，那犯罪过程一定是精彩无比的，改编成电视剧估计再也合适不过了！”

墨白表现出一副很感兴趣，跃跃欲试的样子。

周队长摇了摇头道，“那些尚未破解的悬案，和你面前这些已经结案的卷宗可不一样，不是你签个保密协议就能看的。”

说着，周队长站起身，一边向外走着，一边对墨白交代着，“这样吧，你先在这里等上一会儿，我去请示一下局长。他点头同意的话，我才能带你过去。”

周队长离开了。

足足一个小时后。

在墨白已经等待的不耐烦的时候，周队长才脚步匆匆的走回来。

对墨白招招手，“局长那边已经同意了，你跟我过来吧，我带你去案卷室。那些案卷保密级别都很高，只能在那里看。”

墨白面色一喜，从椅子上站起身来。

一旁。

江述同样也站起身。

墨白问，“你也要一块去？”

江述耸肩笑了笑，“我是过来凑热闹的。既然是凑热闹，哪有看到一半就走的。”

见江述要跟着一块过去，周队长也没有说啥。

在这个警局内。

江述就是横行无阻的存在。

作为华国公安部特聘顾问的他，在这里的地位，仅次于他们的局长。

周队长带着两人七拐八拐，连续经过了三道密码门之后，来到了一个漆黑的小黑屋房间内。

啪嗒！

周队长把小黑屋的灯打开。

屋内散发着幽暗的灯光，看起来稍稍有些渗人。

周队长从一个保密的档案柜中，抽出来三份案卷，递给江述和墨白两人。

“这就是我们目前，整个魔都市公安局尚未破解的案件中，被列为前三的悬案。”

“太和寺庙刺杀案、欢乐谷鬼屋惊魂案，以及雨夜连环杀人案！”

周队长一字一顿的开口说道。

其实。

在这三个悬案上面，还有一个‘消失的夫妻案’，被列为魔都市公安局十大悬案之首。

但那个悬案，已经被江述找到了凶手，算是成功结案，周队长就没有把那个案卷拿出来。

看着面前的三份卷宗，墨白的呼吸稍稍有些急促。

“我现在可以看了吧？”墨白问。

“可以。”周队长点头。

于是，三人就坐了下来。

墨白用了小半个小时的时间，把三份案卷全都看完。

最终。

把其中的两份案卷还给周队长，面色慎重的把只剩下的一份案卷摆在三人面前。

“周队长，我觉得这个案子很适合改编成电视剧，可以……帮我详细介绍一下这个案子吗？”

墨白留下的那份案卷，就是刚刚周队长说过的，那个‘雨夜连环杀人案’的案卷。

周队长点点头，表示可以。

“你还算蛮有眼光的嘛！”

“这个案子，被我们警局的人公认为，是我们警局新的十大悬案之首。”

“要是哪天谁可以把这个穷凶极恶的连环杀人案恶魔抓捕归案，获得上一个一等功一点问题都没有。”

说这句话的时候，周队长满含深意的看了江述一眼。

不过被江述翻了翻白眼，自动忽视过去了。

望着面前的这份案卷，周队长单手托着下巴，陷入了回忆当中，徐徐开口，为两人讲述关于这件案子的故事。

“这个案子，发生在六年前。那个时候，我才刚刚担任咱们魔都市公安局刑警大队的队长不久。”

“这是我成为刑警大队长后，接手的第一个重案大案，所以对这个案子，印象很深刻。”

“可惜的是，这么多年过去，我们依旧没有成功将凶手抓捕归案，算是我的一大心结吧。”

“我记得很清楚。”

“那是六年前的一个深夜，天空下着倾盆大雨，当时我正在警局里值班，突然接到有人报警，说在临平路的一个小巷子里，发现了一具女尸。”

“我带队前往，在小巷子里看到了那具女尸。死者是一名年轻的女性，也就是二十岁出头的样子。后来经过调查，死者的姓名叫周雅雯，二十一岁，职业是一家按摩店的技师。”

“至于死因，是醉酒后，先被人迷晕。然后，一刀刀的被人刺伤，流血过多而死……”

----------------------------------------

第386章 密文试卷！

“……”

“这是第一位受害者。当时我们出动了全局的警力，排查了黄雅雯的人际关系网。”

“当时周雅雯身上的财物没有任何的丢失，生前也没有遭受到侵犯的痕迹。”

“在排查了人际关系网后，也没有发现有什么人和周雅雯之间有什么深仇大恨，排除了仇杀的可能。所以当时这个凶杀案，一下子就陷入僵局之中。”

“然后……就在半个月后的另一个雨夜，第二位受害者出现了。第二位受害者同样是一名年轻的女性，死亡的原因和第一位一模一样。都是先被迷晕后，被利刃刺伤后流血过多身亡。”

“而且，第二位死者和第一位死者还有一个共同点，那就是这两个人都是软色情行业的服务人员。第二个死者，是一个发廊小妹，死在了下班回家的路上。”

“同样，既不是劫财，也不是劫色。”

“接着，便是第三个，第四个，第五个……”

“差不多在短短三个月的时间内，有五名年轻女性在雨夜受害，造成了全市公安系统的震动。”

“当时，我们总结了一下五名受害者的相同点。”

“首先，五个人都是在下雨的深夜遇害的，所以我们才将其称之为雨夜连环杀人案。”

“其次，五人遇害的地方，都是在没有监控摄像头覆盖的小巷子里。再加上大雨冲刷了不少犯罪现场的痕迹，导致我们在现场根本提取不到任何和凶手相关的痕迹。”

“而且，五名受害者全都是二十到二十五岁之间的年轻女性，职业都是和软色情行业相关。甚至有一名死者，是职业当小三的，同时兼任着三个男人的小三。”

“至于死因，全都是被刺伤后流血过多而死。而且，死者的杀人手法逐渐变得熟练。第一位死者周雅雯，应该是凶手第一次杀人，所以刺了很多刀，才将受害者杀死。”

“但到第五名受害者的时候，死者的杀人手法已经无比的熟练。仅仅一刀，就精准的命中死者的大动脉，让其流血过多而死。”

“在第五名死者出现后，我们针对全市的软色情行业，开展了一次大清洗活动，打击关闭了很多洗发店、按摩店和洗脚城，也抓了不少的人。”

“而从那以后，凶手也再也没有出来作案过，似乎完全就是销声匿迹了一般。”

“短短三个月内，连续五名年轻女性接连遇害，凶手至今逍遥乏味。这就是被我们称之为悬案之首的‘雨夜连环杀人案’了！”

说到最后，周队长无奈苦笑了一下，“说实话，直到现在，我们也不清楚凶手杀人的目的是什么。”

“五名受害者的人际关系网，我们当时排查了一下，发现五个人相互之间并不认识，也没有任何的交集。”

“唯一的共同点，就是五人都是软色情行业的从业人员。”

“而凶手，似乎就是完全的随机杀人一般。既不图钱，也不图色。”

“杀掉他们……就像是单纯的想要体验一下杀人的快感一般。”

“变态杀人狂魔，说的不外如是了！”

周队长忍不住啧啧感叹。

其实，面对杀人案件，周队长他们作为刑警的，最害怕的就是这种没有目的的随机杀人了。

完全不认识人家，也跟人家没仇没怨的，在路上碰到就把人家给嘎掉了。

警方寻找起凶手来，完全是一点思路都没有啊！

再加上凶手很聪明。

专挑雨夜的时候下手。

一场大雨，把所有的痕迹都冲刷了个干净。

想找到凶手就更加困难了。

也怪不得。

这么多年的时间过去，凶手仍旧在逍遥法外。

不是周队长他们不努力，而是敌人太聪明。

这是一桩很典型的，凶手有预谋，有智慧的高智商犯罪。

…………

小黑屋内。

在周队长讲述完整个案件的经过后，屋内陷入了短暂的沉默中。

几秒后。

墨白率先打破沉默，开口问道，“周队长，针对那名连环杀人案的凶手，你们警方这边，真的没有任何的线索吗？”

“额……怎么说呢。严格意义上来说，是有的。”周队长面色复杂的开口，“只能说，算是有一个，不能够称得上是线索的线索吧。”

不能称得上是线索的线索？

江述的好奇心被勾了起来。

“你们稍微等一下，我记得应该是放在证物柜里面了。”周队长起身，在证物柜里翻箱倒柜一番。

最后拿着一个塑封好的塑料证物袋走过来。

“呶，就是这个了。这就是我们掌握的，关于凶手的唯一证据了。”

江述和墨白凑近了一看。

发现证物袋里有几片稍稍有些泛黄的碎纸片。

碎纸片上，还印着一些东西。

有一些英文字母，也有一些数学字符，还有一些中文汉字……

全都掺杂在一起，看的很让人莫名其妙。

“这是？”江述问。

“这是我们在对死者解剖后，从死者的胃里面找到的。”周队长开口解释道，“五名死者，每个人胃里都有一张这样的碎纸片。”

“很明显，是凶手把这些碎纸片，让死者吃下去的。”

“而恰巧，五张碎纸片，可以拼凑出来一张完整的A4纸！”

“这算是我们唯一掌握的，关于凶手的线索了。”

“有点嘲讽的是，我们掌握的这唯一关于凶手的线索，还是凶手主动留给我们的。”

墨白在一旁开口，“杀完人后，还留下线索，那个凶手，是在主动挑衅你们警方啊？”

杀完人，还留下‘证物’。

这明显就是赤裸裸对警方的挑衅了。

就相当于是武松在杀完人后，主动留下‘杀人者武松是也’差不多的性质。

当然。

那名连环杀人案的凶手，只是留下了几张碎纸片，并没有告诉警方他的名字。

但其性质也很过分了。

“是啊！”说到这个，周队长紧咬着牙，一副怒气值拉满的样子，“那名凶手确实很张狂，或者说，很自负！”

“虽然说给我们留下了线索，但他估计也很自信，确定我们警方不会破解他留下的线索，最后根据线索找到他。”

“然而事实确实和他想的一样，这么多年，我们确实没有破解他在碎纸片上留下的线索。”

这时，江述忍不住开口问道，“周队长，那名凶手，在碎纸片上留下的线索，究竟是什么？”

周队长深吸一口气，一字一顿的开口道，“碎纸片组合出来的内容，其实是……一张试卷！”

----------------------------------------

第387章 密文试卷（二）

一张试卷？

听到这四个字，江述的表情一下子愣住。

在死者胃里发现的五张碎纸片，组合起来的内容，竟然是一张试卷？

这个结果。

确实是蛮让人意外的。

“也就是说，凶手留下的线索，就隐藏在这张试卷当中？”墨白在一旁开口问道。

周队长点头，“可以这样说。”

“可是，当时我们都有预感。只要解开这张凶手留下的试卷，就会距离找到那名穷凶极恶的连环杀人案凶手更进一步。”

“可问题的关键是，那张试卷，我们根本破解不了。”

“那并不是一张普通的试卷。”

“试卷上，一共有八道题目。”

“但每道题目，都是由我们完全无法理解的英文字符、数学符号和中文汉字所组成的。”

“一点逻辑性都没有。”

“呶，就像是这样……”

周队长把透明的塑料证物袋调整了一下角度，展示出其中一道题目的一部分。

【jh损sah&^5*/.+012白+bgdd&*）?哈1/*@3pp？&￥！】

真的和周队长说的一模一样，完全就是一串很莫名其妙的乱码。

根本不懂这串乱码，实际所要表达的意思是什么。

其实。

别说看懂了，读通顺都没办法读通顺。

就相当于是下面这条题目。

【容嬷嬷和伏地魔大战三天三夜后，在珠穆朗玛峰上生下的电器叫什么名字？】

【A.哆啦A梦】

【B.意大利面固体】

【C.歼20战斗机】

【D.九九乘法表】

完全就是莫名其妙的题目。

甚至碎纸片上的那个题目，比上面这个题目还要过分。

毕竟上面的题目里还有点人话。

碎纸片所组成的试卷上，是一点人话都没有啊！

“所以说。虽然我们成功把试卷拼凑出来了，但这试卷上的题目，可把我们所有人都难倒了。”周队长苦笑了一下，接着讲述道，“当时我们钻研了整整三天三夜，仍旧是一点破题的思路都没有。”

“从我们对那位凶手的心理画像中，可以得出来一个推论。”

“那个凶手，一定是极度自负的性格，而且智商很高，而且有很大的可能，年纪不会很大。”

“为什么说他自负，就是因为他留下了这些算是挑衅我们警方的碎纸片。”

“凭借着他的高智商犯罪，完全可以在犯罪现场不留下任何的证据。可他偏偏给我们留下了这个，就说明，这张碎纸片组成的试卷答案上，一定有着关于他的信息。”

“我们都冥冥中有种预感。只要解开这张试卷上的谜题，就会找到那位杀人凶手。但……根本解不开。”

“也因此。这桩雨夜连环杀人案，也至此变成了一个悬案。”

说起这个，周队长是满脸的可惜。

明明就差一步，他们就可能找到那位连环杀人案凶手。

可这最后一步……却是怎么都跨越不过去。

“有没有可能，是密码？”刚才一直沉默不言的墨白，这时候开口说道，“我的意思是，试卷上的那些乱码一样的符号和汉字，是需要密码学来进行解密。”

啪嗒！

周队长打了个响指，忍不住赞扬道，“不愧是魔都市高考状元，仅仅这么短的时间，就想到了这一点。”

“你说的这个，我们当时也意识到了。不过是在获得这张完整试卷的一周后，才突然意识到这一点。”

“既然呈现在我们面前的是这些乱码一样的符号，那有没有可能，这些乱码，是一些有逻辑的文字，在经过层层加密之后，得出来的符号呢。”

周队长指着碎纸片上两个印着‘vb’的字符，接着说，“就比如说这两个字符吧，‘v’和‘b’，在这里看起来没有任何的含义。”

“但有可能在被加密前，其实所代表的是‘苹果’这个完全有实际概念的东西。”

“就像是战争时期的电报一样，原文是密文呈现出的是两种不同的内容。所以那些密文，是要搭配着密码本来看的。”

“所有很有可能，试卷上的那些乱码，其实就是‘密文’，需要对其进行解密，还原出原本的内容后，才能进行‘答题’。”

“当时在意识到这一点后，我们就马不停蹄的去到了复旦大学，找到了一位国内密码学领域的顶尖专家，向他请教。”

墨白忍不住开口问，“那位密码学专家是怎么说的？”

周队长舔了舔干涩的嘴唇，开口道，“那位老专家说，他有八成以上的把握，说试卷上的内容其实就是‘密文’。”

“可是……”

“可是什么？”

“可是，他没有办法帮我们破解。”

周队长耸肩，说出了这个无奈的事实，“理论上来说，再复杂的密码，也是有被破解的可能的。”

“但，必须要符合一个前提。”

“那就是我们手中，至少得有一份可参考的示例在。也就是说，至少有一份原文和密文的对照内容。用来验证推导出的密码逻辑的正确性。”

“没有参考示例，除非是特别简单的密文，否则就算是让全世界最厉害的密码学专家来，也不可能将其破解掉。”

“所以，这条路，到这里，就彻底堵死了。”

刚才墨白所提到的‘密码学’，周队长他们当时并不是没有想到。

他们想到了。

而且还向国内顶尖的密码学专家请教了。

但……

还是徒劳的。

除了确定这张试卷大概是由‘密文’编写而成的之外，其他没有任何进展。

只有这样一张孤零零写满‘密文’的试卷。

剩下的什么都没有。

就算是‘图灵’在世，都也没办法将其‘解密’啊！

“所以说，那位凶手，真的抓不住了吗？”墨白话又多了起来，再次问道。

周队长摊摊手，“只要那位凶手不主动暴露，不再继续犯案，我们凭借目前所掌握的线索，应该是抓不住那个家伙了！”

墨白点头，“哦。”

墨白刚刚说完话。

突然注意到身旁江述的脸庞上，缓缓浮现出一抹笑容。

那是一抹，让人琢磨不透的笑容……

江述对周队长开口说道，“周队长，可以麻烦把拼凑好的完整‘密文’试卷，拿给我看一下吗？”

----------------------------------------

第388章 Lin mo bai ！！！

“周队长，可以把密文‘试卷’，拿给我看一下吗？”

江述笑着，对周队长开口说道。

周队长还没说什么。

一旁的墨白，率先皱眉问道，“江述，既然是人家密码学顶尖专家都破解不出来的‘密文’试卷，你拿过来看又没有什么意义吧？”

“好奇，我只是纯好奇而已。”江述摊摊手，打了个哈哈。

墨白眼神闪烁了一下，没有再多说什么。

“行，你稍等一下，我去给你找一下。”面对江述的这个要求，周队长答应的倒是很干脆。

起身就去给江述翻找‘试卷’去了。

就像是周队长之前说过的一样。

江述作为华国公安部的特聘顾问，在魔都市公安局的地位仅次于局长。

江述说要看看‘密文’试卷，周队长也不能说不行。

不过……实话说。

周队长也根本没有指望过江述可以破译出密文的内容。

因为那根本不是人类可以做到的事情。

没有可参考的示例在。

‘图灵’在世都破解不出来。

更不用提江述了。

要是他们觉得江述可以破译出来，早就拿着这个案子的案卷去找江述求助了。

根本不用等到现在这个时候，机缘巧合的情况下，才让江述得知这个雨夜连环杀人案。

现在的周队长，只是单纯的以为，江述的好奇心很重，想要看看那张‘密文’试卷的全貌罢了。

…………

“呶，找到了。”

在屋里翻找一阵后，周队长找到了一张塑封起来的试卷。

用嘴吹了吹上面的尘土。

周队长把那张写满密密麻麻‘密文’的试卷，递给江述。

“就是这样试卷，看的让人无比的头疼。估计让一个普通人来，光是读完这一整张试卷，都得用半个小时以上的时间。”

周队长再次忍不住开口吐槽。

对于这张‘密文’试卷，周队长可谓是怨念满满。

墨白点点头，在一旁附和道，“确实是，看起来就无比的晦涩难懂。说实话，在我看来，破解这张试卷的难度，甚至还要比证明哥德巴赫猜想还要高的多！”

至于江述，则是没有发表自己的看法。

只是从周队长手中，默默接过来这张试卷。

他的视线，落在了这张试卷上。

然后，下一秒。

嘴角一闪而逝过周队长和墨白两人都没有察觉到笑容。

“果然，我的猜测，是没错的！”江述内心暗暗思索，“我的那张‘学霸’人设卡，技能生效了！”

没错！

刚刚江述为什么要笑。

就是因为，在他看向这张试卷的那一瞬间，‘学霸’人设卡的概念神技能生效了。

【学霸】这张人设卡，一共有两个技能。

这次生效的，是叫做‘考试之神’的技能。

【所有的考试，都百分百一定可以考到满分！】

这就是‘考试之神’技能效果的描述。

在刚才周队长提到连环杀人案凶手留下的唯一证据，是一张试卷的时候，江述就动了尝试一下‘学霸’人设卡是否对其生效的念头。

现在看来。

他的猜测是正确的。

和‘猜想杀手’对‘猜想’的定义一样。

‘考试之神’对于‘考试’的定义，似乎也是广义概念上的。

并非只有坐在考场上参加的考试，才叫考试。

只要在他面前摆着的是一张试卷，那在广义上来讲，这就是一场‘考试’。

他只要参加，就一定会全都作对，考到满分成绩的考试！

而且。

和‘猜想杀手’一样。

【学霸】人设卡让他考到满分的方式，并不是生硬的直接把答案给到他。

而是，让他获得理解考题并将其答对的能力。

于是乎。

在江述将视线落在手中的这张‘密文’试卷的时候。

他的脑海中，就浮现出这张试卷中那些‘密文’的加密逻辑。

简单来说。

江述获得了解开这张试卷‘密文’内容的密码本。

那本除了出题人之外，根本不可能会让其他人掌握住的‘密码本’！

有了密码本后，事情就好办了。

原本晦涩不通的‘密文’试卷。

在江述的眼中，就自动转换成了可以理解的，具有逻辑性的文字。

【1.在一个无限大的二维网格上，有两个人A和B分别从原点(0,0)出发进行随机行走。每一步，他们都可以向上、下、左、右四个方向中的任意一个方向移动一格，且每个方向被选择的概率都是1/4。问……】

【2.在一个密闭容器中，充入了一定量的H2、O2、CO和CO2的混合气体。在标准状况下，通过电火花引发反应，充分反应后恢复至原温度，测得容器内剩余气体体积减小了VL，且剩余气体……】

【3.……】

一共八道‘密文’题目。

在江述眼中。

全都变成了正常的题目。

这，才是这张试卷原本的面目。

这样，第一步就算是完成了。

题目有了，接下来就是解题了。

江述扫了一眼，这九道题目，涉及到了数学拓扑、人文历史、物理材料、化学反应、工程建筑等等诸多领域。

随便单拎一道题目出来，都可以当做成为竞赛的压轴最后一道大题。

正常情况来说。

一个人根本不可能把这八道题目全都答对。

但……

有着‘学霸’人设卡的江述，已经不能被列入‘正常人’的范畴了。

根本不用动笔。

江述大脑中思绪转动，一道道题目，被轻松破解开。

答案，一一浮现。

在周队长和墨白这两位旁观者的眼中，江述只是在眼神平静的盯着‘密文’试卷看而已。

殊不知。

就在这短短一分多钟的时间内。

江述就已经将这张让周队长等诸多刑警头疼许久的‘密文’试卷，破解了开来。

又是十几秒后。

八道题目，江述全都答完了。

而答案，一共是八个数字。

按顺序排列的话，是【12】、【9】、【14】、【13】、【15】、【2】、【1】、【9】。

八个数字，看起来似乎没有任何意义。

但一旦放入英文字母顺序中，就可以得到一个名字。

而那个名字，就是……

Lin mo bai ！！！

----------------------------------------

第389章 林墨白

Lin mo bai。

林墨白？！

江述一下子就反应过来。

这八个英文字母，所能够组成的名字，不就是‘林墨白’吗？

而……

很恰巧的一件事情是。

现在，坐在他身旁的，就有一个叫‘墨白’的。

天才网络小说作家，墨白。

在恰好的时间，恰好的地点，又在恰好的时机之下，出现在了这里。

说实话。

江述是不太相信有什么巧合的。

这又不是拍电视剧。

哪里会天天有这个那个的巧合。

所以。

在江述看来。

面前这张密文试卷所解出来的‘答案’，和‘墨白’正好可以对应上，有很大概率，并不是一种巧合。

因此。

江述可以大胆断言一下。

他身旁的恰好出现在这里的天才小说作家，一定和那位穷凶极恶的雨夜连环杀人案的凶手，有着千丝万缕的联系。

甚至……有一定的可能。

墨白，就是那位连环雨夜杀人案的真凶！

虽然说，算算时间的话。

要是墨白真的是那位杀人凶手，那他犯下这般恶行的时候，还是在读高中。

是一个还未成年的高中生。

算是耸人听闻都不为过。

但……

当排除掉所有可能之后，剩下的那个可能就算是再怎么令人难以置信，也是最终的答案。

况且。

墨白可是在读高中的时候，就写下《黎明之后》这样一本刑侦题材畅销作品小说的作家。

有可能。

他在小说里那些关于杀人案件的详细描述，都是他亲身经历过的。

所以说，才会有一种让周队长这位老刑警看完，都有一种‘身临其境’的感觉。

…………

警局的档案室小黑屋内。

江述刚才虽然解开了密文试卷的答案。

但由于出色的表情管理，脸上没有露出任何其他的表情，仍旧是一副很淡然的样子。

更没有去刻意的将视线转向，已经被他视作‘嫌疑人’的墨白。

似乎是并没有发现什么的样子。

这时候。

周队长见江述望着面前的‘密文’试卷怔怔出神，在江述面前挥了挥手，忍不住出声问道，“江述，是有发现了什么吗？”

江述没有回答周队长的问题。

而是扭头，和周队长以及墨白的视线对视上。

周队长的眼神倒是没有什么，眼神中满是疑惑，很正常的一个反应。

至于另一位墨白。

在和江述眼神对视上的时候，眼神中稍稍闪过了一抹惊慌。

虽然只是一闪而逝。

但在江述刻意的观察下，还是敏锐的捕捉到了。

这下子。

让江述更加坚定自己的猜测了。

“江述，你是不是……发现了什么新线索？”墨白下意识咽了口唾沫，问出了和周队长差不多的一句话。

在周队长和墨白两人齐刷刷的注视下，江述锻炼出来的演技发挥了作用，装作无奈苦笑的摇摇头。

“并没有。”

“这张试卷实在是太复杂了，全都是由密文组成，晦涩难懂。我就算是再厉害，也不可能解答出来的。”

“和我刚才说的一样，我只是好奇的看上一眼而已，你们不能够指望我一个根本不懂密码学的‘外行人’，把这张密文试卷解答出来吧，这根本不现实的！”

“或许，在这个世界上，只有一个人才能把这张密文试卷解答出来。那就是那位凶手本人了！”

“剩下的，估计让人来都白瞎！”

江述摊摊手，说话的语气真诚无比。

周队长和墨白齐齐失望的叹叹气。

周队长的失落是真的，虽然在刚开始就觉得，江述解开密文试卷是根本不可能的一件事，但内心还是保持着一丝丝的幻想的。

毕竟，江述在他们公安系统，已经缔造过那么多的奇迹，抓住了几乎将近三位数的犯人了。

现在再创造一下‘奇迹’，解开这张密文试卷，找出那位作恶多端的连环杀人凶手，似乎也不是没有那么一点点的可能。

而在听到江述亲口承认没有解出密文试卷后，周队长那最后一丝的幻想就被击碎了。

至于一旁的墨白。

虽然同样也是叹气失望。

但……

叹气失望的样子明显是演出来的。

从墨白只是一闪而逝，那微微往上扬起嘴角来看。

墨白真实的心情，是窃喜，是得意。

而这样的小表情，在江述已经算是专业演员的眼光下，自然是无法遁形。

“哎，确实是没办法啊！”墨白发表着自己的意见，“那名凶手是个高智商的人才。既然敢在犯罪现场留下这张密文试卷，那他就可以肯定你们警方绝对破解不出来。”

“作为高智商犯罪的人来说，可以自负，但绝对不会自投罗网的！”

“哦？”江述一挑眉，饶有兴致的对墨白笑着问道，“墨白，听你的意思，似乎对那位杀人凶手，有点欣赏？”

墨白笑着摆摆手，“欣赏谈不上。只是，抛开他杀人的事实不谈的话，我觉得那个人还蛮有意思的，是一个很厉害的家伙。”

“智商高，而且很自信。”

“江述，他和咱们两个一样，都是‘天才’。只不过他走错了路，成为了一名‘犯罪天才’罢了。”

“要是他不走上犯罪道路的话，说不定，还会和我们成为关系不错的朋友呢。就比如说，现在的我们两个人的关系这样。”

江述扯了扯嘴角，没有说话。

静静的看着墨白的表演。

看一个人在这里疯狂的‘自夸’，也很尴尬的好吧。

周队长在一旁疯狂的挠头，“可我们警方最怕碰到的，就是这种高智商的‘犯罪天才’啊，除了一张根本解不开的‘密文试卷’外，其他什么线索都没给我们留下。实在是让人太难受了！”

“是啊，这确实对警方来说，是一个大难题。”墨白接话道。

“而且，根据一些电视剧里常出现的剧情，作为这种高智商，而且很自负的犯罪天才，一般会在作案后，回到案发现场，欣赏自己的‘成果’。”

“江述，你说这位凶手，有没有这样做啊？”

………………

………………

----------------------------------------

第390章 墨白：呵呵，打草惊蛇？

听到墨白在自己面前说出这话。

江述无语了一下，差点直接就对墨白翻白眼了。

有没有这样做？你这个作为当事人的，可比任何人都要清楚啊！

确实。

那位杀人凶手，应该并没有在犯罪后再返回现场，欣赏自己的‘成果’。

而是更加大胆的，堂而皇之的来到了警局。

和当年那个案子的主事人周队长，面对面讨论这个案子。

而且，还准备把这个案子，改编到电视剧剧情当中。

这样的行为。

可要比返回案发现场，更加嚣张的多啊！

“江述，你怎么不说话啊？”墨白疑惑的问道。

“……”江述开口，“我……无话可说。”

接下来。

江述一直保持着沉默。

墨白和周队长则是商量着，把这个雨夜连环杀人案，改编成一个新案件，加入《重案》这部剧剧情中的事情。

“周队长，多谢你提供的这么宝贵的案件资料。看了这份案卷之后，我现在处于灵感爆棚的状态，恨不得现在就打开电脑开始写剧本了。”

“你放心，有这份案卷作为参考，我有把握，一周的时间内，肯定把新的案件剧本写出来。”

墨白拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

周队长点点头，脸上难得的露出一抹笑容，“可以帮到你就行。不过，你在改编的时候，要稍微注意一下，不要透露这个案子太多真实的细节。万一让凶手看到了，很容易会打草惊蛇。”

墨白轻松的笑了笑，“我懂，我懂。”

打草惊蛇么？

呵呵。

你肯定不会想到，那条蛇已经神不知鬼不觉的钻入了你们警局的内部了吧。

…………

事情商量完。

周队长送墨白离开。

“周队长，那我就告辞了。”

“嗯嗯，祝你剧本写作顺利。”

警局楼下门口，墨白和周队长挥挥手准备离开，却见到江述站在原地一动不动。

“江述，你不跟我一块回酒店吗？”墨白疑惑的问。

“你先回去吧，我还准备再蹭蹭周队长的好茶呢！”江述打了个哈哈，笑着解释道。

“行吧，那我就先走了。”墨白挥手，步伐轻松的离开了。

见墨白离去的背影消失在视线的尽头。

周队长扭头望向江述，面色凝重的问，“江述，你是不是有些话，要私下对我说？”

作为刑警敏锐的直觉，周队长还是察觉到了江述的一丝不寻常。

要仅仅只是为了蹭茶喝的话，江述没必要说那话。

就像是……刻意要把墨白支开一般。

面对周队长的询问，江述肯定的点点头，压低声音对周队长说道，“周队长，去你办公室说。”

两人来到了周队长的办公室。

把办公室的门反锁后，江述又让周队长把屋子里的窗帘拉上。

思索一下后，江述率先问了一个问题，“周队长，你知道墨白的原名叫什么吗？”

墨白，只是他作为小说作家身份的笔名。

至于原名，江述之前都不知道有这号人物，所以并不了解。

周队长皱了皱眉头，虽然不清楚江述为什么突然要问这个，但还是如实回答道，“要是我没记错的话，他的原名，应该是叫……林墨白！”

林墨白！

Lin mo bai ！！

这就完全对应上了。

江述对于自己的猜测，更加肯定了七八分。

“怎么突然要问这个？”周队长问。

江述拉过来一把椅子，坐到了周队长的对面，和周队长的双眼对视上，一字一顿，语气无比认真的开口。

“周队长，其实刚才在档案室里，我并没有说实话。”

“你的意思是……”周队长一愣。

江述点头，“没错。那张密文试卷，我其实是解开了的！”

“什么？！”

周队长一拍桌子，猛地从椅子上站起来。

望着江述，瞳孔中满是震撼。

剧情反转的太快，让他一时间完全反应不过来。

“你……你解开了那张密文试卷？！”周队长张大了嘴巴，内心掀起了惊涛骇浪。

“是的。那张密文试卷虽然确实很复杂，但对于我这位可以证明出哥德巴赫猜想的‘学霸’来说，还是可以搞定的。”这个时候，江述还不忘开个玩笑。

“既然解出来了那张密文试卷，那为什么刚刚在档案室的时候，你……”说到一半，周队长突然意识到了什么，话语一转，问道，“是因为墨白？”

江述点头，再次肯定了周队长的猜测，“对，就是因为墨白。所以，我当时谎称我并没有解开那张密文试卷，而是在墨白离开后，单独和你说。”

“密文试卷的答案是什么？”周队长的语气已经急不可耐了。

江述沉吟几秒，徐徐开口。

“密文试卷上，一共有八道题目。”

“每一道题目的答案，都是一个数字。”

“而把那八个数字，放到英文字母顺序表中，可以得出来一个名字。”

“那个名字就是……林墨白！”

林墨白？墨白？！

周队长一下子就反应过来，眼睛再次瞪得滚圆。

“你的意思是，那张密文试卷解完后的答案，是墨白的名字？”

“对的。”

周队长陷入沉默中。

密文试卷的答案，是墨白的名字。

虽然有可能是巧合。

但……

周队长和江述想的一样，这个世界上没有那么多的巧合。

墨白出现在这，试卷答案又恰巧指向墨白。

排除巧合的可能。

只有两种情况。

要么，那名雨夜连环杀人案的凶手，和墨白有着千丝万缕的联系。

要么……

连环杀人凶手，就是墨白本人！

五年前。

墨白应该还是在读高中。

而且……

墨白还是魔都本地人。

虽然作案动机还不清楚，但作案时机的话，墨白是有的。

嘶……

这样一想的话。

杀人凶手，真的很有可能是墨白啊！

“要那个穷凶极恶的连环杀人案凶手是墨白的话，也太过于恐怖了吧。那个时候，墨白在读高中，根本还没成年啊。就用那么残忍的方式，杀掉了五个鲜活的生命，这实在是……”

周队长暗自咂舌，一时间都不知道该说啥是好了。

江述在旁边默默补充了一句，“天才，往往都不是能够以常理度之的。”

----------------------------------------

第391章 杀人动机？

墨白，并不是普通人。

而是高智商人群中的一员。

对于这样的人，往往不能以常理度之。

虽然。

算算年纪的话，要真是墨白杀的人的话，那时候他还在读高中。

但是……

也不要忘记了，高中时期的他，也写出了《黎明之后》这样的国内顶级刑侦探案题材小说啊！

这也同样是普通高中生无法办到的。

办公室内。

周队长手指轻轻敲击着桌面，陷入了沉思当中。

把目前关于五年前这桩连环杀人案的线索，捋了一遍。

一共五位受害者。

全是女性，而且从事软色情相关行业。

在解剖后，在五位受害者的胃里，发现了五张碎纸片。

五张碎纸片，可以拼凑出一张试卷。

后来，拼凑出的那张试卷，被某位国内顶尖密码学专家证明是由密文组成的‘密文’试卷。

但……

没有办法将其破解。

至此，那张‘密文’试卷，就在档案室的库房里，吃灰了五年的时间。

直到今天。

江述到来，解开了那张‘密文’试卷。

‘密文’试卷的答案，组成了一个名字，而那个名字，就是国内天才小说作家的原名，林墨白！

故事的整个脉络，就是这样。

至于江述究竟是怎么解开那张连顶尖密码学专家都无法破解的‘密文’试卷的，周队长并不清楚。

但……周队长对于江述，是无条件信任的！

江述说‘密文’试卷的答案是林墨白，那就肯定是。

至于是不是江述在刻意诬陷墨白，去编造了一个‘答案’。

从头到尾，周队长都没有想过这个可能。

首先。

江述和墨白没仇没怨的，诬陷墨白，一点动机都没有。

其次。

江述作为公安部的特聘顾问，立场肯定是站在警局这边的。

所办的事情，目的都是为了让罪犯绳之以法。

江述和墨白同时站在周队长面前。

不用说，周队长信任的肯定是江述。

既然肯定江述解出来的‘密文’试卷答案是没问题的，那接下来该怎么做，周队长脑海中已经有清晰的想法了。

沉吟几秒后，周队长徐徐开口，“江述，你的这个重大发现，我会尽快和局长汇报的。同时向他申请，重启5.14雨夜连环杀人案的调查工作。”

“林墨白，会被列入嫌疑人之列。我们会组织警力，对林墨白进行暗中调查。尤其是重点调查一下，五年前的他，有没有杀人的动机和时间。”

“有了明确的调查方向之后，一些工作就容易开展多了。但毕竟时间久远，距离案发已经过去了五年的时间，是否还能找到林墨白就是杀人凶手的证据，我们只能说尽全力去尝试。”

“当然，我们这些行动，都会在暗中悄悄进行，不会打草惊蛇的。林墨白肯定不会想到，那张‘密文’试卷已经被解开，他杀人凶手的身份已经暴露！”

听到这个，江述的嘴角勾起一抹笑容。

“放心吧，周队长。林墨白是一个很自负的天才，他当时既然把自己的名字当做‘密文’试卷的答案，就很自信不会有人将其解开。所以说，只要你们调查工作的动静闹得不是太大，就不会引起林墨白的察觉。”

“再者说。他现在还是有任务在身的。现在的他，估计正在忙活着写《重案》这部电视剧的剧本呢。”

和周队长继续商讨了一下案件的细节后，江述就打了个招呼离开了。

暗中调查林墨白的杀人嫌疑这件事，就是警方的工作了，江述也帮不上什么太大的忙。

要是在周队长这边逗留太久的话，有可能会引起林墨白的怀疑。

…………

回到酒店。

在剧本探讨的会议室内，江述并没有见到林墨白。

找包子导演一问。

说林墨白从警局急匆匆的回来之后，就把自己关在酒店房间里写剧本了。

“还蛮敬业的啊。”江述摇头笑着感慨了一句，目光深邃，“只是我很好奇，林墨白会把自己犯下的案子，改编成什么样子呢？”

江述被勾起了好奇心。

还有一个问题，江述也好奇了很久了。

那就是《黎明之后》这本小说。

无论是周队长还是杨若薇，亦或者是其他人，都对这本小说有着极高的评价，说这本小说中描写的杀人案件，让人有一种身临其境的感觉。

‘身临其境’，这个词语，让江述很是在意。

江述也怀疑过，《黎明之后》里面所涉及的五个案子，是不是也是林墨白在真实世界里所犯下的罪行。

然后将自己的杀人罪行写在了小说里，所以描写的才会那么真实，让人‘身临其境’。

可江述刚才在警局里，向周队长问过这个问题。

周队长的回答是，在《黎明之后》这本书出版前，魔都市内并没有发生过和《黎明之后》中五个案子相似的案件发生。

杀人案。

无论在哪里，都算是大案要案。

周队长没有印象，那说明确实没有发生过。

《黎明之后》中的五起凶杀案，并不是出自林墨白的手笔。

可这就奇了怪了。

既然不是林墨白犯下的案子。

那为什么……他能够将那些案件的杀人过程，描写的那么详细呢？

难道，真的是天赋异禀？

还是说。

有另外别的原因在？

江述摇了摇头，有点搞不太懂了。

这件事情的答案，或许只有等到将林墨白绳之以法后，才能够得到解答了吧！

…………

接下来几天。

剧本研讨会继续进行。

江述这些演员们对着台词和剧本，墨白在酒店房间里闭关写新剧本，周队长时不时带着徐萌隔三差五的过来露个面。

表面上看似风平浪静，一切如常。

除了有个案件在广电总局那边没过审这个小插曲之外，和之前并没有什么区别。

但只有周队长和江述少数几个人清楚。

在这看似的平静下面。

汹涌的波涛，正在缓缓积蓄。

在魔都市公安局的局长点头同意下，整个刑警队的队员们，除了有其他任务的刑警外，其他人全都开始对林墨白进行了暗中调查。

尤其是。

五年前，正在读高二的林墨白。

在那五天的雨夜杀人案时间，是否有行凶的时间。

………………

----------------------------------------

第392章 江述的计划！

转眼间。

距离江述和周队长在警局见面，已经过去了一周的时间。

这一天。

正在酒店健身房锻炼的江述，接到了来自周队长的电话。

周队长在电话里说的话很言简意赅，只有短短几个字，“江述，来一趟我办公室。”

十几分钟后。

江述敲门走进了周队长的办公室。

见周队长正坐在办公桌前，翻看着一本调查材料。

见江述进来。

周队长把那本调查材料递给江述，然后轻声开口说道，“呶，你看看这个吧。”

调查材料里。

是关于林墨白的详细信息。

整整有二十多页纸，可以说这一周的时间，魔都市刑警队的人，几乎把林墨白给调查了个底朝天。

林墨白，魔都市浦江区人，今年23岁，就读于清华大学文学院研究生。

父亲曾经是某基层派出所的民警，后来辞职下海，创立了一家安保公司，在魔都市算是小有名气。

母亲是魔都市医科大学附属医院的一名大夫。

林墨白的家庭算是中产家庭，即便在一线城市魔都，家庭条件都算是很不错的。

根据邻居、同学和朋友的走访，大家都觉得林墨白是一个教养良好，很懂礼貌，而且品学兼优的好孩子。

属于典型的其他家长口中‘别人家的孩子’。

这些是林墨白家庭情况的介绍。

接下来就是对其犯罪嫌疑的调查。

周队长十指交叉，目光深沉的开口说道，“在我们的走访调查后，发现案发的那五个晚上，林墨白都不具有充分的不在场证明。”

江述双眼一亮。

没有不在场证明，就证明，林墨白是有着杀人的时间的。

“在第一个受害人被害的那天晚上，原本林墨白应该是在学校上晚自习，不过他声称自己身体不舒服，所以就在下午下课后，早早离开了学习。至于他晚上去了哪里，并没有人知道……”

“然后是第二个受害者遇害的那天晚上，那是周末，所以林墨白也不用上晚自习。再加上他父母平时忙着公司和医院的事情，经常加班，他时常一个人在家居住。所以那天晚上，也没有人可以证明，他没有出现在案发现场……”

“第三天晚上……”

在调查材料里，把林墨白在那五天晚上的情况都调查清楚了。

简单来说。

就是在这五天的晚上，林墨白都消失在了大众的视线当中，没有不在场证明在。

而且，偏偏是那五个晚上。

那段时间其他的晚上，都有人作证见到过林墨白，或者是在学校，或者是在小区里。

偏偏那五个晚上没有。

这显然……是非常非常不正常的。

“江述，我现在已经有百分之九十以上的把握可以肯定，林墨白就是那个雨夜连环杀人案的杀人凶手了！”周队长的眼神锐利，语气笃定。

一个巧合或许是巧合。

但诸多巧合全都指向一个人的话，那多半就是真相了！

目前。

他们警方所掌握的种种线索，全都指向林墨白，就是那个穷凶极恶的杀人凶手！

一个还未成年，就连续杀掉五个人的‘恶魔’！

“有没有找到，可以让林墨白认罪伏诛的决定性证据？”江述问出了这个问题。

只是没有不在场证明，和那张密文试卷上的答案。

可以把林墨白定性为犯罪嫌疑人。

但没办法直接一口咬定他是杀人凶手。

在华国公安系统的认定体系中，一直是秉持着‘疑证从无’这个观点的。

面对江述这个问题，周队长苦笑着摇摇头，“说实话，并没有。”

“时间果然是可以隐瞒犯罪行为的最大武器。”、

“五年的时间，足够抹去太多的痕迹了。我们为了调查出五年前 林墨白在那五天晚上的情况，就不知费了多大的功夫才调查出来。”

“至于凶器，林墨白当年所穿的衣物，以及现场可能留下的DNA 样本这些可以让林墨白认罪伏诛的决定性证据，我们并没有任何发现。”

还是那个原因。

时间间隔太久了。

要是在案发后，紧接着锁定林墨白犯罪嫌疑人的身份，说不定可以找到什么关键证据，比如说杀人凶器什么的，让林墨白认罪伏诛。

可……五年的时间太久了。

林墨白把凶器随便往河里一丢，五年说不定都漂到哪里去了呢！

“这就有点棘手了啊！”江述摩挲着下巴，有点头疼。

没有关键证据，只是靠说的话，以林墨白的智商，是很难让其主动认罪的。

周队长也是长长的叹口气。

杀人凶手就在面前，可就是因为没有证据，没办法将其抓捕归案。

“实在不行的话，我们先把林墨白传唤过来。按照规定的话，我们可以把他留在警局二十四小时的时间。”

“而我们就尽量利用这二十四小时的时间，拿着搜查令去林墨白的家里搜查一下，找到他杀人的证据。”

周队长沉吟着开口，这是他目前想到了的唯一办法。

不过。

这样做也有一个坏处。

那就是二十四小时的传唤时间过后，仍旧没有找到杀人证据的话，让林墨白回去有时间把所有的痕迹都处理掉，那想要抓住他的小辫子，就是更加难上加难的一件事情了。

在周队长说的的时候。

江述也在沉思。

突然，灵光闪过。

江述脑海中浮现了一个不错的办法。

他嘴角浮现出一抹笑容，、

“周队长，既然我们找不出林墨白杀人的关键证据。那么……我们可以尝试一下，让林墨白主动认罪！”

周队长瞪大眼睛，有些瞠目结舌，“让林墨白主动认罪。这……这有可能吗？”

“有没有可能，就要看怎么去操作了。”

“林墨白是一个高智商的天才，而且是极为自负的天才。”

“同样作为天才的我，可太懂得，该怎么去把这样一位天才骄傲的自尊心给击碎了！”

“我的内心已经有了一个计划。周队长，你需要做的，就是配合好我的表演就行了。”

………………

………………

----------------------------------------

第393章 你已经回不去了！

周队长是百分百无条件相信江述的。

既然江述说，已经想好了，让林墨白主动承认杀人罪行的方案。

那周队长立刻表态。

说会全力配合江述的行动。

“江述，我们的行动什么时候开始？”

“就在……今天晚上吧！”

周队长兴奋起来。

魔都市公安局的两大悬案。

要是说之前的消失的夫妻案，是周队长师父的心结。

那这个雨夜连环杀人案，可以算是周队长本人的心结。

现在……

时隔五年的时间，总算是可以把那位杀人凶手抓捕归案了。

周队长是激动无比的。

“周队长，我的计划是这样的……”

江述跟周队长说了一下具体行动的细节后，引得周队长双目异彩连连。

“行，我抓紧时间安排人去布置。”

“祝我们行动顺利。”

“嗯，行动顺利！”

…………

等江述再次回到酒店的时候。

时间是下午的四点多钟。

回到剧本研讨的会议室内。

江述难得一次的见到了好几天没见的林墨白。

此刻林墨白顶着一双大大的黑眼圈，神色有些萎靡，头发乱糟糟的。

显然这几天的睡眠严重不足。

见到江述进来，林墨白双眼一亮，凑了过来，“江述，你刚才去哪了？”

“哦，我去公司处理了点事情，这才晚到了一会儿。”江述说起谎来，完全是脸不红心不跳的状态。

“剧本写完了？”

没等林墨白去追问更多的事情，江述反问了他这么一句。

“嗯，写完了。”

林墨白点头，语气中带着一丝洋洋得意。

“可以给我看看吗？”

“呶，这里。”

林墨白递给江述一本新的剧本。

《重案》（二次修改）

江述直接翻到了被修改掉的那个案子那里，坐在椅子上，聚精会神的看了起来。

不愧是清华大学文学院的研究生和畅销小说的作家，文字功底不是盖的。

林墨白对整个案件进行了一定程度上的改编。

案件的性质仍旧是雨夜连环杀人案。

受害者仍旧是年轻女性。

不过不是什么软色情行业的服务人员了，而是都市白领女性。

凶手的施暴手段，由只是单纯的杀人，变成了先歼后杀！

性质更加恶劣。

而且细节描写很到位，让人看着胸中就有一股无名火起，恨不得将凶手碎尸万段。

至于最后的杀人凶手。

林墨白写的是一名中年油腻大叔。

全篇更是没有提到什么碎纸片，和‘密文’试卷的事情。

“可以，改编的很不错。”江述夸赞道。

从某种程度上，林墨白的这个改编，算是同时满足了《重案》剧组和周队长的需求。

既保持了案件的高质量。

也没有泄露很多关于原本案件的太多信息。

可是……

在这个案件里。

林墨白也把自己摘把的太干净了。

杀人凶手变成了一名中年油腻大叔。

这跟实际的杀人凶手形象根本不符。

但也正常。

林墨白就算是再怎么自负，再怎么挑衅警方，也不会在剧本里，赤裸裸的把自己的形象写出来。

“确实厉害。”江述抬头，和林墨白的视线对视上，笑着开口，“尤其是对于凶手杀人细节的描写，实在是太强了，我看着都有一种毛骨悚然，身临其境的感觉。”

“话说回来，你是怎么做到这一点的啊？我觉得，就算是让一个杀过人的罪犯亲自来描写，都未必有你写的有感觉？”江述半开玩笑的问出了这个问题。

林墨白的眼神闪烁了一下，很快恢复如常，双手环胸，故作镇定的说道，“或许……这就是天赋吧！”

江述了然的点点头，配合的接话道，“也是。你可是高中时期，就写出《黎明之后》这本书的存在。除了天赋之外，似乎并没有什么别的可能了。除非……”

“除非什么？”

“除非……你真的杀过人。哈哈哈哈，开玩笑的，这怎么可能呢。”

“哈哈哈哈，我也知道你是开玩笑。我那时候还是一个高中生诶，杀人，怎么可能嘛！”

“确实是不可能，所以我才佩服你的天赋啊！”

江述刚才贴脸开大了一波。

搞得林墨白的表情都不太自然了。

不过江述很干脆的中止了这个话题。

行动还没有正式开始，江述也不想让林墨白产生太高的警觉。

酒店的会议室内。

剧本研讨会继续。

一直持续到晚上七点多钟。

而且，今天也是剧本研讨会的最后一天了。

根据包子导演的计划。

在两天后，《重案》这部剧就会正式开机拍摄。

“……咱们的剧本研讨会到这里就要结束了。还有明天一天的时间，大家可以稍微休息调整一下。或者还有精力的，可以在魔都逛逛，所有费用剧组这边都会报销。”

“今天咱们的编剧墨白也把最后一部分的案件剧情写完了，大家也都看过剧本了。”

“接下来就要进入正式的拍摄环节，希望大家多多配合。我有把握，凭借着《重案》这部剧的剧本质量，和大家的演技在。咱们这部剧一旦上映，一定会成为一部爆剧！”

在散会之前，包子导演发自肺腑的说了这么一通话。

充满了对《重案》这部剧美好的愿景。

这个剧本质量，再加上这个投资和演员阵容，《重案》肯定是冲着年度爆剧的目标去的！

但……

也让旁边看着的江述，对包子导演产生了同情。

有林墨白这个家伙在。

《重案》这部剧是否可以正常拍摄，还在两可之间呢。

说不定。

这个拍摄项目会被直接取消。

而一旦取消，包子导演哭都没地方哭去。

“对了，墨白，你准备什么时候回去？”包子导演问林墨白。

剧本已经全都写完了。

他的任务已经结束。

林墨白作为编剧，不用整个拍摄过程全都盯下来。

“我打算着开机仪式一结束就回去。”林墨白开口说着，“现在已经开学一段时间了，导师都催我返校好几次了，我得抓紧时间回学校报到了。”

回学校报到？

或许……你已经回不去了。

----------------------------------------

第394章 对林墨白使出的第二张人设卡，【罪犯克星】！

当天晚上。

剧本研讨会结束后。

林墨白就打着哈欠上楼睡觉去了。

熬了这么几天。

林墨白确实需要好好的休息一下。

而这边。

在匆匆吃完晚饭后。

江述今晚并没有回别墅找杨若薇睡觉。

而是趁着夜色。

来到了酒店顶楼的一个屋子里。

在屋子里。

周队长和其他几名刑警队的队员已经等候很久。

除此之外。

在屋内的一侧，也早已摆放好了一些乐器。

吉他，麦克风，架子鼓……

“江述，东西都给你准备好了。”周队长开口。

江述点点头，走到那些乐器旁，稍微试了试，笑着点头，“那你们就找个地方藏起来吧，剩下的事情，交给我就行了。”

没错。

对于林墨白这个罪犯。

江述打算用出他的另一张‘人设卡’了。

那就是【罪犯克星】人设卡。

只要开演唱会，就百分百会有罪犯来参加。

这张人设卡，可是江述屡试不爽的存在，不知道帮助了警方抓住了多少潜藏多年的罪犯。

现在……

江述要把这张人设卡，用在林墨白身上了。

目前整座酒店，唯一可以确定的罪犯就是林墨白这个家伙。

不出意外的话。

等演唱会正式开始，踏进演唱会现场这个屋子的，应该就是林墨白。

不会有其他人。

为了破解那张‘密文’试卷，江述使用了【学霸】人设卡。

为了确定林墨白的罪犯身份，江述再次打算使用【罪犯克星】人设卡。

针对一个人，祭出了两张蕴含概念神技能的人设卡。

算下来，这还是江述的头一次。

“可以让我为你用出两张人设卡，林墨白，你足以感到骄傲了！”

…………

这边。

江述的演唱会开始。

在隐藏着几位刑警的房间里，江述唱起歌来。

与此同时。

楼下，林墨白的酒店房间内。

迷迷糊糊的，林墨白从床上醒过来。

拿起手机一看时间，才十点不到。

“才这么早啊！”林墨白嘟囔了一声，“应该是被饿醒的，还是去楼上餐厅找点东西垫吧垫吧，再回来接着睡吧。”

林墨白以为自己是被饿醒的。

酒店的餐厅在顶楼。

林墨白走出房间，按下了前往酒店顶楼的电梯。

来到顶楼。

林墨白刚想迈步朝着餐厅的方向走过去，却突然听到，在远处传来的隐隐约约的歌声。

鬼使神差的。

林墨白朝着歌声传来的方向走过去。

听着越来越清晰的歌声，林墨白来到房间门口。

然后……

下意识的推开门。

视线中，灯光大亮。

林墨白一眼就看到了，站在房间中央，握着话筒唱着歌的江述。

林墨白：？？？

“江述，大晚上的，你不去睡觉，在这里唱歌干什么啊？”林墨白语气惊诧的开口。

完全是一头雾水。

见到推门进来的是林墨白。

早在预料之中的江述，一点都不意外。

他停下了唱歌，笑语吟吟的望着不远处的林墨白，开口，

“我当然，是在等你啊，墨白！”

“准确的说……是在等雨夜连环杀人案的凶手，林墨白！”

林墨白！

听到这几个字。

林墨白的瞳孔猛地一缩。

下一秒。

还未等林墨白有所反应。

周队长等几位早早隐藏好的刑警，从屋内鱼贯而出，把林墨白给按住。

咔嚓一下。

给林墨白铐上了银手镯手铐。

“林墨白，我现在以杀人罪的罪名，正式将你逮捕！”周队长的声音冷冽。

“周队长，你们是不是搞错了什么？”

短暂的错愕过后，林墨白也反应过来了什么，一脸无辜表情的样子。

“杀人罪？我这一个柔柔弱弱的样子，怎么可能杀过人呢。还有刚才江述说的，我是什么那桩雨夜连环杀人案的凶手？”

“这又怎么可能呢！”

“那个案子发生在五年前。那个时候，我还在上高中啊！”

“而且，一周前我们在警局里，不是讨论过这个案子嘛。当时不是说凶手留下的线索，只有那张不可能被破解的‘密文’试卷嘛！”

“怎么才过去一周，你们就认定那个杀人凶手是我了啊！”

“周队长，我真的冤枉啊！”

“你们警方抓人，都不是讲究证据的吗？现在什么证明我杀人的证据都没有，就这样硬生生过来把我给拷住，是不是……有点不太符合规矩啊？”

在这个时刻，林墨白还保持着清醒的理智。

逻辑条理清晰的反驳周队长。

面对林墨白的这些质问，周队长缄口不言。

根据江述的计划。

周队长所负责的，只是把林墨白给拷住，给他上压力就行了。

剩下的。

是轮到江述登场表演了。

…………

屋内。

江述一步步的走上前。

来到林墨白面前，两人距离只有不到半米。

“是谁说，那张‘密文’试卷，是不可能被破解开的？”

江述平淡的声音，在林墨白的耳旁炸响。

林墨白低下头，瞳孔再次地震。

炸我，江述一定是在诈我！

‘密文’试卷被解开，不可能……肯定不可能。

无论从哪个角度来讲。

那张‘密文’试卷，这个世界上，就只有一个人可以解开。

那就是作为‘密文’试卷创造者的自己。

就算是江述再怎么天才。

甚至都可以把哥德巴赫猜想给证明出来，那都是不可能的一件事。

林墨白脑海中闪过这些想法。

抬起头。

脸上挤出一抹笑容，开口，“江述，你开的这个玩笑就没意思了。”

“我虽然不是很懂密码学。但是我也清楚，那张‘密文’试卷，在没有其他内容作参考的情况下，是根本没办法解开的，那根本就不现实。”

江述耸耸肩，笑道，“别人不行，不代表我不行。”

林墨白：“不是行不行的问题，而是可能不可能的问题。周队长不是找过一位国内顶尖的密码学专家了吗，他都说没办法的。”

江述呵呵笑：“人外有人，天外有天。毕竟，我可是要成为最强学霸的男人。”

“对于最强学霸而言，只要是学术问题，就只有对与不对，而不是会与不会。”

“况且，我要是没有解开那张试卷的话，又怎么会把你拷在这里呢。”

“你说呢，林墨白？”

----------------------------------------

第395章 天才，只是见我的门槛！

林墨白由于被刑警按着肩膀，所以身形是半佝偻着的。

江述就站在林墨白面前。

居高临下的望着林墨白。

语气中带着一丝丝的挑衅。

你不是说那张‘密文’试卷不可能被解开吗？

抱歉！

我还就真的把它给解开了。

“林墨白啊，林墨白，你还是太自负了。自负到，直接把自己的名字，写到了这张‘密文’试卷的答案里面。”

直到听到这话。

林墨白才抬头，满是不可置信的望着江述。

原本平静的眼神中泛起阵阵波澜。

作为那张‘密文’试卷的编写者。

江述当然清楚，林墨白说的话究竟是什么意思。

“你……你……”

一时间，林墨白竟然说不出什么话来。

而江述的动作没有停止。

他要做的，就是要去一步步击溃林墨白的心理防线。

江述从口袋中掏出两张A4纸。

其中一张。

是那张‘密文’试卷。

除了纸张是新的以外，内容上和一周前几人在档案室里见过的那张‘密文’试卷一模一样。

上面的内容还是那么晦涩难懂。

而另外一张呢。

则是已经被破译完，被‘解密’完成的试卷原文。

有着八道高难度题目的那张原文试卷。

当看到第一张密文试卷的时候，林墨白神色如常。

但当看到第二张被破译后的‘原文’试卷后。

林墨白直接道心破碎。

身形晃了晃。

瘫倒在了地上。

“……不可能……不可能……”

林墨白喃喃着这三个字。

望向江述的眼神中，已经不像是在看一个人，而是……一尊神明！

令人高山仰止的神明。

“是不是很不可置信？”江述耸耸肩，笑着道。

林墨白神色麻木的点点头。

江述呵呵一笑，看着眼前世界观不断崩塌的林墨白，默默再补了一刀，“你以为你编写的‘密文’试卷很厉害是不是？”

“觉得天上地下，除了你自己，根本没有人可以破解的了？”

“可我告诉你的是，你写的‘密文’试卷，实在是弱爆了。”

“在我的眼中，就如同小学数学题一样，弱智而可笑。”

“实话告诉你吧。”

“那天在档案室里，我在拿到那张完整密文试卷的时候，就已经把这张‘密文’试卷破解开了。”

“之所以没有当场说出来，只是在维护你弱小而可怜的自尊心而已。”

“林墨白，你不是一直自诩为天才吗？”

“什么魔都市高考状元，天才小说作家。”

“可是抱歉。”

“对于我来说。”

“天才，只是见我的门槛！”

江述的每一句话，就像是重锤一样，狠狠敲击在林墨白那濒临碎裂的自尊心上。

从小到大。

作为‘别人家的孩子’。

林墨白一直是骄傲而自负的。

而今天。

在这一次。

林墨白的那份骄傲，被面前的江述，给狠狠的碾碎进泥土了。

卑微的不能再卑微了。

作为绝对自信，面对任何事情都能够保持风淡云轻的林墨白。

是第一次……内心方寸大乱。

然而。

江述的话语还没有停歇。

锋利的文字，仍旧在一刀刀的刺着林墨白的心脏。

“我刚才说过，你编写的这套密文实在是错漏百出，你还把他当个宝贝一样，用在编写密文试卷上。”

“我随便一眼，就能够看出来里面的一大堆错误……”

接着。

江述又把林墨白编写的这套密文给批判了一番。

挑出了一大堆的毛病。

说是将其批判了一个体无完肤都不为过。

最后。

江述还鞭辟入里的总结了一句，“所以说，你编写的这套密文，根本没有任何的可取之处。简单来说的话，就是……狗都不用！”

狗都……不用？！

四个字。

字字诛心。

咔嚓—！

悄然间，林墨白那骄傲的自尊心，彻底碎掉了。

碎成了渣，掉落一地。

一直自诩为天才的他，最重要的东西，没有了……

“不要再说了，不要再说了……”林墨白阻拦江述再继续说下去，双手抱头，痛哭流涕。

“人是我杀的，江述，你不要再说了。”

天下计谋，攻心为上。

林墨白内心的防线，被江述一波操作下来彻底攻破。

承认其杀人的罪行，就成为水到渠成的一件事情了。

听到林墨白主动承认自己是杀人凶手。

江述和周队长对视一眼，一切都在不言中。

在背后悄悄给江述比了一个大拇指，周队长把痛哭流涕的林墨白像小鸡仔一样，从地上给拎起来。

“林墨白，有什么想要交代的，跟我们回警局一趟，如实说说吧。”

至此。

针对林墨白的抓捕行动，算是圆满成功。

而且林墨白也承认了他杀人凶手的身份。

接下来。

就是在警局的审讯室里，让林墨白交代出具体的行凶过程了。

…………

由于涉及五个受害者。

整个审讯的过程很漫长。

从晚上十一点，一直到凌晨三点。

审讯才结束。

周队长一脸疲惫的从审讯室里走出来。

把手中的审讯记录递给在外面等了很久的江述，忍不住怒骂道，“这个林墨白，还真是一个心理极度扭曲变态的家伙啊！”

在刚才的审讯过程中。

林墨白交代了其杀人的目的。

那就是……好玩！

没错，就是好玩！

由于家庭环境优渥，再加上学习成绩好，在家里，在学校里，都受到父母和老师的宠爱。

所有的事情都是顺风顺水的。

林墨白就觉得人生太没有挑战性了。

于是……

在某一天就突发奇想。

想要杀个人玩玩。

体验一下杀人的感觉。

然后。

林墨白就开始了他的杀人谋划。

林墨白不打算滥杀无辜，于是打算杀掉一些他自认为的‘坏人’，对社会发展无用的人。

刚开始，林墨白打算把杀人的目标，定为那些地痞流氓。

可他一个身子骨瘦弱的高中生，根本不可能杀掉一个成年男性。

所以最后就把目标，放在了那些从事软色情行业的年轻女性上。

实施他的杀人计划。

于是乎。

就这样。

一个穷凶极恶的雨夜连环杀人凶手，就这样诞生了。

没有人会想到。

连续杀掉五个人的凶手，竟然还只是一个都未成年的高中学生。

一个心理扭曲到变态的家伙。

----------------------------------------

第396章 教唆犯罪！

审讯室外。

气氛比较的凝重。

周队长和江述之前曾经猜想过，很多林墨白为什么要对那些年轻女性下杀手的理由。

可没想到。

只是因为单纯的‘好玩’而已。

“这样的人，死一万次都不为过！”周队长点燃了一根香烟，语气愤愤的开口。

江述双手环胸，冷笑着开口，“呵呵。林墨白是把自己当什么了，那些自诩为正义的‘清道夫’了吗？可他杀的那些人，虽然干的是不正经的行当，但也罪不至死。”

“而且，专挑手无缚鸡之力的年轻女性下手，这家伙……也是典型的欺软怕硬啊！”

江述的语气中，对林墨白的嘲讽意味很足。

这样的人。

根本不能将其称之为‘天才’。

而只是一个心理扭曲到变态，只会滥杀无辜的‘罪犯’而已。

年纪轻轻，只是一个高中生。

为了有挑战性，为了‘好玩’，就去了结别人的生命。

这样的人。

丝毫不值得去同情。

“杀了五个人，而且行凶过程极为残忍。这样的罪行，足够判他一个死罪了吧！”江述透过审讯室的玻璃，望着屋内坐在审讯椅上低头不语的林墨白，对周队长开口问道。

周队长点点头，“死刑基本上是铁板钉钉了，而且是立即执行的那种。虽然他犯罪的时候还未成年，但那可是杀人啊，是可以追究其刑事犯罪的责任的。”

“死有余辜。”江述淡淡评价了这么几个字。

周队长点点头，表示认同。

林墨白犯下的罪行，要是放到古代的话，枪毙都算是轻的。

“只不过，他还是没有交代，他当年是如何写出来《黎明之后》这本小说的。”周队长摊摊手，略显无奈。

“那本小说的几个案件，都给我一种强烈的既视感。要不是没有真实发生过的话，很难有人可以将其描写的那么详细。”

“可是，我梳理了一下我们魔都市这几年接到的报案，并没有发现和小说剧情中有一丝类似的案件发生。”

这一点。

是让周队长疯狂挠头，百思不得其解的存在。

那就是《黎明之后》里面的五个案件。

究竟是林墨白凭空杜撰出来的，还是在现实世界里实际发生过的。

从林墨白是雨夜连环杀人案凶手的情况来看。

多半是林墨白根据实际案件改编出来的。

可……

魔都市并没有和小说剧情中类似的案件发生。

“既然魔都市没有。那么，有一种可能，就是那些案件发生的地方，并不在魔都，而是在……其他的省份。”

江述嘀咕了这么一句，扭头对周队长说道，“周队长，让我进去和林墨白谈谈吧，我想……去印证一个我内心的猜测。”

周队长点点头，打开审讯室的门，让江述走了进去。

审讯室内。

林墨白抬头，见推门进来的人是江述，眼神中闪过一丝畏惧。

直到今天，他才意识到。

从头到尾，他就太小瞧江述了。

他一直把江述和自己归咎于同一类人，那就是‘天才’。

现在，林墨白意识到自己错了。

大错特错，错得离谱。

他们虽然都是‘天才’不错，但根本不是同一个层次的人。

有时候。

天才和天才之间的差距。

比人和狗之间的差距，还要大！

而他……

这辈子，注定就只能站在半山腰，仰望已经矗立在云端之上的江述。

“江述，你太聪明了。我在清华大学待了五年的时间，那里是天下英才的聚集之处，‘天才’如过江之鲫，院士和杰青人才也是随处可见。”

“可像你这样的，不，接近于你这个层次的，我一个都未曾见到过。”

“我虽然是输给你了，但我输的心服口服。”

林墨白对江述心悦诚服。

他输得彻底。

没有任何挣扎的可能。

把他内心的骄傲全都击碎了。

语气上，也不复以往的自信和骄傲。

“我说过的，我是要成为最强学霸的男人。不仅仅是全华国，而是全世界。”江述的嘴角勾起笑容。

“行了，寒暄也寒暄完了。接下来，我们开始聊正事吧。”江述端正了坐姿，十指交叉，眼神平静的望着林墨白。

“聊正事？”林墨白一愣，“关于雨夜连环杀人案的事情，我已经全都事无巨细的交代给周队长了。我知道，等待我的，唯有一死而已。那么，咱们两个，还有什么正事好聊的呢？”

江述：“是有的。我们聊一聊，你的那本成名小说作品，《黎明之后》吧！”

林墨白：“我的那本小说？”

江述：“对，就是你的那本小说。要是我没猜错的话，那本小说里讲述的五个案件，全都是有原型的吧。就像是……你刚刚改编完的那个连环杀人案剧情一样。”

林墨白的瞳孔猛地缩了缩。

见林墨白这个反应。

江述会心一笑，知道自己没有猜错。

见林墨白不接话，江述自顾自的说着，把自己的推理说了出来，

“既然是五个案子全都有原型，在现实世界发生过。”

“但……在魔都市，却没有类似的案件发生。只能够说，那些案件发生的地点，在外地，在其他的省份。”

“可你写这本小说的时候，还在读高中。”

“周队长那边调查过你整个高中时期的行踪，发现那你在完成《黎明之后》这本小说之前，整个高中时期就出过一次魔都市。”

“而且出门的时间，仅有短短的三天。”

“就算是你再怎么速度，也不可能在三天的时间内，完成在人生地不熟的外省，完成连续犯下五桩杀人案的壮举。”

“所以，那五个凶杀案，杀人的并不是你。杀人凶手另有其人，或者说，有另外五个人！”

“但你又和这五个案子息息相关。”

“所以，真相，只有一个！”

“那就是林墨白，你在……教唆犯罪！”

教唆犯罪。

简单而言，就是教唆他人犯罪。

由一个有犯罪经验的‘老人’，指导没有任何犯罪经验的新人，完成整个犯罪过程。

江述要是没有猜错的话。

林墨白所扮演的，就是那个有着连续杀掉五人犯罪经验的‘过来人’的角色！

----------------------------------------

第397章 犯罪集团——M！

林墨白不是杀人凶手。

但五个案件全都和林墨白有所关联。

那么……

在江述看来

唯一的可能，就只有教唆犯罪了。

林墨白作为幕后主使，教唆他人犯罪，犯下了五桩罪行。

然后，他再将这五桩罪行改编一下。

《黎明之后》这本小说，就这样诞生了。

可以说。

这本销量上百万册的畅销小说的背后，完全就是淋漓的鲜血啊！

“我说的……应该没有错吧？”江述目光死死的盯着林墨白，开口问。

林墨白眼神躲闪，不敢和江述的视线对视上。

保持着沉默。

但在这个时候，沉默就代表着承认。

“行，我知道了。”

江述站起身，淡淡的瞥了林墨白一眼后，开门离开。

审讯室外。

江述和林墨白的对话，当然是一字不落的被周队长听了进去。

“真的是教唆犯罪？”周队长问。

江述点点头，“从林墨白的反应来看，应该就是教唆犯罪没跑了。”

“林墨白这家伙觉得自己杀人还不过瘾，还变本加厉的教唆他人犯罪。”

“凭借着林墨白的高智商，教唆他人犯罪是很简单的一件事。而且多半，也和他本身所犯下的雨夜连环杀人案一样，不会留下太多的痕迹。对于当地的警方而言，破解起来有很大的难度。”

“所以，我有预感。”

“《黎明之后》里面所改编的五个案件，目前应该全都是悬案，杀人凶手并未被捉拿归案。”

周队长暗暗咂舌，“一个人，牵扯进六个案子里面。咱们这次，真的是抓住了一条大鱼啊！”

江述脑海里理了一下思路，对周队长开口。

“既然是教唆犯罪，而且是跨省。那么林墨白和凶手联系，只有两个渠道。”

江述竖起两根手指。

“第一个是电话，第二个是网络。”

“现在手机号码全都需要实名认证，隐蔽性不高。所以，有极大的概率，林墨白是通过网络和那些凶手联系，实施教唆犯罪行为的。”

“周队长，我们现在兵分两路。”

“你带着搜查令，去一趟林墨白的家里，把林墨白的电脑搞到手，然后让技术部门的同志看看，是否能够把林墨白和那些凶手的沟通记录找出来。”

“至于我这边，和国家公安部那边联系一下。让全国各省的公安局排查一下，看看是否在未破解的悬案里面，有没有和《黎明之后》这本小说相类似的案件在。”

简单的分了一下工后。

两人就各自忙活去了。

周队长喊上几个正在值夜班的刑警，带着搜查令急匆匆的出门。

而江述，则是打通了存在手机里的，一个备注为国家公安部任主任的电话。

…………

几个小时后。

晨光破晓，太阳东升。

魔都市公安局的会议室内。

密密麻麻的坐了不少人。

甚至连公安局的局长都惊动了，出现在了这里。

江述手里拿着五份刚刚打印出来的案卷，率先开口道。

“昨晚我和公安部的人联系了一下，然后他们马上就让全国各个省份的公安部门开展了排查工作。”

“经过排查，确实发现了五件和《黎明之后》这本小说里很相似的五个案件。”

“而且和我猜测的一样，这五个案件全都是悬案，作案凶手至今没有被捉拿归案。”

“这五个案件，发生在全国各地。有的发生在小县城，有的发生在大都市。比如说这个都市白领坠楼案，就发生在川渝省的一个贫苦小县城里。”

“这五个悬案，看似没有任何的关联。但实际上，全都和《黎明之后》这本小说，准确的说，和这本小说的作者林墨白有关。”

“就是林墨白这个家伙，教唆其他人，完成这样的犯罪行为，至今让凶手逍遥法外。”

“可惜，在我们的审讯下，林墨白拒不交代，不肯招供。所以，我们就只能通过我们自己的方式，把那五位凶手找出来了。”

江述的汇报结束了，扭头望向周队长。

周队长轻轻颔首，接着江述的话说道，“昨晚在江述意识到这件事后，我就把林墨白的电脑拿了回来。现在正在交给技术部门的同志进行破解，看看是否可以找到五年前的聊天记录。”

“现在的我们，只能等着技术部门同志那边的结果了……”

两个突破口。

一个林墨白，一个聊天记录。

林墨白嘴很硬，不打算出卖队友，拒不交代这件事。

那唯一的突破口，就只有电脑上的聊天记录了。

又等了一个多小时后。

技术部门的人过来了。

告诉了在场众人一个不算好，也不算坏的消息。

聊天记录由于时间太久远，找回来是不太可能找回来了。

但……

聊天的那个人，还是可以找到的。

几张A4纸上，有三百多个人的名字。

这是这五年来，在全网各种聊天软件和论坛上，和林墨白有过交流的人员名单。

有人员名单。

剩下的事情就比较好办了。

案件的案发地有了，人员名单有了。

现在就只需要一一进行匹配就行了，只要人员名单中居住地是案发地的，直接被划入嫌疑人员范围。

然后再利用排除法，逐个进行排除。

接下来。

魔都市公安局局长进行了分组。

一共五个小组，拿着嫌疑人名单和协助函，前往案发地，配合当地警方，对嫌疑人进行排查和逮捕。

这件事，就和江述没有太大的关系了。

当天上午。

五个小组就从魔都市公安局出发了。

然后，在接下来的两天时间内。

好消息不断的传来。

一个又一个的杀人凶手，在隐藏多年后，被陆续的抓住。

而且。

在警方的审问下，他们都承认了，确实是在林墨白的教唆下，实施了杀人犯罪的行为。

只不过。

他们并不清楚林墨白的真实名字叫什么。

更不知道那个人就是当红的天才小说作家。

只知道。

他的代号，是叫……M！

M……

听到这个代号的时候，江述也是不由呵呵一笑。

这个‘M’，不就是林墨白在《重案》剧本里，新增添的一个对幕后大BOSS犯罪组织的代号吗？

林墨白这个家伙。

还真的把《重案》这部剧，当成自己的自传来写了啊！

只不过。

他是剧中的反派而已。

----------------------------------------

第398章 抓捕归案！

两天后。

随着最后一名杀人凶手被抓捕归案。

事件彻底落幕。

以林墨白这位天才小说作家一手打造的犯罪组织‘M’成员，全都落网。

林墨白确实是一个很棘手的罪犯。

否则的话。

也不会让包括自己在内的，M组织六名罪犯，全都逍遥法外五年之后。

可惜……

他碰到了江述这个硬茬子。

在江述的【学霸】和【罪犯克星】两张概念神人设卡的作用下。

林墨白根本没有任何挣扎的余地。

只能够乖乖的认输投降。

人的力量，再怎么样，都是没办法和神明媲美的。

公安局的拘留室内。

江述再次见到了林墨白。

仅仅是两天时间未见，林墨白就已经一脸的灰败神色。

神色憔悴，胡子拉碴的。

M组织的另外五名罪犯被抓捕归案，无疑是加速了林墨白的死亡进程。

根据周队长说的。

在明天，林墨白就会被提起公诉，法院当庭宣判。

一周之后。

林墨白就会被执行枪决的死刑。

也因此。

这次江述和林墨白的见面，或许就是两人间的最后一次见面了。

“你怎么过来了，是专门为了看我现在一副战败者的模样的吗？”林墨白仰头盯着江述，干涩的嘴唇开口。

江述摇摇头，开口，“并不是。只是，没想到今天这个画面而已。”

“和你第一次见面的时候，你是那么的风光无限，被誉为国内数十年难遇的天才小说作家，可谁曾想，这样一位天才作家，在背后，其实是一副杀人凶手的模样呢！”

“你很聪明，可是，你的聪明用错了地方。”

“要是你把你的心思全都用在写作上，未来未必不能成为记入史册的文坛巨星。”

“你杀了人，倒是可以潇潇洒洒的从容赴死了。可你为你的父母想过吗。有相关他们中年丧子，而且还是得知亲生儿子是个穷凶极恶连环杀人犯的感受吗？”

“希望你可以长长教训，下辈子，投胎做个好人吧！”

说完这话。

江述便扭头转身离开了。

背后。

林墨白半跪在地上，双手掩面，痛哭流涕。

…………

两天后。

以林墨白为首的M组织杀人罪行，在法院上，被正式宣判。

林墨白是恶意杀人罪，教唆杀人罪数罪并罚，当庭被判处了死刑，立即执行。

其余五人，有三人被判处死刑，另外两人判处无期徒刑。

一辈子都不可能出来了。

至此。

这个注定被记载进华国刑侦史的大案，彻底圆满落幕。

一个犯罪组织，六名杀人罪犯，十四位遇害的受害者……

这么庞大的受害人数字。

在近十年，放眼全国，都绝对算得上是大案要案了。

可以与之比肩的案子根本没有几个。

考虑到这个案子产生的恶劣影响，在国家公安部研究之后，并没有选择将这个案子对外公开。

因为……一旦公开。

必然会引起全国上下的轩然大波。

再加上林墨白作为当红作家，也算是一个知名人物。

案件公开后的恶劣影响就更大了。

因此，这个案子，除了亲自参与办案的江述和周队长等人，其他人并不清楚这个案子的全貌。

或许……

等十几二十年后。

这个被尘封的案子，才会被公之于众。

那个时候。

人们才会清楚，有一个叫‘M’的犯罪组织在，也有一个叫江述的，是把这个组织连根拔起的大功臣。

…………

“呶，江述，这是你的荣誉证书和奖章。”

周队长的办公室内。

周队长把一本荣誉证书和装着奖章的小盒子递给江述。

江述打开荣誉证书一看，笑了笑，“呵，又是一个一等功啊！”

没错。

案件结束了，自然就到了论功行赏的阶段了。

由于江述在破获这个案子的过程中出力最大。

不管是破解密文试卷，锁定林墨白这位杀人凶手，还是推断出林墨白‘教唆犯罪’的行为，都是江述的功劳。

所以。

毋庸置疑的。

这次，江述直接被授予了一等功。

“还可以。不过我家里的荣誉证书实在是太多了，这次又来了一个，有点发愁该往什么地方放了啊！”江述有点凡尔赛的说道。

“你这个家伙，不想要的话，可以给我，我不嫌弃。”一旁的周队长捶了江述胸口一拳，笑骂道。

周队长同样也是开心的。

这一次，他沾了江述的光。

在破获这次大案中同样出力不少，最后也捞到了一个个人二等功。

有了这个个人二等功。

周队长再进一步，成为魔都市公安局的副局长，就成为水到渠成的一件事了。

“对了，你接下来没什么安排吧？”周队长小心翼翼的把自己的二等功证书放在后面的展示架上，扭头对江述问道。

“没什么安排。”江述笑着开口，“怎么，周队长难道要请客吃饭？”

“请客肯定会有的。毕竟你在林墨白的这个案子上出了这么大的力。不过，不是现在。”周队长开口说道，“你跟我去楼上和局长见个面，然后带你去参加一个我们公安局内部的一个小型会议。”

江述一愣，“小型会议，是讨论什么事情的会议？”

周队长拍了拍江述的肩膀，“当然是讨论……你主演的那部《重案》电视剧，是不是还要正常拍摄上映的会议。”

江述瞬间恍然。

《重案》这部剧，是根据《黎明之后》这本小说改编来的，而且编剧还是林墨白。

可现在被证实。

《黎明之后》不单纯的只是一本小说，更像是一本‘杀人纪实’。

里面所涉及的五个案子，全都是有原型，在现实世界全都发生过。

而且是以林墨白为首的M犯罪组织犯下的杀人恶行。

但……

由于这个案子被列为保密案件，并没有对社会公布。

社会上知道这件事的人又没有。

在这种情况下。

《重案》这部剧还是否可以正常拍摄，正常上映，就是一个两可之间的事情了。

说拍也行，不拍也行。

所以。

魔都市公安局作为联合出品方之一，就要开会讨论一下这件事情了。

----------------------------------------

第399章 你直接问我，就可以了啊！

与此同时。

在魔都市公安局隔壁的云都大酒店内。

《重案》剧组的包子导演，在酒店房间里来回踱步，心情无比烦躁。

在五天前。

《重案》剧组都准备举办开机仪式了。

甚至连媒体记者什么的都喊好了。

可是……意外发生。

《重案》剧组的拍摄，被临时叫停了。

具体什么原因被叫停，什么时候可以恢复正常拍摄，被叫停的原因又是什么，没有人清楚。

只是说让包子导演等人等通知。

当时包子导演人都懵逼了。

啥……啥情况啊！

万事俱备，只差拍摄了。

现在《重案》的拍摄项目被临时叫停，而且是容不得任何回旋余地的被叫停。

包子导演人都想哭了。

没办法。

胳膊拗不过大腿，下达拍摄项目暂停通知的是魔都市公安局这个庞然大物。

包子导演心中就算是有再多的不愿意，也只能憋着。

包子导演对《重案》这部剧很看重。

他有信心，这部剧只要拍出来播出，就一定会成为一部现象级的热门剧。

有了这部剧的资历，他日后在国内导演圈子里的咖位，会进一步的水涨船高。

但……出师未捷身先死。

现在电视剧连开机拍摄都开机不成了。

于是。

就这样，时间一眨眼就过去了五天。

在这五天的时间里，包子导演可一点都没有闲着。

他用尽了他身边积攒的全部人脉，总算是打听到了一丁点的消息。

似乎……

《重案》这部剧之所以被暂停拍摄，和他们这部剧的编剧墨白有关。

有消息说。

墨白因为犯事，被公安局抓住进去了。

当然。

以包子导演的人脉，可以打听到这个消息就已经算是不错的了。

至于墨白究竟是因为犯什么事进去的，还有没有可能出来，包子导演就彻底不清楚了。

两眼一抹黑，完全是抓瞎的状态。

“不应该啊，墨白看起来柔柔弱弱的模样，而且人生圆满，有钱又有才华，咋突然就因为犯事被抓去警局了啊！”

包子导演百思不得其解。

估计他想破头，都不会想到。

林墨白被警局抓住，是因为杀了人，而且还不是杀了一个，而是杀了五个！

“唉！事情既然已经发生了，那再去纠结这个事情已经没有意义了。现在问题的关键是，《重案》这部剧，整个剧本撰写工作，基本上全都是由墨白完成的。”

“既然墨白因为犯事进去了。那会不会波及到《重案》的剧本，受到墨白的牵连啊！”

“直接导致这部剧被砍，或者是换剧本啊！”

包子导演一脸的愁容。

他很清楚。

《重案》这部剧和其他国产刑侦题材电视剧的区别，就在于高质量的剧本。

要是剧本需要全部更换。

那和这部剧被砍掉，几乎没什么区别。

也不知道，这件事最后的处理结果会是什么！

等待的时间是最煎熬的。

这五天的时间，包子导演就这样天天唉声叹气的待在酒店房间里。

心情忐忑不安的度日如年。

“魔都市公安局的周队长那边，应该是知道一些消息的。可是……人家是刑侦大队的大队长，完全是两个层面的人物，我和人家根本就不熟啊！”

包子导演想到了周队长。

《重案》暂时停止拍摄的通知，是魔都市公安局下达的。

而周队长这位刑侦大队的队长，作为魔都市公安局里排的上号的存在，肯定了解不少的内部消息。

说不定。

在决定《重案》剧组是否重启拍摄上，也有着一定的话语权。

但……

巨大的身份差距。

让包子导演不敢去找周队长。

“诶，等等！”

突然间。

包子导演双眼一亮。

说到周队长，他突然想起了一个人。

他和周队长关系不熟。

可那个人，和周队长的关系，应该是很熟稔。

没错！

包子导演想到的那个人就是江述。

他还清晰的记得。

在剧本研讨会的第一天，江述和周队长那搭肩搂背，一副关系好的不行的样子。

“要是江述的话，说不定，可以从周队长那里打听到一些消息。”

包子导演神情激动。

越想越觉得这件事可行。

于是。

便掏出手机，打开通讯录，拨通了江述的电话。

嘟~嘟~嘟~

电话那边传来忙音，无人接听。

“在忙着吗？那我待会儿再打过去。”包子导演嘟囔了一声，一屁股坐在酒店房间的沙发上，闭目养神起来。

小半个小时后。

包子导演的手机来电铃声响起。

一看来电人，打电话过来的正是江述。

包子导演：“喂，江述。”

江述：“喂，包子导演。这个点打电话过来，是有什么事情吗？”

包子导演问，“江述，我记得，你和周队长的关系还算是不错是吧？”

江述点头，“是啊。”

包子导演搓搓手，有些不好意思的问，“有件事情，需要麻烦你问一下周队长。”

“什么事情？”

“这不是咱们《重案》这部剧。现在处于暂停拍摄的状态嘛！我这边打听到的消息，好像是咱们这部剧的编剧墨白，因为犯事被抓进去了。”

“我想让你帮我问一下周队长，咱们这部剧还有没有重启拍摄的希望吗？”

“你也是咱们这部剧的主演之一，应该清楚，咱们为了这部剧倾注了太多的精力，前面付出了那么多。”

“要是突然拍摄取消的话，那前面所准备的东西，全都做了无用功了啊！”

“所以，你就向周队长探探口风。看看到底还能不能开拍了？”

包子导演一口气，把该说的事情都说了。

主要目的，就是想借助一下江述和周队长的这个关系，探一探口风。

电话那头的江述沉默了。

见江述沉默，包子导演心里咯噔一下，“江述，是……不太方便吗？”

“不是……”江述轻笑着摇摇头。

“我只是没想到，导演你打电话过来是为了这件事。”

“其实吧。”

“咱们《重案》这部剧，是否还可以重启拍摄计划，不用再拐弯抹角的去问周队长。”

“你直接问我，就可以了啊！”

听到江述这话后的包子导演：“？？？”

----------------------------------------

第400章 江述的面子，是有多大啊！

听到江述的话后。

包子导演人傻掉了。

啥叫不用去问周队长，来问你就好了啊！

难道说……你的消息，比周队长还要灵通？

包子导演有点搞不懂了。

“江……江述，你刚才这话，是什么意思啊？”包子导演一头雾水的问。

“啊？我的意思还不够明显吗？我的意思是说，在咱们这部剧是否可以继续拍摄这件事上，我有第一手的消息。”江述笑着开口。

“那不通过周队长，你从哪里得到的消息啊？”

“我现在就在魔都市公安局。而就在刚刚，你第一次给我打电话的时候，我正在参加一场会议。而会议的内容，就是讨论咱们《重案》这部剧，是否要继续拍摄这个议题的。”

“？？？”

什么？！江述现在人就在魔都市公安局。

而且……还参加了一个讨论关于《重案》是否拍摄的会议。

可是，江述只是一个演员啊！

那是魔都市公安局的会议，江述怎么可能会有资格参与其中呢？

包子导演还在思索。

可江述的下一句话，让包子导演更加震撼。

“包子导演，在刚才的会议上，可是有不少公安局的领导，因为墨白的缘故，打算把《重案》这部剧的拍摄项目，彻底终止掉的。”

“毕竟，对他们而言，这只是一部电视剧而已，而且还是由墨白亲自撰写完成剧本的一部电视剧，不会去想太多。”

许多魔都市公安局的领导，都打算把这部剧彻底叫停？

听到江述这话。

包子导演力气一下子就像是被抽空了一般，瘫坐在沙发上。

既然公安局的领导都发话了，那他们这部剧，还有保留下来的可能吗？

“那……江述，咱们这个剧组，是不是要解散了？”包子导演舔了舔干涩的嘴唇，声音沙哑的开口。

“不是，不是。”江述轻声笑了笑，“包子导演，你不要这么着急，你倒是听我说完啊！”

“虽然在刚才的会议上，有许多领导都赞同把《重案》这部剧停拍的意见。”

“但是……我肯定是不同意的啊！”

“毕竟，再怎么说，我都是属于咱们剧组的一份子。”

“那个会要是不让我参加就算了，但既然让我参加，那我肯定会为咱们剧组说句话的。”

“……具体的整个过程我就不说了，因为墨白的这个案子涉及到保密条例的问题，我没办法和你透露。”

“反正就是在我讲事实，摆道理，言辞激烈的据理力争之下，成功把他们都给说服了。”

“我这刚刚散会出来。”

“他们在会上已经一致研究同意，重启《重案》电视剧的拍摄。”

“估计等明天一早，你那边就会收到消息了。然后，咱们这部剧，就可以和计划的一样，正常拍摄了！”

“所以说，包子导演你刚才担心完全是多余的。有我在，咱们剧组就不可能解散。”

“我可是还等着《重案》拍摄播出，向观众们再次证明我的演技呢！”

江述把想说的，都一口气说完了。

听的包子导演是又惊又喜。

喜悦的，当然是从江述口中听到了，他们《重案》剧组不会解散，而是马上可以重启拍摄计划的事情。

这么重要的事情。

江述没必要和他开玩笑。

而且等到明天就可以验证消息的真假。

所以，江述在这件事上，完全没有说谎的必要。

也就是说。

这个消息准确性几乎是百分百。

瞬间从地狱来到天堂的感觉，让包子导演开心的嘴角都忍不住上扬。

当然，除了惊喜之外，当然还有惊讶。

根据江述刚才所说的。

在刚才的会上，许多公安局的领导，都不赞同重启《重案》的拍摄。

可在江述的据理力争之下，最后还是让领导们都同意了。

江述可以参与到那场会议当中，就已经让包子导演很惊讶了。

没想到。

江述直接在会上和那些领导唱起了反调。

更关键是的，那些领导，竟然最后还真的同意了江述的意见。

让他们《重案》剧组可以继续拍摄。

这……

在公安局的面前，都有这么大的话语权。

江述的面子，是有多大啊！

“这个江述，究竟是何方神圣啊！和公安局之前，又是什么关系啊？！！”

包子导演暗暗咂舌。

至于江述和公安局的关系，包子导演想不到，更不敢去想。

“江述，谢谢了！”

包子导演脑海中思绪万千，千言万语，最终化成了这么一句话。

电话那边。

江述莞尔一笑，“导演，不用这么客气。就像是我刚才说的，我也是咱们《重案》剧组的一份子嘛！”

在会上的讨论过程，其实和江述刚才说的大差不差。

最开始。

公安局的几位领导，都不太赞同把《重案》这部剧拍出来。

剧本是林墨白写的。

里面还有一些真实案件改编后的内容。

里面的杀人过程和手法，都是实际发生过的。

但江述的观点则不同。

真实案件改编，在电视剧中，不用被当做缺点，而应该是被视为是优点才对。

而且一旦播出，也会起到一定的警醒作用。

至少。

不会有罪犯，再去选择类似的杀人手法来杀人。

林墨白有罪。

但他的作品是没有罪的。

一棒子打死的想法是不可取的。

江述的说法是有道理的。

再加上他在公安系统内部崇高的地位。

要是其他人说出这话，他们不会太在意。

但说这话的人是江述……

公安局的几位领导便顺水推舟的，点头同意《重案》继续拍摄了。

“包子导演，我这边在公安局的工作也结束了，等明天，我就正式回剧组报到。”

“咱们《重案》剧组，也应该好好的折腾一下了。”

…………

翌日。

和江述说的一样。

包子导演收到魔都市公安局的通知，说可以重启《重案》的拍摄计划。

江述在林墨白的案件终了后，也回到了剧组报到。

至此。

这部剧的拍摄工作，便没有了任何的阻碍。

在两天后。

《重案》剧组举办了声势浩大的开机仪式。

正式宣布拍摄开始！

----------------------------------------

第401章 考研进行时

两个半月后。

“杀青啦！”

《重案》剧组拍摄现场。

随着包子导演拿着大喇叭大吼一声，《重案》剧组正式宣布杀青。

为期两个半月的拍摄工作结束。

而江述作为这部剧的两位主演之一，自然是全程都参与了下来。

两个多月的时间下来。

他的演技也得到了飞速的提升。

和当时出演《我的校园学霸老师》的时候，已经远远不可同日而语了。

杀青结束的当天晚上。

在一家五星级酒店的宴厅里，举办了杀青晚宴。

江述迷迷糊糊的被灌了很多的酒。

最后都不清楚是被谁送回到酒店房间的。

第二天。

天光乍亮，江述醒来后，脑壳还是有点痛，“特么的，下次绝对不能被这么灌酒了。”

江述是齐东省人，酒量算是不错的了。

但也耐不住大家疯狂灌酒啊。

一杯杯的喝下来，整个人都醉的没有意识了。

晕晕乎乎吃完早餐之后，江述便找到了包子导演，跟他告别。

“包子导演，既然咱们这部剧已经拍完了，那我就不在这里多待了，今天上午我就回魔都了。”

《重案》彻底杀青。

后期剪辑配乐啥的，就和江述没什么关系了。

江述还剩下唯一的工作。

就是等到《重案》这部剧快要上映播出的时候，配合剧组这边做好一些宣发工作。

“不在这里多留几天了？”包子导演笑着问江述。

要说在《重案》这部剧期间，包子导演最感谢谁。

那个人当然是江述。

没有江述，在两个月前，他们《重案》这部剧就胎死腹中了。

根本就不可能开拍。

而且，在整个拍摄期间。

江述在魔都市公安局那边也很有面子。

一些许多魔都市公安局那边配合的工作，比如说借用他们办公场所拍摄、安排一些警察当群众演员、租借一些枪支实景拍摄啥的。

魔都市公安局看在江述的面子上，都是配合的很，几乎可以说得上是有求必应，一路开绿灯。

要不然。

光是走这些手续啥的。

两个半月的拍摄时间根本不够。

所以，现在听到江述要走了，包子导演还真的有一种依依不舍的感觉。

“没办法啊！”江述耸耸肩，轻声笑着开口，“我现在，是不走也不行了。”

“为什么？”包子导演一愣，疑惑的开口。

江述的唇角上扬，开口，“因为……今年的研究生考试，马上就要开始了啊！”

包子导演：“？？？”

啥……啥玩意？！

研究生考试。

他们这些人，都是娱乐圈的内部人士，学历参差不齐，但普遍都不是很高，大学本科毕业都算是比较稀少的。

现在突然听到江述说研究生考试，就有一种画风不太搭的感觉。

不过……

包子导演也很快意识到了。

他面前的这位江述，除了是个歌手兼演员外，其实还是一个学霸来着。

前段时间。

他还在《我的校园学霸老师》这部剧里成功证明出了‘哥德巴赫猜想’来着。

那可不是普通人就能够办到的事情。

别说在娱乐圈了。

放眼整个世界，都只有江述一个人可以办到。

是一位实打实的学霸。

而且。

如果他没记错的话。

江述还发过微博。

说过他打算要参加今年研究生考试的事情。

目标院校还是清华大学。

当时网友们还争议过。

凭借江述的水平，能否顺利的考研上岸清华大学。

“今年的考研时间，是在什么时候？”作为娱乐圈的人，包子导演还真没关注过这个。

江述开口回答，“就在明天。所以，我今天就必须要赶回去了。”

没错。

《重案》这部剧杀青的时间正正正好好。

昨天杀青，明天就要考试。

留给了江述赶回魔都的时间。

江述虽然报的是燕京的清华大学，但户籍地已经从齐东省迁到了魔都市。

所以参加考试的地点，还是魔都市。

听到明天就要考试了，包子导演也是怕耽误了江述的大事，连忙开口说道，“那江述，我就不留你了。抓紧时间回去吧。最后……祝你考研顺利，上岸清华！”

江述露出一排整齐洁白的牙齿，语气自信，“呵呵，没问题的，小小研究生考试，轻松拿捏！”

江述和包子导演挥手告别后，便离开酒店，打车直奔机场了。

而包子导演望着江述离去的背影，眼神中透露着一丝若有若无的担忧。

作为他的‘恩人’，拯救《重案》这部剧的存在。

包子导演当然是是希望江述可以考研顺利，上岸清华大学的。

但是……

话又说回来。

这两个多月的时间，由于拍摄的原因，包子导演和江述可谓是朝夕相处。

有时候凌晨两三点拍摄完，第二天又得一大早七八点起来接着拍摄。

拍摄强度很高。

在这么高强度的拍摄节奏下，包子导演可从来都没有见过，江述可以有时间去复习一下考研的内容。

一次都没有。

准确的说，在江述酒店的房间里，一本考研复习资料都木得。

这也是为什么江述刚刚提起要去考研这件事，包子导演的反应有点惊愕的原因之一。

因为实在是没有想到了。

可以证明出哥德巴赫猜想，说明江述的数学实力完全没得说。

这个科目拿个高分问题不大。

但……

除了数学，考研还有其他科目呢。

只是单科强，其他科目拉胯的话，似乎也不太行啊！

包子导演虽然不太懂，但也是知道。

考研的每门科目都是设有一个最低分数线的。

只要有一门科目没过分数线。

别说是清华大学了，蓝翔职业技师学院都去不了。

“希望，江述可以考研顺利吧！”包子导演长长叹口气。

…………

考研临近。

与此同时，在网络上，关于#考研#这个话题，也渐渐多了许多的讨论。

直接顶上了热搜榜单的前列。

当下这个时代，是属于一个干什么都卷的要死的时代。

找工作卷，考公务员卷，甚至连考研都卷的要死。

据权威数据统计。

今年考研人数将近五百万人。

而全国各大高校的招录人数，只有可怜的七十五万人。

录取率只有可怜的15%左右。

----------------------------------------

第402章 无条件相信江述！

极低的考研录取率。

就导致今年考研上岸的难度急剧攀升。

网络上。

几乎也全都是一片抱怨的声音。

不过。

大家也在一边抱怨，一边做着另外一件事。

那就是疯狂的转发江述的照片，进行着许愿。

无论是在上半年的高考，还是在公务员考试中，江述这位被誉为当世‘锦鲤’的存在，都帮助不少人提高了分数。

在江述这位‘锦鲤’的庇佑下。

许多人蒙题蒙对的概率，直接上升了一倍。

于是乎。

每次当要迎来考试的时候，对着江述的照片许愿，似乎已经变成了一个传统。

大家都希望可以获得江述的幸运锦鲤BUFF。

让自己的分数获得提高。

当然。

随着这件事情知道的人越来越多。

当大家都通过许愿，获得锦鲤幸运BUFF之后，大家也就回到同一个起跑线了。

但要是你不许愿的话，就天然会比其他人开局落后一步。

你许愿不一定会比其他人考的好，但不许愿一定会比其他人考的差。

于是乎。

在即将就要面对研究生考试的这两天内，无论是对自己实力自信还是不自信的，全都在网上转发江述的照片，并许下了愿望。

也因此。

在微博江述的个人超话里，是无比热闹的很。

“唉，我今年是考研三战了，希望今年在江述这位锦鲤的庇佑下，可以成功上岸吧。否则的话，我就只能回老家找个班上了。”

“我的奢求不多，也不图什么985、211啥的，可以让我考研考到本校就行。”

“现在这考研形势，实在是太卷了啊。去年我一个计算机专业的学长，考研考了四百二十多分，可特么的差点面试都没进去，我人都傻掉了。”

“江述，江述，你可一定要保佑我啊！要是你让我成功上岸的话，我会感谢你八辈祖宗的！”

“你这话说的，咋感觉像是在骂人呢！”

“也不知道今年的考研试题难不难。要是按照往年的逻辑来说，今年考研人数这么多，试卷的难度也应该会自然而然的水涨船高。”

“对于我这个学渣来说，当然是希望越难越好。这样，不会的大家都不会了！最好每门科目的平均分，都不要超过三十分最好。”

“你这算盘打的，我在厕所里拉屎都听到了。”

“诶，我突然想起来，今年的考研，江述也会参加的吧！”

在众人的讨论中，有人突然说了这么一句话。

猛然间。

大家一下子想起来。

在前段时间，江述确实发过微博，说要参加今年的考研来着，而且目标院校，还是国内两所顶级高校之一的清华大学。

也就是说。

作为同样要考研的众人而言，江述在今年，是他们的竞争对手之一。

“诶，还别说，还真别说。江述确实说过要参加今年的研究生考试来着。”

“没错。我记得我当时还参与讨论过这件事呢。江述既然已经成功证明哥德巴赫猜想了，那走特招的话，估计没有哪所高校会不愿意把这位顶级人才收入囊中。”

“别说是国内的清华北大了，就算是国外的普林斯顿、麻省理工什么的，估计也不在话下。可是江述这家伙偏偏要和我们这些普通人一样，走考研这条途径，那就徒增了许多的变数啊！”

“江述考研，对我来说，只是多一个人少一个人的问题，放在五百万的考研人数面前，根本不足道。只不过，可以和我的偶像一起同台竞技，我会感到无比的荣幸啊！而正巧……我今年的目标院校，也是清华大学！”

“我丢，楼上惊现学霸大佬！”

“也不算什么大佬，只是一个普普通通的小县城高考状元而已。哦，对了，刚才忘记说了，我本科是隔壁北大的。”

“…………”

“有没有哪个懂哥可以说一下，江述考研上岸的几率有多少啊？”

“emmm，怎么说呢。要说江述只是想读个研，随便哪个学校都可以的话，那考研上岸的概率几乎是99%。他的考研数学成绩一定会很高，其余几门科目只要保证能过分数线就行了。”

“但要是上岸清华大学的话，我只能说，有机会，但机会很低，估计五成都不到。”

“大家先不要急着反驳，容我细细的分析一下。”

“我查了一下往年清华大学的录取分数线，发现进入面试的平均分，在425分以上。就算是他数学可以考到140多分吧，英语和政治，至少也要有80多分以上才行。”

“有过考研经验的同学，应该清楚这两门科目考到80分以上是什么概念。”

“政治要想考七十多分很正常，但要想考八十多分，得天天盯着新闻联播看才行。至于英语，我们学校是一个211大学，至今每年考研英语可以达到八十分以上的神人，一只手都可以数得过来。”

“但江述呢。”

“迄今为止，他只展露了他在数学方面的天赋。”

“而且一些关注江述动态的粉丝应该清楚，他这段时间都在忙活着拍摄一部新剧，复习的时间寥寥无几。”

“在这种情况下，他考研上岸清华大学的概率，是不算多高的。”

“当然。江述的考研成绩就算是再差，估计也会比我要强。但清华大学……可不是这么随随便便就能去的。”

这名网友的分析看起来还是很有道理的。

所以迎来了一大波网友们的点赞。

江述强是强。

但在复习时间很少，且考研难度极大的情况下，还能够考上清华大学。

怎么看，都是可能性很低的一件事。

不能说没有可能。

只能说……可能性不高。

当然。

针对这个观点，有支持的，也就有反对的。

江述的死忠粉张扬，就是其中一个。

“我就把话放在这里了，要是江述考不上清华大学，我自掏腰包一万块，全都给大家伙给抽了！”

张扬在评论区下面霸气的打字支持江述。

主打一个有钱任性。

在张扬眼中，江述早已经神话。

和神明别无二致。

对于江述说过的事情。

张扬一直是深信不疑的。

‘只要江述说要办到的事情，就一定可以办到’！

张扬的脑回路很简单。

江述既然是神明，但他说要办到的事情，即便看起来再怎么不可能，那也一定会办到的。

因为……

在人世间，不会有事情会把神明难住的。

没有复习时间又怎样，考研试题难度高又怎样，对于江述而言统统都不是问题。

作为对江述无条件信任的死忠粉，就是有这个自信。

网络上。

和张扬同一个观点的人不在少数。

他们清一色的，全都是江述的死忠粉，受到江述恩惠的存在。

由于这件事的热度太高。

微博上直接搞出了一个投票。

投票内容，是问你觉得江述可不可以成功上岸清华大学。

最终投票的结果，是一半一半。

这个结果，还是比较令人意外的。

觉得不可以的那些人，全都是一些理智客，从普通逻辑上分析，认为江述办不到。

但觉得可以的那些人。

就全都是和张扬这家伙一样，无条件支持江述的人了。

别管江述说啥，只要他不杀人不犯法，无脑支持就完事了。

【江述是神明，作为神明，就是无所不能的！所以，说到的事情就一定会办到！】

这是他们喜欢江述几年来，得出了一个最简单最粗暴，也同样是一个屡试不爽的道理！

----------------------------------------

第403章 考研第一天

就在网络上议论纷纷的时候。

翌日。

一年一度的研究生考试，总算是开始了。

同样。

这也是江述穿越后，迎来的第一场考试。

“没有忘记带身份证和文具什么的吧？”在江述出门前，杨若薇化身为‘老母亲’的角色，问江述有没有忘记带什么东西。

“放心吧，我都已经检查好几遍了。你就安心在家里，等着我的好消息吧！”江述把杨若薇搂过来，在额头上轻轻一吻后，便让公司的司机拉着去考场了。

魔都市，研究生考点之一。

一个个学生打扮的年轻人，鱼贯而入进入考场里。

脸上带着青涩与紧张。

而在门口。

也有几位记者，随机采访着考试的学生。

江述戴着口罩，从车上走下来，刚想往考场里面走，突然被一个记者的大黑话筒挡住了去路。

刚开始，江述以为自己被认出来了。

哥的颜值，已经连口罩都遮挡不住了吗？

不过。

随着那位记者开口，江述才清楚，自己只是碰巧被这位记者‘逮住’了而已。

“同学，可以采访你几个问题吗？”女记者笑语吟吟的开口。

江述轻轻点头，开口，“行，你问吧。”

记者：“你这次考研的目标院校，是哪所学校呢？”

江述：“我没有那么远大的志向。所以，目标院校只是清华大学而已。”

记者：“？？？”

好一个没什么远大的志向。

还清华大学……而已。

仅仅一句话，女记者就知道，自己是遇到一位装逼的高手了。

于是态度一下子变得认真起来。

大黑话筒朝着江述嘴的位置怼了怼，“同学，清华大学可不是那么容易考进去的，不知道你本科就读的，是哪所高校呢？复旦大学，还是同济大学？”

江述：“正所谓英雄不问出处。不管是复旦还是同济，亦或者我只是一个普通艺术学院的学生，只要我有实力在，都不妨碍我考上清华不是。”

记者：“话这么说确实没错。那你对你今年考研成绩的预期，是多少分呢？要想考上清华的话，至少要四百多分吧。”

江述没有说话，只是笑着伸出了五根手指。

记者：“你是说……四百五十分？同学，你对你的实力，还真的蛮自信的啊！要是四百五十分的话，清华大学应该是十拿九稳了。”

江述摇了摇头，笑了笑，“不。我的意思，不是四百五十分。而是……五百分！”

记者：“？？？”

虽然我读书少，但你也不要欺负我不懂行啊！

别的虽然我不太清楚。

但这件事我还是知道的。

特么的考研总分，才是五百分啊！

你说要考个五百分，那不就是说要考研满分嘛！

这听起来，就完全是天方夜谭的一件事。

考研，是比高考还要难的一个考试。

甚至可以说。

让试卷的出题人亲自去考，都未必可以考到满分的成绩。

记者扯扯嘴角，“同学，你开的这个玩笑，可一点都不好笑。”

江述耸耸肩，无奈的语气，“我没有在开玩笑。我只是……在叙述一个事实而已。”

唉！

这年头，说实话都没人信了啊！

世态炎凉，人心不古。

被采访这么一耽误，距离考试开考时间已经没多久了。

江述也没有和这位记者多磨叽，直接挥挥手便进入考场了。

只剩下记者一个人站在原地，风中凌乱。

“璐姐，这段采访，我们还放出来吗？”旁边扛着摄像机的摄影机，凑到女记者身前问道。

“放！当然要放出来！”女记者紧咬着银牙，“这么一口咬定可以考研满分的家伙，当然得把他放到网上，让他出出名！”

不多久。

在简单的剪辑后，一段采访视频，被发布到了网上。

而与此同时。

今年的研究生考试，也正式开考。

考研一共持续两天的时间。

第一天是上午政治，下午英语。第二天上午数学，下午专业课。

三个小时后。

第一门政治考试结束。

考场的学生，成群结队的从里面走出来。

考研的政治，其实和高考的语文差不多，属于那种体验不太到试卷难度高低的一门科目。

就算是再不会，也能随便写点东西上去。

而且大家的分数差别也不会很大。

平均分都在六七十左右。

所以。

这一门科目考完，考生们的心情还算是比较轻松。

还能够有说有笑的商量着中午去吃啥。

江述戴着口罩，要混在人群队伍中，默不作声的从考场走出来。

在刚才考试的时候。

江述那张【学霸】人设卡的‘考试之神’技能再次发力。

当试卷发到江述的手中。

他仅仅是扫上一眼。

所有试题的答案，就全都自动浮现在了他的脑海当中。

当然。

不仅仅是答案，同样出现的，还有具体的解题步骤。

也就是，为什么这道题的答案会是这个，而不是别的。

并自动被江述的大脑所理解。

在这种‘开挂’后，面对区区的一张试卷，江述自然是轻松拿下。

至于他这张试卷的成绩。

不用想。

肯定是满分。

【学霸】人设卡的两大概念神技能，不会出现任何的意外。

概念神的规则，凌驾于任何的规则之上。

就像是前面五张人设卡，从来都没出现过任何意外一样。

说江述面对任何考试都会考满分，那就一定会是满分。

江述只需要坐等着成绩出炉就可以了。

…………

下午，考试继续。

这一门考的科目是英语。

考场内。

当考生们粗略扫完这次英语试卷的题目后，都有点傻眼。

好……好难！

这是他们脑海中几乎不约而同冒出的一个念头。

很多陌生的词汇和语法，同时出现在了这张英语试卷当中。

理解起来很晦涩难懂。

很明显。

今年的考研英语，被提高了难度。

虽然不少考生内心早有这种预感，但当真正面临这张超高难度试卷的时候，心态仍旧是有点炸裂。

道心险些有崩溃的风险。

英语本来对于不少考生而言，就是难度极高的一门科目。

能够考上个五十分就算是不错了，及格都没办法做到。

现在又被增加了难度。

得了。

他们直接连五十分都没有。

直接奔着三四十分去了。

完蛋！

----------------------------------------

第404章 你是要笑死我，继承我的蚂蚁花呗吗？

于是。

在同一个考场内。

就出现了完全两种不一样的画风。

其他考生，都在咬着笔尖，皱着眉头，以极慢的速度做着题，徐徐才敢下笔写下自己的答案。

脸上，全都是苦大仇深的表情。

而江述这边呢。

画风则大不一样。

刷刷刷。

江述的笔尖在答题纸上疯狂的跳动。

飞速的写下一道又一道的题目，甚至都产生了一丝的残影。

对别的考生而言。

今年的英语试卷是格外的难。

而对于江述这个拥有【学霸】人设卡的来说，试卷难易与否，在他的眼里，根本没有任何的区别。

反正全都是被秒。

“嗯，轻松搞完！”

小半个小时之后。

江述在试卷上写下最后一个英语单词后，停笔长呼口气。

英语试卷，搞完！

接下来便是无聊的等待考试结束的时间了。

这边。

江述已经完成他的作答了。

至于其他考生呢。

整套试卷的五分之一题目还没做完呢。

一个个汗流浃背的，神情紧绷。

试卷做完无聊的江述，没有其他事情干，只能趴在桌子上，假寐睡觉了。

“呼—呼—”

不一会儿。

趴在桌子上假寐的江述，还就真的睡着了。

而且还打起呼噜来。

原本安静的只有笔尖在纸面上摩擦沙沙声的考场里，突然响起来呼噜声，一下子显得很突兀。

听到呼噜声，考生们齐刷刷的朝着江述的方向看去。

“英语这么难，还在考场上睡觉，这个家伙，应该是自暴自弃，直接放弃这场考试了吧！”

“不过也可以理解。”

“毕竟这么高难度的试卷，就算是认认真真的全都做完，也未必可以考多少分。”

“在考场里睡一觉，然后来年再战，也不失为一种办法！”

别的考生脑海里冒出这种想法，认为江述是直接摆烂躺平，放弃掉这场考试了。

没有人会认为江述是因为写完试卷无聊，才选择睡觉的，因为那根本就不现实。

“同学，同学，别睡了，你都打呼噜，影响到其他考生答题了。”

一名带着眼镜的中年监考老师走上前，把江述拍醒。

“抱歉，抱歉。”

江述歉意的出声。

监考老师低声对江述开口，“同学，不要这么早放弃。你要是答题的话，还有答对的可能。可要是根本就不做的话，那就一点答对的可能都没有了。”

江述挠挠头，“老师，你说的确实在理。可是……我已经答完题了啊。”

监考老师：“？？？”

经江述这么一说，监考老师才注意到江述面前桌子上的答题纸。

上面，已经被密密麻麻写满了内容。

监考老师：“……”

行吧。

是他肤浅了。

原以为碰到的这位考生是一个躺平摆烂的学渣，没想到，直接就是一个顶尖学霸吧。

监考老师有点被小小的震撼到了，“行吧，你愿意睡觉就睡觉吧，只是注意别打呼噜了，影响其他人。”

说完这句话后，监考老师就迈步离开了。

而江述也没有了困意。

望着窗户外面叽叽喳喳的鸟儿发呆。

几个小时后。

英语考试结束。

江述交卷走人。

跟着考生大军悠闲的慢悠悠走出考场。

和上午考完政治的时候，考生们有说有笑的状态不同。

下午的英语考试，给了许多人沉重的一击。

没有人能够笑出来。

表情严肃，神色阴沉，迈着沉重的步伐走着。

沉默，沉默是今天的考研现场。

乌压压的考研大军，就像是头顶乌云一样，一路不言的沉默走着。

人群中。

偶尔传来几声啜泣声。

那是有的考生已经心态爆炸，忍不住哭出声来了。

等待考场外准备采访的记者们，见到这一幕后，全都畏惧的缩了缩脖子。

一时间。

竟然没有人上前采访这些考生，生怕触了这些考生们的霉头，然后被暴打一顿。

“看样子，今年的英语考试难度很高啊！”

“肯定的啊。看这群学生们一个个脸上的表情，就差点直接把‘考的不好’这四个字写在脸上了！”

“太吓人了。看这群学生们的样子，我都怕我上去采访他们，他们会把我给直接生吞活剥了，怕了怕了。”

“唉！今天，才只是一个开始啊！”

“要是今年试卷的难度整体都提高的话，那今天下午的英语，只是一个开胃菜而已。”

“在明天，可还是有着数学这个庞然大物在的啊！！”

“嘶——！数学啊！今天的英语，都有一些考生哭了。明天等数学考完，我们考场这里，不会直接被泪水给淹了吧！”

…………

考研第一天晚上。

网络的各个论坛上，无比的热闹。

微博上更是如此。

#考研英语 难#这个话题，直接登上了热搜榜的榜首。

下面，一大堆刚刚考完试的考生，在抱怨今年英语试卷的难度。

“特么的，我严中怀疑，今年的考研英语，就算是让一个正儿八经的米国佬来做，都特喵的未必可以及格。”

“啊啊啊啊！这些出题老师，完全是在为难我这个只会说hello和byebye的孩子啊！”

“我强烈提议，把英语删除考研必考科目之一。我特么的连中文都没学明白，还让我去学英文，这不是在为难我胖虎吗！”

“我要被自己给气笑了。问‘冬暖夏凉’怎么翻译，我直接写了‘winter is hot ,summer is cold’!”

“你的有我的离谱？不是有个翻译题让写风扇吗，我知道‘slap’有扇的意思，于是就写了个‘slapper’，后来回来一搜，slapper翻译成中文的意思，特么的是‘荡妇’！”

“哈哈哈哈，大学生考完试回到宿舍一搜，感觉天都塌了。”

“四世同堂，family4.0。水立方，water^3。葵花宝典，no jj book。老天不公，god is girl。酸雨 the water that ph＜7。三思而后行，one two three go！哈哈哈哈，我感觉自己就是一个天才，造词的天才！！！”

“上面的，你这是要笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗吗？”

----------------------------------------

第405章 不作死就不会死

在网络上。

考生们的观点很一致。

那就是今年考研试题的难度，明显要比去年还要高。

上午考政治的时候，还没有发现什么端倪。

但下午的英语。

可以说是把这个观点给证实的淋漓尽致。

话题评论区下面，许多考过了英语六级的考生都在抱怨，说今年的英语，他们就算是考个五十分都无比的困难。

“兄弟们，我意识到了一件很麻烦的事情。”

“什么事情啊，不要当谜语人。”

“要是今年考研试题整体难度都高的话，那明天上午的数学……”

“嘶！我懂你是什么意思了。我只能说，咱们自求多福吧！”

“我突然有一种不太想去参加明天的数学考试了。既然去和不去都是死，那为什么不在宿舍里吹着空调刷着抖音舒舒服服的死呢。”

“你说的好有道理，我一时间都知道该怎么去反驳了。”

“人，固有一死。但死在数学上，我实在是不甘心啊！”

“数学和其他科目完全不一样。政治不会，你可以抄材料，英语不会，你可以造词汇。但唯独数学，不会就是不会，打死也不会！”

“唉，我现在是太羡慕江述了。要是我有江述的八成，不，只需要一半的数学水平就好了。我也不奢求可以证明出什么顶尖数学猜想，拿什么菲尔兹奖。我只希望……可以数学考到一百二十分以上就行了。”

“对了，说到江述，你们看那段采访视频了吗？”

“看了啊，我考完试一回到宿舍晒抖音，就刷到那段采访视频了。不得不说，江述是真的狂啊，考研500满分，这家伙是真的敢想！”

没错。

这些人说的那段采访视频，就是今天上午江述在考场门口，接受那位女记者采访的画面。

视频被那位女记者发到了网上。

作为当事人之一的女记者，采访的时候自然是没有认出来江述的。

但耐不住网络上的能人还是不少的。

从采访画面中，江述没有被口罩遮挡住的半张脸，以及他在采访画面中的声音，有粉丝还是一下子就辨认出来了，那个人就是江述。

有了江述本身热度的加持。

再加上这段采访，确实有着极高的话题性。

很快便引起了全网的讨论。

许多网友们也就知道了，江述夸下海口，说要考研满分。

#江述#、#考研满分#

哪个都是热度极高的话题。

于是。

江述的那段采访，在微博话题热搜榜上，目前是仅次于#考研英语#这个话题的存在。

围观凑热闹的网友们不计其数。

“兄弟们，你们说江述采访里说的话，是在开玩笑，还是认真的啊？”

“听江述的语气，应该是认真的。但考研满分这件事，怎么看，都让人不会认为是真的啊！”

“究竟是谁给江述的自信啊！我承认，江述确实是个学霸，强确实是强。但再强，也不至于可以达成考研满分的成就吧！”

“那可是数十年来，数亿考研学子，没有一个人达成过的壮举啊。”

“别说是达成了，一个接近这个目标的考生都没有。”

“江述说的这个目标成绩，太过于不切实际，虚无缥缈了。”

“没错，我刚才查了一下。自从有研究生考试这项考试以来，考到480分以上的只有六个人，至于490分以上的，更是一个都没有。”

“490分以上都没有人达成过，更别提满分500分。这可不是什么小学生期末考试，随随便便就能拿个满分回来！”

“江述是不是不太清楚，考研500分是什么概念啊。只要是个正常人，别管他是学霸还是学神，都不会狂妄到认为自己可以考研满分吧！”

“呵呵。作为一名理中客，我严重怀疑，江述是在蹭这次研究生考试的热度。前面说要上岸清华大学，我觉得就不太可能。现在直接狮子大开口，说要考研满分，这更让我觉得他是在哗众取宠了。”

“上面的是不是江述的小黑粉啊。不管江述是出于什么原因，在采访里说出那段话的。但蹭热度这件事，根本就不成立好吗。凭借江述现在的人气，还需要蹭热度吗？江述站在哪里，哪里就是热度。”

“作为江述的粉丝，我对这件事保持怀疑的态度。毕竟，江述在先前，已经给我们创造过太多的奇迹了。这次再创造一次，也不是什么不可能的事情吧！”

“江述是否可以考研满分，我现在不好说。但我只能说，要是他真的可以达成这个壮举的话，那他在我心目中，就是真正的学霸中的学霸，学霸霸！”

因为江述的这段采访，网络上又掀起了一波争论。

由于‘考研满分’这件事，实在是太过于挑战众人的认知。

甚至。

严格上来说，‘考研满分’的难度，比‘高考满分’的难度还要大上不少。

太过于惊世骇俗，不符合常理。

所以。

这次的争议声，比上次讨论江述是否可以上岸清华大学的声音还要大。

参与人数也更多。

也因此。

江述的考研成绩，便成为全网上下都关注的一件事。

“大家静静等待吧。”

“研究生考试还有明天一天的时间，出分的话大概就在考试结束的半个月到一个月的时间。”（实际要等到两个多月后才会出分，剧情需要有所调整）

“大家只需要等待上半个月。江述是否可以上岸清华大学，是否可以达成考研满分的壮举，一切就全都出结果了。”

半个月。

再有半个月，考研结果就会公布。

江述能不能拿到一个满分的成绩，就会见分晓了。

而一些网友们。

也在这个话题下面疯狂立下了flag。

说只要江述真的考到了满分，他们就倒立洗头，操场裸-奔、厕所吃奥利给、向舍友表白、去泰国变性回来给舍友爽爽啥的。

在江述上岸清华大学这件事上，大家立的flag都比较保守。

毕竟，再怎么说，江述上岸清华大学的概率还是有的。

但考研满分，听着就不可能。

所以立的flag一个比一个的大胆。

主打一个不作死就不会死。

----------------------------------------

第406章 数学满分？

第二天。

考试继续。

今天是上午数学，下午专业课。

考场内。

许多考生心神不宁的坐在书桌前。

根据网上许多人的分析，今年的考研数学题应该会很难。

原本考研数学的难度就不低了。

现在又再次被提高了难度。

很难想象，试卷的难度，究竟会被提升到一个什么恐怖的程度。

大家的心里很是忐忑不安。

于是。

就在这样的氛围下，考试铃响。

监考老师开始发卷。

当考生们扫完数学试卷上第一道题目的时候，就有点头晕目眩，眼前一黑的感觉。

完犊子了！

正常来说，一张数学试卷的第一题，一般是整张试卷难度最低的一道题目。

而现在，他们连难度系数最低的这一道题目，都完全看不懂了。

足以想象。

后面剩下的题目，难度达到了一种怎样变态的程度。

“呜呜呜~~~”

考场内，响起啜泣的声音。

是有人直接被数学题给难哭了。

而且被难哭的人还不是一个两个，而是许多人。

昨天的英语考试，虽然也有人哭，但那也是在考试结束之后才哭的。

但今天……

直接在考场上。

开考时间还没有过去多久，就有人被难哭了。

这次数学试卷的强大之处，可见一斑。

而在考场内时不时响起的啜泣声中。

江述的画风还是仍旧的那么与众不同。

刷刷刷！

江述就像是一个无情的答题机器。

消灭掉一道又一道的题目。

当江述读完一道题目后，这道题目的答案，会自动浮现在江述的脑海当中。

而且还是百分百正确无误，任何人都挑不出什么毛病的答案。

和英语考试用的时间差不多，半个小时后，江述笔尖归鞘，盖上了笔帽，宣布了答题完成。

轻轻松松，毫无压力。

怪不得许多人打游戏喜欢开挂。

不得不说，确实是爽啊！

铃铃铃！

在无聊的待了两个多小时后，收卷铃声响起。

监考老师收卷结束后，考生们陆续离场。

要是仔细看的话，可以看到，不少考生的眼角上，都有着未干的泪痕。

凄凄惨惨戚戚。

正好这时候，考场内响起了比较悲凉的音乐。

把这种悲伤的氛围变得加重了许多……

…………

下午五点。

专业课考试考完。

至此，今年的研究生考试，正式宣布结束。

要想让广大的考生对今年的考研试题做一个评价的话，那大部分人估计只会用一个字来形容。

那就是……难！

除了政治由于主观题太多，看不出来什么外，其余几门科目，没有一门简单的。

英语难，专业课也不简单，尤其是数学，更是难上加难。

考研数学满分是150分。

有专家预测，今年考研数学的平均分，可能60分都未必会有。

至于可以考到满分的。

甚至全国上下五百万的考生，一个都没有。

当然……

要说一定会有一个数学满分的话。

那江述的概率应该是最大的。

虽然大家都不认为江述可以考研总成绩满分，但数学单科满分，对于曾经证明出哥德巴赫猜想的江述而言，似乎并不是一点 可能性都没有。

江述的数学实力，网友们还是很认可的。

清华大学，数学院的教学楼内。

邹院士正在和一位另外一位老人喝茶聊天。

坐在邹院士对面的这位，就是现任清华大学数学院院长的王院长。

“老邹，今年考研数学试卷的题目，听说是你曾经的一个学生出的？”王院长笑着问。

邹院士笑着点点头，“是啊。是我在十多年前收的一个博士生，亲自操刀的这次考研数学试卷的出题工作。那个学生，算是我最得意的弟子之一了。”

王院长开口，“你那个学生这次出题可挺狠的啊，我看现在很多人，都在说今年考研数学卷难度极高，算是近二十年来，难度最高的一次了。”

邹院士捻着胡须，呵呵一笑，“我这个学生就是这个性子。无论做什么事情，都喜欢把他做到极致，答题是，出题同样也是。估计也正是因为这个原因，教育部招生考试院那边，才让他操刀这次的出题工作。”

“毕竟，考研人数越多，试卷也就会越难。这是无法避免的。”

“他出的那张考研数学卷我看了，确实质量很高。考察的内容没有任何超纲的，但每一道题，都需要细细思索后才能作答出来。”

“我觉得，就算是让咱们数学院的这些研究生们去做，估计一个可以考到满分的都没有。”

王院长突然想到了什么，“哦，对了，你说江述这个小家伙，有没有可能考个数学满分？”

邹院士低头认真思索了一番后，点点头，“我觉得……满分应该没问题。”

“哥德巴赫猜想，虽然只是涉及数论这一个数学领域。”

“但是通过那天和他的交谈，可以很明显感觉到，他的数学水平，已经早已和咱们学院的那些博士生、研究生，不在同一个层次。”

“现在的江述，被称之为是一名数学家都不为过。”

“对于他而言，或许比较擅长的是数论领域。但凭借着他的数学天赋，其他数学领域的知识只要稍微涉猎一点，面对区区一张考研试卷，拿上个满分应该还是不成问题的。”

“江述的数学成绩，我从来都没有担心过。”

“我现在，唯一担心的，就是江述的总成绩，能不能达到咱们学校的录取分数线。”

说到这个。

邹院士的脸上带上一丝丝的担忧。

“没关系。”王院长摆摆手，喝了口茶，笑着开口，“我早就为江述留下了一个特招的名额。到时候江述分数不够的话，可以直接用这个特招名额，把江述给特招进来。”

“江述可是已经预定下一届菲尔兹奖的顶级天才啊！”

“无论如何，一定要把他留在我们学院！”

“我可是听说，不仅是隔壁的北大，就连国外的普林斯顿、麻省理工这些学校，都对江述蠢蠢欲动了。”

“所以，我们的潜在对手很多。”

“江述，我们一定要留下！”

“让华国数学家的第一个菲尔兹奖，留在我们华国的大学里面！”

----------------------------------------

第407章 考研成绩出来了！

菲尔兹奖。

作为国际数学界最高荣誉的奖项。

至今，仍旧没有一位华籍华裔的数学家获得过。

这已经成为整个华国数学界老一辈人的执念了。

而现在。

有着证明出哥德巴赫猜想这个成果在。

下一届菲尔兹奖的奖杯上，甚至都可以说已经刻上江述的名字了。

除非……

在这几年内，还有别的数学家，可以鼓捣出比证明哥德巴赫猜想更加流弊的成果出来。

但那基本上是不可能的一件事。

也因此。

对于一位未来的菲尔兹奖得主，王院长和邹院士才会如此的重视。

竭尽全力的，想要把江述给留在清华大学。

“还有一件事。”邹院士捋着胡须，笑眯眯的望着对面的王院长，“江述来我们清华大学数学院，也是以研究生的身份来的。正常情况下，研究生，就需要配备一名导师。”

“王院长，我申请去担任江述的研究生导师。”

邹院士话语中的意思已经很明显了。

江述来到清华大学，是以一名学生的身份来的，毕竟再怎么说，江述也只是本科学历。

正常情况下，就是需要配备一名研究生导师。

这个位置。

可是很让人眼热的啊！

一名未来菲尔兹奖得主的导师，说出去就很有面子，是一份莫大的殊荣。

而邹院士，显然是想争取一下这个江述导师的头衔。

“老邹啊，我也想把江述收为我的学生，你说怎么办呢？”王院长目光微眯着，语气淡淡的开口。

王院长也不装了，摊牌了。

江述这个学生，他也想要。

王院长虽然是数学院的院长，但邹院士作为中科院的院士，可一点都不怵他。

于是。

在接下来的时间。

两人便针尖对麦芒的争论了一番。

一番争论下来，还是邹院士更胜一筹，说服了王院长，让王院长主动退出竞争。

王院长是数学院的院长，平时要忙于一些学院管理的事务，而且手底下的学生也不少，再多一个江述的话，精力上有点分不过来。

邹院士就没有这种担忧了。

他在数学院没有什么职务，教导学生和搞学术研究，就是他的全部工作。

“哈哈哈哈，王院长，那就这么愉快的决定了啊。江述这个学生归我，等到什么时候再出现什么数学天赋顶尖的学生，再归你。”邹院士哈哈笑着，心情很是愉悦。

王院士扯扯嘴角。

下一个天赋学生？

就算是天赋再好，还能有像是江述这样的，二十岁出头，就能够把哥德巴赫猜想给证明了的？

像是江述这样数学天赋拉满的人才。

整个华国，估计未来五十年内都未必会出现下一个。

…………

“呼——总算是可以休息一下了啊！杨老板，亲亲！”

别墅卧室内。

江述躺在杨若薇的温柔乡里，长舒了一口气。

忙活了将近三个月。

又是参与《重案》拍摄，又是帮忙警局破获雨夜连环杀人悬案，又是参加研究生考试的。

可以说是马不停蹄，忙活的脚不沾地。

现在。

所有的事了。

江述可以稍微喘息一下了。

于是。

接下来的几天。

江述连公司都不去了，心安理得的在别墅里躺尸。

白天在客厅里打新上线的游戏《黑神话悟空》，晚上玩累了，就去卧室里欺负欺负杨老板。

把杨若薇欺负的嘤嘤叫。

转眼间。

半个月的时间过去。

到了考研成绩出来的那一天。

上午九点，考研出分，开通成绩查询通道。

这一天。

原本习惯了睡懒觉的大学生们，一个个起床的都很早。

考研成绩马上就要出来了。

考生们一个个焦虑的根本就睡不着觉。

“昨天晚上，我一夜没睡，明明很困，但一想到考研成绩马上就要出来了，我就躺在床上一点睡意都没有。”

“我也是，整个人焦虑的不行，失眠好几天了。”

“唉！我对着网上的答案预估了一下分数，我这次大概在三百分出头的样子，比我平时模拟考的成绩要差不少啊！”

“我想上学，我不想上班啊！我一个学姐，原本在学校里是很光鲜亮丽的一个人，但上班一年后，整个人衰老的太厉害了，就像是一个三四十岁的大妈一样。”

“我也是，要是没有考上研究生的话，就只能回老家上班，然后等着继承我老爸的那一百家养猪场了。”

“？？？”

“楼上惊现装逼犯。”

“江述保佑，江述保佑，一定要让我数学过国家线啊，我已经死在数学国家线上两年了，希望今年可以让孩子有个学上吧！”

“别求江述保佑了，估计现在江述自己都自身难保了吧！”

“我是纯路人，没有参加今年的考研，我现在就等着看，江述的考研成绩究竟是多少。”

“满分很够呛，不，是根本不可能。往年都不可能，就别提今年考研试题难度这么高的情况下了。但达到清华大学的分数线，还是很有机会的！”

“静等官宣吧，动静闹得这么大，江述大概率会把他的考研成绩公布出来的。到时候分数如何，我们一见分晓。”

就在这种紧张和期待的气氛下。

时间一分一秒的流逝。

然后……来到了九点整。

成绩查询通道开通。

上百万名考生，同时涌入成绩查询界面，直接把后台服务器短暂给干崩溃了。

在成绩查询通道开通的同时。

各大学科门类的考研国家线也公布了出来。

理学：241

工学：246

文学：321

从分数上看，所有学科门类的分数线都有所下降。

平均下降了大概20分左右。

足以说明了一件事。

那就是……

即便在考研人数大幅度上涨的今年，试卷的难度还是定的偏高了。

否则的话。

分数线不会下降这么多才对。

而另一边。

在短暂的服务器崩溃后，一些考生陆陆续续的查询到了自己的分数。

高兴者有之，失望者有之。

对于任何考试而言，肯定是一家欢喜一家愁的。

………………

…………

----------------------------------------

第408章 真心求问，我这个成绩上清华大学稳不稳啊？

“哈哈哈，成了，道爷我成了！350分，过线了，哈哈哈哈哈嗝！”

“呜呜呜，我完了，只考了200多分，这下子没有办法，只能回老家继承我爸的一百多家养猪场了。”

“兄弟们，我说一个数，99！”

“额……这是啥数，什么东西打折后的价格吗？”

“不是，这是我的考研分数，总的！”

“？？？”

“噗，不好意思，我一般不笑，除非忍不住，噗哈哈哈哈！”

“兄弟，你也是个人才。估计是什么都没复习，直接裸考上场了吧。”

“真心求稳，415分有机会上岸哈工大吗？”

“很有机会。今年分数线普遍降了不少，往年这个分数多半不行，今年很有机会。”

“我是华国教育部招生考试院的，V我50，我可以让你的考研分数加个小数点。”

“？？？啥玩意，加个小数点，我的分数岂不是变得更少了。”

“哈哈哈，我考了298分，不管如何，是有学上了。今天我高兴，大家晚上可以来魔都的烟雨足道洗脚，所有的费用，我赵公子买单！！”

“嗯，烟雨足道，距离我这里有两千多公里，坐火箭过去的话，应该来得及。”

“呜呜呜，我考砸了，只考了420多分，这下子清华北大和我无缘了。”

“又抓住一个凡尔赛的家伙，大家快点把他给我乱刀砍死！”

网络上。

由于考研成绩刚刚出来，所以大家的讨论热情都很高。

不过。

参与讨论的，大部分都还是那些考的成绩不错的那些人。

至于成绩差的。

正躲在被窝里偷偷的哭呢。

还有心思上网分享的人很少。

…………

与此同时。

江述这边。

他依旧在客厅里打游戏。

这款刚上线的新游戏实在是太难了，江述打了将近半个月，还没有打到最后一关。

死亡次数高达上千次。

幸好江述还算是一个比较有耐心的人，要不早就把这电脑给砸了。

叮咚。

刚刚又死掉一次，江述接到了杨若薇发来的短信。

今天杨若薇去公司上班去了。

作为大老板，杨若薇还是蛮有敬业精神的，不像是江述，累了就直接摆烂。

杨若薇：【考研成绩出来了，你看自己的分数了吗？】

这是杨若薇发来的微信消息。

经杨若薇这么一提醒，江述才意识到考研成绩今天上午已经出来了。

虽然分数肯定是那个分数。

江述还是走了一下流程。

打开成绩查询的网址，输入身份证号和准考证号。

界面转了两圈后。

他的成绩界面显示了出来。

【考生：江述】

【政治：100分】

【英语：100分】

【数学：150分】

【专业课：150分】

【总成绩：500分】

500分，一点不带差的。

说满分，就是满分。

这个成绩，是在江述在答题结束的那一秒，就已经注定的一件事。

概念神规则，凌驾于任何规则之上。

就算是有一天，1+1它不等于2了。

江述的概念神人设卡规则依旧生效。

这就是强大之处。

“考研满分，简简单单。”江述的嘴角微微上扬。

然后。

江述把这个成绩界面截图，发给了杨若薇。

下一秒。

杨老板的微信消息发过来。

杨若薇：？？？

天行传媒总经理办公室内。

杨若薇小嘴微张，看着江述发来的成绩截图，微微愣神。

5……500分？！

要不是认为江述不会在这种事情上开玩笑。

杨若薇都怀疑是不是江述P图了。

500分，满分！这是人能考出来的成绩？

杨若薇有点傻眼了。

虽然没考过研，但没吃过猪肉总是见过猪跑的。

结合网络上的一些信息，杨若薇是很清楚，考研满分是什么概念的。

是比高考满分还要离谱的存在。

而现在。

一个考研满分的成绩，就摆在了她的面前。

考出这个成绩的也不是别人，也是她的枕边人，江述！

杨若薇不清楚江述是怎么做到的。

因为就算是对着答案抄，都未必可以抄出来这个成绩。

完全超出了杨若薇的认知范围。

“江述这家伙，是又要闹出来一个大动静啊！”

杨若薇微眯着眼睛，已经可以想象的到，这个成绩被曝光后，所产生的一系列后续影响了。

在愣神一阵后。

杨若薇急忙打电话给江述。

“杨老板，怎么样，我这个考研成绩还算是不错吧？”江述笑语吟吟的开口。

何止是不错？

都已经创造历史记录了。

杨若薇翻了翻白眼，没有搭理江述这个问题，而是直接问道，“这个成绩……你打算公开吗？”

要不要公开？

江述的答案是肯定的，“要，当然要公开。既然现在有那么多的人在等着看的考研成绩，那我肯定是不会让他们失望的啊！”

杨若薇就知道，江述肚子里憋着坏水呢，“呵呵，我还是记得，当时有许多网友在评论区里疯狂立flag，说只要你考研满分，就怎么怎么样来着呢！你公开成绩，不会就是为了给他们看的吧？”

江述嘿嘿一笑。

不愧是你知我长短，我知你深浅的杨老板，就是懂我。

和杨若薇又聊了两句后，江述挂断了电话。

然后。

江述打开微博。

刚打开微博，江述的后台就传来叮叮叮的响声。

那是有许多人在艾特自己。

“@江述。成绩出来了，快点发分数啊！！！大家伙都在等着呢！”

“@江述。不会是因为成绩太差，不敢发出来吧。当时还说大话要考研满分，现在看这情况，估计上清华大学都够呛。”

“@江述。盲猜一手你的成绩，差不多在三百八十分到四百分之间，这个分数958有希望，清华大学真的不够。”

“@江述。快快快，我都等不及了。别藏着掖着啊，是骡子是马拉出来溜溜。就算是成绩太差，我们也不会嘲笑你的。毕竟你的主业是明星，考的不算好很正常。”

既然网友们都千呼万唤了。

那江述就没有任何不公开的理由了。

于是。

江述把刚才的成绩截图附上，发了一条微博。

【真心求问，我这个成绩上清华大学稳不稳啊？】

----------------------------------------

第409章 考研满分？！！

【真心求问，我这个成绩上清华大学稳不稳啊？】

要是只有这段文字的话，其实并没有什么。

看起来很正常。

但是。

要是再加上那张满分成绩的截图。

这句话……可就变得很有意思了。

原本。

在今天上午考研成绩公布后，就有不少人蹲守在江述的微博界面上。

所以，当江述的这条微博一发出来，便被很多网友们看到。

然后……

热度彻底爆炸了。

“不是，兄弟们，我是不是出现幻觉了啊，我这边咋看着江述的考研成绩，是500分的满分呢！”

“兄弟，你没有看错，我这边看着也是500分。真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”

“啊啊啊，我眼被刺瞎了！500分，这是一个正常的人类可以考出来的分数？”

“不是，我根本没办法接受啊。咋江述这就一声不吭的，弄出来一个考研满分呢！”

“没有一声不吭啊。江述不是在采访里说过，他的考研成绩预测是满分嘛。只是当时根本没有人相信而已。”

“活久见，真的是活久见。没想到我有生之年，竟然可以看到有人研究生考试可以考出满分的成绩。我以为我的468分已经天下无敌了，没想到还有人比我更勇猛。”

“此时，一个考研250分的大学生，默默哭晕在厕所。”

“创造历史的成绩。这就是学霸的神，江述！”

“我错了，我道歉。我当时不该质疑江述考不到满分的。”

对于江述的成绩。

网友们表示无比的惊讶，甚至是有点难以置信。

满分的考研成绩，完全超出任何人的认知范围之内。

以至于。

直到现在，他们脑子都有点懵懵的，大脑陷入了宕机状态。

考研满分，这就是什么概念。

历史第一人，考研历史上绝无仅有，前无古人，往后估计也不会有来者的存在。

尤其是在今年考研试题难度这么高的一年。

江述达成了这个壮举。

含金量实在是太高太高了。

甚至于。

在某些学生们的心目中，这项成就的含金量，要比证明哥德巴赫猜想的含金量还要高。

哥德巴赫猜想太过于虚无缥缈了，许多人都知道这是什么，但很少有人去真正了解过。

但考研就不一样了。

每年都有上百万的考生去参与其中。

也因此。

他们也无比的清楚。

江述这个考研满分的成绩，究竟意味着什么。

就算是把答案提前一天给他们，让他们背完去考场上抄，都未必可以抄出来一个满分的成绩。

当代最强学霸！

这个头衔，江述当之无愧。

只不过……

就是江述在微博上发的这段话，让人有些气的牙痒痒。

还问他这个成绩，上岸清华大学稳不稳？

太过于凡尔赛了啊！

所有路过的网友们，全都被江述这装逼的言论滋一脸。

这个笔试成绩，在复试的时候，只要别打老师……

不！

就算是把老师胖揍一顿，老师估计都会夸小伙子身体挺棒呢！

除非清华大学的老师全都是瞎子和傻子。

否则。

不可能把既证明出哥德巴赫猜想，又考研满分的江述拒之门外。

只要清华大学这样做了。

全国所有高校，都会去江述家里堵门，央求着江述加入他们的学校。

“哎哎哎，那些之前疯狂立flag，说江述只要考研满分，就去操场裸-奔，和狗子去厕所抢食吃的朋友们呢，抓紧行动起来啊！要不你们开一场直播吧，我保证给你们打赏！”

有人这么一提醒。

许多看热闹的人，才回想起确实是有这么一回儿事。

于是开始挖坟，把那些人当初立flag的帖子找出来，并一个个的艾特他们。

这些被艾特的人里面，有的人直接当缩头乌龟，装死根本不露头。

裸-奔啥的，根本不可能的啊！

在网络上社死也就算了，要是真的裸奔，在现实世界中社死，是真的会死人的。

有些人直接装死。

而有的人，直接在微博上破防了。

“不可能，绝对不可能！”

“我已经五战考研了，绝对不相信有人可以考研成绩满分。”

“假的，江述的成绩一定是假的。”

“P图，对，江述这张成绩截图，很有可能是P图！”

“大家千万不要被江述给蒙骗了，P图博取流量这件事，不是第一次有明星这样干了。”

“江述这次一定也是。靠一张P图后的假图片，来给自己立‘学霸’的人设。”

“我们作为正义的网友，一定要揭穿江述这样虚伪的行为！”

不同的意见出现。

认为江述的那张考研满分成绩截图，是P图之后的。

这个言论。

确实是得到了一些墙头草路人的点赞支持。

比起相信一个考研满分的成绩。

这些人还是更加相信是P图造假。

于是。

还真的有一大波人跟风，认为这张图片是假的，江述的满分考研成绩也是假的。

当然，更多的人还是力挺江述的。

“我是一个专门做照片后期P图的，说实话，我从专业的眼光上来看，这张照片，不存在任何P图的痕迹。”

“我不懂什么P图不P图的。我只是简单阐述一个事实。考研满分，这是全社会都关注的一件大事，尤其是教育部招生考试院那边，会对这件事格外认真。”

“在这种事情上，江述不会去造假的。要是别的一个高分成绩还好，但那是满分啊！一旦造假，很快就会被招生考试院那边拆穿。”

“而等待着江述的，就只有身败名裂。”

“江述又不差考研满分这一个成就，所以，根本没有任何P图造假的必要。”

“所以，江述的这个成绩，百分百一定是真的。”

“上面的兄弟说的不错。作为江述的三年老粉，我不会认为江述会这么不理智，为了逞一时之气，就P图造假一张成绩截图发出来。”

“考研成绩，是全社会上下关注，无比严肃认真的一件事，江述作为公众人物，既然把成绩对外公布发出来了，那就肯定会是真的。”

“大家先别争论了。快，快去看教育部招生考试院召开的新闻发布会，刚刚提到江述的名字了！！！”

----------------------------------------

第410章 江述，最强学霸，当之无愧！

在考研成绩后。

华国教育部的招生考试院，便针对本次考研成绩的情况，召开了一场专题的新闻发布会。

在发布会上。

一位考试院的副主任介绍着本次研究生考试的基本情况。

“本次研究生考试，在人数上，参考学生合计502.14万人，比去年同比上涨15.47%……在分数上，相较于去年，整体呈下降趋势，其中数学科目平均成绩下降14.58%，英语科目成绩平均下降……”

“根据数据统计，考研总成绩在450分以上的为1457人，该部分人群90%以上的分数区间为450分-460分之间。”

“当然，值得一提的是。”

“在本次研究生考试中，我们出现了历史上第一位考研成绩为满分的同学。数学、英语、政治、专业课四门科目，全都没有任何的失分，考到了500分的满分。是史无前例的第一位。”

“这位同学，便是毕业于魔都音乐学院的江述同学。”

“接下来，我再介绍一下各大高校的招考情况……”

发言人剩下说的内容，跑过来围观的网友们已经无心再听了。

脑海中，只是不停的回荡着几个字。

史无前例，第一位，魔都音乐学院，江述！

至此。

没有任何一个人再去质疑江述的考研成绩。

因为……

招生考试院的那位副主任发言人，已经在新闻发布会这样的场合上，亲自为江述背书，说出了江述的名字和成绩。

再有人去质疑。

就和跳梁小丑一样没有什么区别了。

教育部招生考试院亲自为江述的满分成绩背书。

P图改成绩一说，肯定就是信口胡诌了。

江述，就是确确实实，历史上头一位的，考到了500分的满分成绩。

这不再是什么疑问句。

而是肯定句。

是铁一般的事实。

并且，招生考试院既然在新闻发布会上点出江述的名字，并刻意宣扬这件事。

就证明。

江述在考试过程中，也不存在任何作弊的行为。

这个满分成绩，是他实打实靠着自己的实力，获得到的。

江述的‘最强学霸’之名，实至名归。

事实确实就是这样。

考试院那边，是除了江述本人之外，最先知道江述成绩的。

在看到这个成绩后。

他们的第一反应，也是很吃惊。

作为考试院的老人，考研这么多年，很多高分成绩都见到过，但满分的成绩，还真的是破天荒的头一次见。

于是。

江述这个成绩的出现，让考试院的众人都很错愕和意外。

下意识的觉得，是不是分数加错了。

然后，他们就核实了好几遍，发现分并没有加错，更没有算错。

四门科目，江述全都得到了满分的成绩。

而且是让人挑剔不出来任何毛病的满分。

就算是让阅卷老师，想要刻意的在试卷上给江述减上一分，都无从下手。

不是算错分，那不是江述作弊了？

带着这种疑惑。

考试院的人又查阅了一下，江述在考场参加考试时的录像。

一帧帧认认真真的看完。

同样没有发现任何问题。

更是惊悚的发现，四门科目，江述这个残暴的家伙，都是在开考后半个小时内，就完成了所有题目的作答。

剩下的时间，全都是在走神和打盹。

那可是考试院的出题老师，耗费了多少心血，熬了多少日夜，更是薅掉多少头发，才搞出来的‘高难度’试卷啊。

咋在江述手底下，看起来比幼儿园期末考试题还要简单。

有的出题老师，在看到江述答题的监控中，气血上涌，差点一口鲜血直接喷出来。

卷没阅错，分也没算错，更是没有作弊。

即便是再不愿意相信，也不得不承认，考研历史上第一个满分成绩的人出现了。

那个人，就是一个毕业于根本不知名艺术学院的江述。

这个消息，被层层向上汇报。

最终直接惊动了华国教育部的一把手。

那位大人物直接批示，既然江述的成绩没问题，那就大大方方的将其公布出去。

可以将江述塑造成一个典型。

提升全国上下上千万学子的好学之心。

于是。

便有了刚才那场新闻发布会上，考试院发言人当众点名江述的那一幕。

…………

今天。

是考研成绩公布的第一天。

按照往年的常理。

#考研成绩#这个话题，应该是以碾压一般的热度，挂在微博热搜榜的榜首。

但……今年出了例外。

#考研成绩#这个话题，在热搜榜上，只是位居第二名。

而第一名。

则是另外一个话题。

#江述考研满分#！

在考试院新闻发布会结束后，这个话题便直接空降到热搜榜首。

话题热度在不断的攀升，在攀升。

话题后面那个大大的“爆”字，红的几乎发紫。

微博后台服务器，这几年在不断升级后，这次差点再次被江述给干崩溃。

江述又一次火了。

全网爆火，只要是近期关注考研这个话题，就没有人不知道的那种火爆。

上一次江述有这样的热度，是因为哥德巴赫猜想。

这一次。

算是有异曲同工之妙。

江述同样是因为学术上的实力，再次爆火的。

考研满分，和证明哥德巴赫猜想。

这两项举世无双的成就，无一不证明了，江述，就是实打实的一位学霸。

证明哥德巴赫猜想，说明了他的数学造诣极高，不亚于顶尖数学家。

考研满分，说明江述各学科全面发展。

不仅数学强，其他科目也不差。

“我愿尊称江述为新世纪以来，国内的‘最强学霸’！谁赞成，谁反对？”

“我反对！不应该是国内，应该是全世界。估计放眼全世界，都没有一个人，在和江述同样的年纪下，和他一较高下吧！”

“我有预感，不出几年，江述一定会成为全球排得上名号的学术大牛。现在看起来，他当明星的话，实在是屈才了啊！”

“我喜欢的明星偶像是未来的学术大佬，妈妈，我又出息了！！！！”

----------------------------------------

第411章 考研复试

叮！叮！叮！

江述这边。

从他那条微博发出去后。

系统传来的人设值增加的提示声就没有停过。

每一次响声。

在江述的耳中，都无比的美妙。

显然。

这次江述人前显圣了一波，来了一波考研满分的壮举。

再次让许多网友们，对他这个‘学霸’人设，深信不疑。

考研满分要是还称不上是学霸的话。

那还有什么人可以被冠以这样的头衔。

尤其是在不少学生的心目中，江述已经被尊称为‘最强学霸’，无人可以匹敌的存在。

一直到晚上。

#江述考研满分#这个话题，依旧是高挂在微博热搜榜的榜首位置。

而且看目前这个趋势。

再坚守上两三天完全不是什么问题。

晚上。

江述打开系统，查看了一下自己的人设值。

【3658724】

三百六十多万。

还算是比较让江述满意。

看目前这个趋势。

等这次考研成绩公布的热度过去，他的人设值应该可以来到五百万。

一次阴差阳错的证明哥德巴赫猜想。

又一次精心谋划的考研成绩满分。

仅凭借着这两件事，他下一次抽卡所需的人设值数量，便积攒了一半。

下一次抽卡，需要一千万人设值。

现在马上就要凑够五百万的人设值了。

“马上了，不需要再等上多久，下一张人设卡就会问世了。”江述搓搓手，无比的期待。

【锦鲤】和【学霸】这两张人设卡，都是靠五百万的人设值的抽取到的。

就已然是这么强大了。

等下一次用一千万人设值抽取到的卡片，其技能究竟会有多么变态，就可想而知了。

…………

考研笔试成绩公布。

马上要迎来的，就是面试了。

正常来说，面试的淘汰比例也很高。

差不多会淘汰一半左右的考生。

不过，这和江述就一点关系都没有了。

就像是有网友在江述评论区下面说的，以江述考研满分的成绩，就算是在面试的时候打老师，老师还会笑呵呵的夸江述劲大，高高兴兴的把江述给录取了。

从考研笔试到面试。

差不多也是半个月的时间。

但这半个月，江述没办法闲下来了。

在考研成绩公布的第二天。

江述就接到了包子导演的电话。

在电话里，包子导演对江述的考研成绩表示一番恭喜后，便说起了正事。

原来，在包子导演他们的加班加点之下。

《重案》的后期工作已经全部完活了。

而且播出日期已经确定。

十天后，也就是1月15号，《重案》会在魔都卫视和番茄卫视同步上映播出。

同时。

也会在企鹅视频这个视频平台上线。

江述作为《重案》的两大主演之一，需要跟着剧组一块跑宣传去了。

半个月的时间内。

江述需要参加四档综艺，五个现场见面路演活动。

《重案》的投资很充足，宣发资源同样不差，只不过就是苦了江述这些主演们了，需要全国各地来回飞。

半个月后。

在燕京。

江述参加完最后一场路演活动，在粉丝的包围中挤出来，来到保姆车上，被送回酒店。

酒店内房间，江述累瘫了一般，趴在酒店的大床上，一根手指头都不想动。

“实在是……太累了啊！比熬个大夜拍戏还要累。”

江述累觉不爱，仿佛灵魂被抽走了。

不过累虽然累。

他们主演团队做的这些宣发工作还是很有作用的。

在几天前。

《重案》正式上映播出。

播出首日，便在魔都卫视和番茄卫视斩获了百分之一点几的收视率。

别看只有百分之一点几。

这在目前各大上星卫视百家争鸣的今天，足以算是无比斐然的成绩。

收视率分别位列同时段的第三和第四名。

要是两个卫视的收视率加在一块，完全可以排在第一名。

在视频平台那边。

《重案》的首播成绩同样不俗。

首日播放量突破千万，热度突破十万，位列电视剧榜单的第一名。

这个成绩，无疑是相当优秀的。

而《重案》这部剧的质量足够过硬。

也不用担心会出现什么高开低走的情况。

所以……

这部剧成为一部爆款剧，基本上已经成为了一件板上钉钉的事情了。

“我的任务，也算是完成了。”

“明天休息一天，后天去清华大学面试。”

江述长舒一口气，默默想着。

《重案》这部剧已经走上了正轨。

江述要准备忙活自己的事情了。

…………

两天后。

江述穿着一身得体的衣服，出现在清华大学的校园内。

清华大学不愧是国内最顶尖的两所学府之一，学习氛围很是浓厚。

无论是在路边的长椅上，还是行走在路上，都有学生捧着书在读。

按照指引。

江述来到了一栋教学楼。

他报考的是清华大学的数学系，所以来的这栋楼，也是数学系的一栋教学楼。

在候考厅内。

已经有不少学生在早早的等待。

原本有些嘈杂的屋子，见到江述推门进来，瞬间噤声。

江述，那个残暴到考研直接满分的家伙。

江述是个公众人物，在网上随便一搜就一大堆照片。

只要参加了今年研究生考试的，估计没有人会不认识江述。

众人望向江述的目光中。

有敬佩，有羡慕，也有一丝丝的嫉妒。

作为可以参加清华大学研究生复试的考生，都是各大高校的顶尖天才。

可是。

他们这些‘天才’在江述面前，就有点相形见绌的感觉了。

众人的骄傲全都被击碎。

气势完全被压制住了。

只是和江述待在同一个屋子里，众人就有一种喘不过气的感觉。

在众人的注目礼中，江述随便找了一个位置坐下。

很快。

江述位置的四周，被许多考生你推我搡的占住，把江述紧紧包围住。

“你们都挤着坐在我旁边干啥？”江述有点懵逼。

“当然是想要吸吸江述大佬你的学霸之气啊。”有位学生嘿嘿笑道。

江述：“可你们不也是学霸吗？”

学生：“和江述大佬你比起来，我们算什么学霸呢，我们只能说是学习成绩还不错的正常人而已。”

----------------------------------------

第412章 左脚先迈进门，然后被录取了？！

面试复试的备考室内。

好多人都围在江述旁边，疯狂吸着江述学霸的气息。

他们虽然被许多人尊称为学霸。

可是……

在真正的学霸面前，他们根本不够看的。

江述这个考研满分的家伙，才是他们心目中最强的学霸。

在收获了一批小迷弟之后。

考研复试正式开始。

按照复试规则，包括江述在内的众位考生进行了抽签，决定面试的顺序。

江述抽到了一个比较靠后的签位。

时间一点点的流逝。

考生们一个个走进复试的房间。

至于复试的结果如何，江述等人是不清楚了，因为所有完成复试的考生，不会再回到候考室，而是在另外一个出口直接离开了。

“下一位考生，江述！”

两个小时后。

在江述坐在座位上打盹，都有点昏昏欲睡的时候。

工作人员总算是喊到了江述的名字。

“江述大佬，加油！！”

江述整理了一下衣服，从座位上站起身，在剩下考生的加油声中，走出了候考室。

虽然以他这个成绩，就算是待会儿面试的时候打老师，也会被顺利录取。

但江述倒是没有叛逆到有想要揍老师一顿的想法。

只是想规规矩矩的把待会儿的面试流程走完。

咚咚咚！

江述敲响面试房间的门。

“请进！”

里面传来一道苍老，但有些熟悉的声音。

江述推开门，迈步走了进去。

正对着门口，整整齐齐坐着七位考官，全都是清华大学数学院教授级别的存在。

而其中坐在中间主位上的，算是江述的一个熟人。

就是在几个月前亲自找上门，和江述探讨哥德巴赫猜想的邹院士。

视线和邹院士对视上。

邹院士笑着对江述轻轻颔首，抬手示意，“同学，请坐吧。”

“各位老师好！”

朝几人鞠了一躬后，江述大大方方的坐在考官对面的椅子上。

“各位老师，自我介绍一下，我叫江述，是毕业于……”

江述打算先自我介绍一下，可是话刚说到一半，就被坐在邹院士旁边的一位老教授给打断了。

“同学，抱歉，打断一下。”老教授歉意的对江述开口，“我问件事。”

“你刚才进门的时候，是左脚先迈进门的吧？”

“……”江述虽然被这个问题问的一头雾水，但还是认真的回忆了一下，然后点点头，“应该是。”

老教授嘿嘿笑着，悠然开口，“同学，你知道我们清华大学的校训是什么吗？”

江述开口回答，“自强不息，厚德载物。”

“那就是了。”老教授抚掌，哈哈大笑。

“你刚才左脚迈进门，可以将左脚视为人生或学习道路上的第一步，象征着开始和启程。”

“清华大学的校训‘自强不息，厚德载物’鼓励学生们不断前行，不畏艰难，这正与你的‘左脚’迈出第一步，踏上新旅程的意象相呼应。”

“左脚踏出自强路，厚德载物行天下！”

“你刚才进门时迈出的左脚，正是象征着这种自强不息的精神啊！”

“你还不算是我们清华大学的学生，却对我们学校的校训理解的这么透彻，少见，太少见了！”

“面试，就是要听其言，观其行。你刚才进门迈出的左脚，就已经通过了我们的考核。”

“所以，同学，恭喜你。你被我们清华大学录取了！！！”

老教授慷慨激昂，神情激动的说出这么一番话。

把江述给彻底搞懵逼了。

江述：“？？？”

不是？！！这特么的也行！！

老师，你的祖籍是齐东省的吧，咋一个进门先迈哪只脚的事情。

在老师你的嘴里，咋就分析出这么深刻的含义了。

你当年的语文成绩一定是满分吧！

更何况。

他刚才进门的时候，根本没有想那么多啊，只是刚好轮到迈左脚了而已。

咋能想到这位老教授会分析出这么多的涵义。

这就……莫名其妙被录取了？

简直一点面试的体验感都没有啊！！

江述扯了扯嘴角，露出了一副不知道是该哭还是该笑的表情，“那……我走？”

他刚刚坐下。

屁股都还没坐热，面试结果就出来了。

按照流程，他是不是算是结束面试，该起身离开了？

这面试速度，也算是破纪录了吧。

面试官这边，坐在主位上的邹院士正在有点无奈的以手扶额。

在面试开始前。

他倒是交代过旁边这位老教授，让他找个理由把江述录取了。

没想到。

他会找这么牵强的理由。

因为左脚迈进门，被清华大学录取。

这……

邹院士都有一种没眼看的感觉。

深吸一口气，邹院士抬起头，对江述开口，“江述，虽然你已经被我们学校录取了，但一些面试流程还是要走的。”

邹院士扭头看向旁边几位考官，笑道，“几位老师，你们有什么问题，想要向江述问的，可以问了。”

至此。

整场面试在走上正轨。

只不过顺序有点倒过来了。

一般来说，都是在老师们问完问题后，才会决定一名考是否录取。

而江述这个。

是在被确定录取了。

考官老师们再来提问一些问题。

一位烫着卷发，戴着红框眼镜，年纪不是很大的女教授率先开口，“江述，我主攻的也是数论方向，关于你前段时间证明的哥德巴赫猜想，有一些问题，想要问……不，准确的说，是想和你讨教一下。”

在江述面前，这位年轻女教授并没有摆出一副老师的架势，而是态度放的很低。

在名义上。

江述虽然是学生。

可要说数学水平，成功证明出哥德巴赫猜想的江述，未必会比在座的任何一位教授要差。

而且。

不出意外的话。

江述会成为邹院士这位泰斗级别数学家的亲传弟子。

同样，江述也是未来华国首位菲尔兹奖的获得者。

所以……

这位女教授用的是‘讨教’这个词。

而并非是‘提问’。

江述客气的笑了笑，“老师，你尽管问就行，我肯定是知无不言，言无不尽。”

……………………

----------------------------------------

第413章 江述，对于证明黎曼猜想，你有什么看法吗？

面试。

从广义上来说。

也算是考试。

所以……

江述【学霸】人设卡的‘考试之神’技能，是依旧可以发挥作用的。

面试满分。

也就意味着，江述在这场面试中被提问的任何问题，都会给予正确无误的回答。

于是乎。

接下来，便变成了各位负责面试的数学教授，和江述之间的学术讨论环节。

针对第一位女教授提出的关于哥德巴赫猜想的问题，江述对答如流。

回答的内容，让那位女教授频频点头，有种恍然大悟，茅塞顿开的感觉。

接着。

便是其他老师的提问了。

刚开始。

其他老师还有考校江述学问的念头。

但随着交流的深入。

几位老师纷纷意识到，完全不能把江述当做一个普通的学生来看待。

江述在数学上的造诣，不低于在场的任何人。

于是，提问便变成了交流，最后直接变成了讨教。

几位教授纷纷把自己在数学研究过程中搞不太懂，或者拿捏不准的问题，向江述问出来。

而江述呢。

给予他们的，都是最为准确，方向无比明确的答案。

让几位教授暗暗咂舌，忍不住连连惊叹。

此子，果然不愧是将来华国首位菲尔兹奖的获得者。

他们眼中无比困难的问题。

在江述的眼里，似乎就跟信手拈来一般的简单。

每一句提点。

都可以解开困扰他们许久的疑惑，让他们有一种茅塞顿开的感觉。

由于大家和江述探讨的欲望都很强烈。

有的教授甚至不止问了一个问题。

然后在其他教授的催促中，意犹未尽的结束了和江述的讨教。

也因此。

江述的整个面试环节，变得无比漫长。

其他考生。

都是短则十几分钟，慢则小半个小时就完事了。

而到了江述这里。

都一个多小时了，还没有任何要结束的意思。

时间眼看都要来到晌午。

候考室内，其他还在等着面试的几名考生，都饿的肚子开始咕咕叫了。

“好饿啊！江述大佬都进去一个多小时了，咋还没有轮到下一个人啊！”

“我也是，等的花都谢了。肚子也开始抗议了。”

“你们说……会不会江述大佬的面试，出现啥问题了吧？”

“江述可是考研满分，考研满分啊！就算是江述把屋里的所有考官一人打一巴掌，把整栋楼都给烧了，考官都得夸一句干得漂亮！”

“确实没有理由。按理来说，以江述大佬这个笔试成绩，过来面试，只是走一下流程而已。”

“正常情况下来说，江述只要人踏进面试房间，就已经可以被宣布录取了。这一个多小时都没完事，很不寻常啊！”

“算了。还是安心等着吧。幸好我有备而来，包里放了一些小面包，你们要吃不？”

“给我来点，给我来点……”

…………

面试房间内。

七位面试老师，六位都结束了江述的交流。

望向江述的眼神中，满眼都是欣赏和羡慕。

特么的，这么年轻，就已经这么厉害了，太流弊了。

要是我当年有江述这个水平，现在早就成为华国数学界的第一人了！

“呵呵。”坐在主位上的邹院士清了清嗓子，笑眯眯的望着江述。

现在，只剩下邹院士没有问过江述问题了。

邹院士双手交叉，轻声开口，声音不疾不徐，“江述，你也清楚，我主攻的是数论方向。”

“而在整个数论领域，目前国际上有两个很著名的猜想。一个，是在几个月前，被你证明了的哥德巴赫猜想。”

“至于另外一个，是比哥德巴赫猜想更为知名，也更为困难的千禧年七大数学猜想之一的……黎曼猜想！”

黎曼猜想，千禧年七大数学猜想之一。

而千禧年七大数学猜想，是在本世纪初，由米国克雷数学研究所公布的七个重要数学问题。

也是被公认的目前数学界，最困难，最难以被解决的数学猜想。

每破解一个，就会获得由克雷数学研究所提供的一百万美元的奖金。

黎曼猜想就在此列。

至于江述之前所证明的哥德巴赫猜想，虽然很有名，但并没有被算在七大数学猜想其中。

目前，七大数学猜想，被解决的，只有一个庞家莱猜想。

其余六个。

全都是处于无人摘其桂冠的状态。

黎曼猜想的内容，是说对于黎曼ζ函数ζ(s)，其非平凡零点的实数部分都是1/2。

一般人根本看不懂。

但这属于数论领域一个关于素数分布的问题。

和哥德巴赫猜想有异曲同工之妙。

现在。

既然哥德巴赫猜想已经被证明了。

那邹院士的野心，就开始放在‘黎曼猜想’上面了。

这可是七大数学猜想之一。

要是他们华国数学家再把这个猜想也证明了。

加上先前的哥德巴赫猜想。

他们华国数学界，算是真真正正让全世界其他各国的数学家彻底刮目相看了。

要说菲尔兹奖，是所有华国数学家的执念的话。

那让华国成为一个数学强国，就是全体华国数学家穷尽一切，毕生所追寻的最终理想了。

而在现阶段的国内。

最有希望证明‘黎曼猜想’的，有两个人。

一个是邹院士本人，国内目前数论领域的第一人。

另一个。

自然是刚刚证明出哥德巴赫猜想的江述了。

不出意外的话。

江述会成为邹院士的学生。

邹院士希望着，他们师徒俩可以双剑合璧，把‘黎曼猜想’这个世纪难题给攻克了。

于是。

邹院士直视着江述的双眼，语气认真的开口，“所以，江述。”

“对于证明黎曼猜想，你有什么想法吗？”

轰！！！

在邹院士的话音刚刚落下。

【学霸】人设卡的概念神技能发动。

江述的脑海中涌入了大量的知识。

并且迅速被江述吸收、理解。

而那些知识不是别的。

正是一整套完整的，证明‘黎曼猜想’的数学公式。

概念神技能，就是这么不讲道理。

邹院士那边刚刚问完。

江述这边，就已经获得黎曼猜想的完整证明过程了。

整个时间，用时不到一秒。

…………………………………………

----------------------------------------

第414章 由此可得，黎曼猜想正确！

屋内。

面对邹院士的问题。

江述一挑眉，嘴角含笑，开口说道，“真是巧了。邹院士，对于证明黎曼猜想这件事，我确实有一些自己的见解。”

“哦？”听到江述这话，邹院士也来了兴趣。

他身体前倾，一副很感兴趣的样子，“可以说来听听吗？”

江述开口，“内容有点多，说的话可能会比较麻烦。我觉得，我还是写下来吧。”

江述环顾了一下屋内一周，“不过好像，我看屋里并没有黑板啊？”

“这个没关系，我让人搬一个过来就可以了。”

邹院士打了一个电话。

很快。

就有两个学生推着一个大黑板进来了。

“老师，放到哪里？”

“放到我们对面，江述面前就行了。”

黑板有了。

接下来，就是轮到江述展示的时候了。

江述从座位上轻松的站起身。

在清华大学数学院几位教授的瞩目下，轻咳了一声，开口，“对于黎曼猜想，我确实是有一些自己的见解。下面，我就把我对证明黎曼猜想的理解说出来，不当之处，还请各位老师批评指正哈！”

说完这句话后。

江述神色便变得严肃起来。

拿起粉笔。

在黑板上刷刷刷，笔触飘逸的写下一行又一行的数学公式。

当然。

江述不光只有写。

在写的同时，江述还在说。

说每个公式所代表的含义是什么，为什么要用这个公式，然后是怎么把它推导出来的。

黎曼猜想。

作为千禧年七大数学猜想之一。

在座的七位教授都不陌生。

虽然他们有的主攻方向，并不是数论方向，但以他们作为数学院教授的学识，对黎曼猜想的认知，也超过一些普通数学家了。

刚开始。

江述的推导过程，还算是比较简单。

几位教授都还算是能跟得上。

明白江述的思路。

可渐渐的……

随着推导过程的不断深入，公式越来越多，所涉及的知识越来越复杂。

有的就听着越来越吃力起来。

紧紧皱着眉头，大脑在疯狂的运转。

比他们平时搞数学研究的时候，还要累的多。

然后……

等江述把公式写了整整一黑板。

开始把前面写下的内容擦掉，往后接着写的时候。

就有几位教授苦笑着摇摇头，彻底放弃挣扎了。

不行了，不行了！

实在是跟不上了。

江述的思路实在是太快了。

到了这一步。

实在是跟不上了。

有种脑子完全不够用的感觉。

越往后越有点听不懂了。

仿佛回到了他们上学时期，听老师们讲天书的那种感觉。

算了，就这样吧。

反正前面他们还可以听懂的内容中，是没有听出来江述有什么错误的。

那么，就要看看后面江述剩下的其他过程如何了。

面试房间内。

随着江述推导的更加深入。

越来越多的教授思路跟不上江述的速度，只能在那里闭目养神起来。

一个多小时后。

当江述把黑板上写下的公式第三次擦完后。

屋子里，唯一可以跟上江述思路的，就只剩下邹院士一个人了。

此刻。

邹院士正双目爆发着精光，双眼明亮，聚精会神的盯着江述写在黑板上的那些数学公式。

仿佛……就像是在看着什么人世间最美的事物一般。

优美，太优美了！

其实。

在邹院士的心目中，数学一直是这个世界上最为优美的语言，没有之一。

可是往往。

在大众的心目中，数学这两个字，往往和优美不搭边。

数学公式，往往都是晦涩而繁杂的存在。

其实，不仅是在大众眼中。

不少专业的数学家都是这样的。

论文里的数学公式，又臭又长。推导一个定理啥的吧，一个数学公式里面，有七八个等于号，上百个数学符号。

看起来就跟一坨屎山一样。

而江述不一样。

江述手底下的数学公式，把‘优美’这两个字诠释的淋漓尽致。

每个数学公式，没有过多的累赘，机智的精简，而表达出的内容，却一点不比什么由上百个数学符号组成的数学公式差。

这……

才是数学最完美的状态啊！

邹院士热泪盈眶，有种老泪纵横的感觉。

上一次见到这么优美的数学公式。

还是在几个月前，他第一次见到江述写的哥德巴赫猜想证明过程的时候。

不过，当时是因为在纸面上看到的，没有一种很真切的感觉。

这一次。

在面对面的情况下。

亲眼见到一行行数学公式，在江述的笔下出现。

那种感觉。

真的是很奇妙，难以言喻……

让邹院士有一种。

一位未来全球顶级的数学家，在他面前展露峥嵘的感觉。

…………

沙沙沙……

粉笔和黑板摩擦出的沙沙声，在屋内清晰的回荡。

距离江述开始写黎曼猜想的证明过程，已经过去了将近一个半小时的时间。

这一个半小时的时间内。

面前的黑板被江述来回擦了五次。

写下的数学公式，足足有两千多行了。

而江述这边。

差不多也推导到了证明黎曼猜想的最后几个步骤。

黎曼猜想，作为全球七大数学难题之一，数论领域难度最高的猜想。

其整个证明过程，要比哥德巴赫猜想还要困难的多。

上次江述证明哥德巴赫猜想，只用了一千行左右的数学公式。

而黎曼猜想。

根据江述脑海中出现的数学公式。

足足需要两千三百四十八个数学公式，才能够将其证明出来。

虽然随着一边写一边讲，江述变得有些口干舌燥，胳膊也酸痛无比。

但整个人的精神还算可以。

双眼明亮，不知疲惫的继续着最后的收尾工作。

又是小半个小时后。

江述写完最后一个数学公式。

刷刷刷。

在黑板上，写下了通过整套数学公式，得出的最终结论。

【由此可得，黎曼猜想正确！】

仅仅十个字。

为了得出这十个字的结论。

江述用了两千三百四十八行数学公式。

而其他数不清的数学家。

为了这十个字。

足以说是……穷尽一生！

“呼—！”

写完最后这几个字后，江述把粉笔一丢，长舒一口气，一屁股坐在身旁的椅子上，累得够呛。

只留下屋内的一众教授，张大嘴巴，震撼的无以言说！

----------------------------------------

第415章 震惊的邹院士！

竟……竟然把黎曼猜想完整的证明过程写出来了？

这……

房间内。

几位教授神色呆滞，被震撼的心神激荡。

尤其是邹院士本人。

现在还有点脑子懵懵的感觉。

在刚才。

邹院士只是想问一下，江述对黎曼猜想有什么想法而已。

只是想看看江述对黎曼猜想的理解。

方面后期，他和江述联手和哥德巴赫猜想证明出来。

可是，现在呢。

事情的发展，完全超出了他的预料。

江述这哪里是在发表自己对黎曼猜想的浅显见解啊。

而是直接，一下子把黎曼猜想给证明出来了！！！

别的教授可能跟不上江述的思路。

但邹院士作为国内数论领域的领军人物，对于刚刚江述写在黑板上的两千多行数学公式，还是可以跟的下来的。

至少。

在邹院士粗略的看下来。

江述这整套证明黎曼猜想的数学公式，是不存在什么大的逻辑漏洞的。

简单来说。

就算是以邹院士极为挑剔的眼光来看，都挑不出任何的瑕疵。

当然……

由于时间有限。

这些公式里面，一些细节上的地方是否是正确的，邹院士暂时无法判断。

不过以邹院士对江述实力的信任。

整个证明过程的大方向既然是对的。

那里面一些细节上的东西。

应该不会有什么错误。

那么……也就是说。

江述这家伙，真的在他们的眼皮子底下，把黎曼猜想这个数学界七大难题之一，给证明出来了！！！

意识到这件事后。

邹院士都有种悚然而惊的感觉。

那可是黎曼猜想啊！

一个哥德巴赫猜想，都已经算是全球数学家面前一座无法攀到顶峰的高山了。

而黎曼猜想，就相当于是数学界的珠穆朗玛峰。

让人望而生畏。

甚至一点尝试去攀登的念头都没有。

而江述这家伙倒好。

才刚刚征服了哥德巴赫猜想这座大山不久，一眨眼，就已经出现在黎曼猜想这座珠穆朗玛峰的山顶了。

实在是……令人难以置信。

说实话。

要不是这件事就真真切切的发生在自己眼前，打死邹院士，都不会去相信这个。

就算是拍电视剧，都拍不出这样的剧情吧。

然而……这样的事情，就在现实世界真真切切的发生了。

数学天才，邹院士这辈子见过许多了，甚至他本人，都算是个数学天才。

但是像江述这样。

一下子就是证明哥德巴赫猜想和黎曼猜想起步的数学天才，邹院士还是第一次见。

而且估计也是见到的最后一位了。

史无前例的那种。

在别的数学家那里，证明一个全球顶尖猜想，都算是穷尽一生的毕生成就。

而在江述手里，就仿佛信手拈来一般。

随便一挥手，一个顶尖数学猜想就被斩落马下。

江述，一个大招当平A用的男人！

呼，呼，呼！

深吸好几口气，邹院士才让自己震荡的心情平复下来。

望向江述的目光中，充斥着激动。

他神色兴奋的站起身，在原地来回徘徊几步后，对江述开口，“江述，走，跟我去办公室。咱们好好讨论一下你刚刚写下的黎曼猜想证明过程。”

邹院士的心情很急切。

恨不得立马拉到江述回到办公室。

一步步验证江述刚才写出来的黎曼猜想证明公式，最终得出他最为期盼的那个答案。

江述的证明推导公式没问题的话，黎曼猜想将会正式宣布被证明。

一旦黎曼猜想被证明。

那原本刚刚平静下去没多久的国际数学界，估计会再次迎来一波大地震了。

由江述引发的，再一次的数学界大震荡。

邹院士打算拉着江述就走。

可，有人喊住了邹院士。

“邹老，你可不能走啊。你是这次考研复试的主考官，剩下还有几名考生还在候考室等着呢，你走了后，我们的面试流程可就进行不下去了。”

经有人这么一提醒。

邹院士才意识到，他还在主持这次的考研面试工作。

刚才都全身心的沉浸到江述证明黎曼猜想的过程中去了，差点都忘了这件事了。

抬起手腕，看了一下手表上的时间。

发现已经是将近下午两点了。

算下来，江述一个人，已经在面试房间里待了有三个多小时的时间了。

前面一个小时，是回答其他老师的问题。

后面两个多小时，是写出证明黎曼猜想的数学公式。

而正常的面试考生。

一般也就待十几二十分钟时间就出来了。

于是。

原本计划中午十二点前完成的复试工作，现在都拖到下午两点钟还没结束。

实在是没办法。

江述说的内容，实在是太吸引人了。

尤其是最后那套证明黎曼猜想的数学公式，更是直接关系着整个国际数学界的发展。

没有人会愿意去打断。

于是。

只能是苦了那些排在江述后面的考生，让他们多等一会儿了。

“后面还剩下几位考生？”邹院士问。

“还剩下五个。”那人回答。

五个，速度快点，也就一个小时左右完事。

左右也不差这一个小时的时间。

只不过……

邹院士的目光望向江述。

他知道江述是个大忙人，生怕这小子给跑了，于是指了指自己旁边的位置，笑着开口，“江述，你搬着椅子，来我旁边坐下吧！等一会儿面试结束后，你和我一块回办公室。”

邹院士都这样说了。

江述当然是遵从命令，搬了把椅子，坐到邹院士旁边。

也就是考官席比较靠中间的位置。

“让下一名考生进来吧！”邹院士语气淡淡的开口。

…………

候考室内。

还剩下的几名学生，都趴在桌子上补觉。

他们等着面试，已经彻底等的人麻了。

自从江述进去后，都过去三个小时了，一点动静都没有。

具体发生了什么。

他们也不清楚，也不敢问。

期间，除了一名工作人员给他们送来了午饭，剩下的就没人进来了。

他们三个人只能在这里无聊的闲聊，聊累了，就趴在桌子上补觉。

也就是在这个时候。

候考室的门被推开。

几人惊醒，不约而同的抬头望去。

一名负责复试工作的工作人员走进来。

“下一位轮到谁了？请准备一下，和我去面试房间吧！”

----------------------------------------

第416章 江述，华国数学界的未来！

“我我我，到我了！”

听到工作人员的喊声，一名学生忍不住举手。

太不容易了。

总算是轮到我去面试了。

你知道刚才待的这三个小时，有多么的难熬吗？

“哥几个，我先走了哈。我保证，我一定会速战速决，不会和江述一样，在里面一待就是好几个小时的。”

整理了一下衣服。

这名考生就跟着工作人员前往面试房间去了。

推开门。

这名考生左脚迈进门。

下意识的给坐在对面的几人鞠了个躬，“各位考官好，我是46号考生李白杨。”

鞠躬完后。

这位叫李白杨的考生，才敢抬头，视线在对面的考官脸上一一扫过。

在清华大学的官网上，都挂着各个学院教授的照片。

为了这次的考研复试，他提前做过一些功课，把数学院所有老师的照片都熟记于心。

这位比较年轻点的女教授，是叫百里教授。

旁边这位，胡子拉碴的，是孙教授。

还有坐在中间位置的那位老人，是邹院士，国内数学界泰斗级别的存在，应该也是本次复试工作的主考官。

诶，等等，不对？！

李白杨发现了什么华点。

目光死死的落在坐在邹院士身旁，那位和他自己样貌差不多年轻的人身上。

一副大虾探头的表情。

不是，哥们？！

你怎么在这啊！

坐在邹院士身旁的这个年轻人，他当然认识。

就是在几个小时前，在他前面进去考场的江述啊！

不是！

这几个小时的时间里，究竟发生了什么啊？！

在几个小时前。

江述还和他们一样，是参加这次复试的考生。

咋几个小时不见。

这家伙就坐在考官席的位置去了啊！

李白杨人有点傻眼。

望望江述，再扭头看看就在江述旁边的邹院士，有点不太真实的感觉。

“同学，别愣着啦，赶快坐下吧。”邹院士笑呵呵的开口。

李白杨脑子晕晕乎乎的坐下了。

在李白杨自我介绍一番结束后，便照例进入了老师提问的环节。

当在座的七位教授问完问题后。

李白杨看向江述，小心翼翼的开口，“江述同学，哦，不，江述老师，您没有什么想问的吗？”

江述：“？？？”

江述指了指自己，“我？”

李白杨点点头。

江述苦笑，“同学，你是不是误会了什么。你刚才在候考室里，又不是没有见过我。我和你们一样，都只是今天参加复试的学生而已。”

这下子，轮到李白杨懵逼了，“那你现在坐在这？”

正常考生，在面试结束后，不应该是离开考场吗？

可江述现在。

相当于是来了一波倒反天罡。

不仅没有离开考场，反而还直接坐到考官席的位置去了。

面对李白杨的这个问题，江述还没开口解释，邹院士就率先笑着说了。

“同学，是这样的。这不是刚才江述把黎曼猜想给证明了嘛，我就准备等复试工作结束后，和他认真探讨一下这项工作，就暂时把他留在了考场里。”

“他并不是我们这次复试的考官，所以你就完全当他不存在就行了。”

李白杨：“？？？”

邹院士后面说的什么，李白杨没有注意听。

只听到邹院士前面说的四个字——黎曼猜想！

作为数学系的学生，对于黎曼猜想肯定不会陌生。

千禧年七大数学猜想之一。

可他刚刚听到了什么？

就在他在候考室等待的这几个小时的时间里，江述这个变态的家伙，直接把黎曼猜想给证明出来了？

一个小小的研究生复试中。

竟然证明了黎曼猜想？

这已经不是杀鸡用牛刀了，而是和高射炮打蚊子一个性质了。

不愧是考研满分的江述大佬。

李白杨只有两个字可以来形容……

佩服！

学霸之神，当之无愧！

叮—！

【人设值+1】

系统传来清脆的一声叮响。

…………

和预计的时间差不多。

一个小时后。

考研复试工作完成。

加上江述，本次清华大学数学院，一共录取了三十二名研究生。

面试一结束。

邹院士就急不可耐的拉着江述，去到了楼上的办公室。

在办公室里。

在江述的配合下。

邹院士用了半个下午，加上一个晚上的时间，把江述证明黎曼猜想的两千多个公式，从头到尾的捋了一遍。

也是挨个都验证了一番。

而最终验证的结果。

也和邹院士心中所期盼的那个结果，是一模一样的。

两千多行公式，一点问题都没有。

逻辑通顺，公式严密。

就算是以最为苛刻的眼光来看，都完全挑不出来任何的毛病。

仿佛黎曼猜想的证明过程，天生注定就是这样一般。

深夜零点。

望着旁边正在低头帮自己整理草稿纸的江述，邹院士脸上闪过会心的一笑。

眼神中带着一丝宠溺和安稳。

原本，他是打算和他这位弟子配合一番，把黎曼猜想啃下来。

没想到。

江述着实给他一个大大的惊喜。

根本不需要自己任何的帮助。

江述独立一个人，就战胜了黎曼猜想这头庞然大物。

成功将其证明。

一点让邹院士本人发挥的余地都没有。

不过，这样也好。

邹院士今年已经七十多岁了。

近几年，随着年事愈发增高，他渐渐有一种力不从心的感觉。

原本，他还担心，在自己逝去后，国内数论领域会后继无人。

但现在，他一点都没有这个顾虑了。

不到半年的时间内，接连证明出哥德巴赫猜想和黎曼猜想两大数学猜想。

江述是比他还要厉害的一个年轻人。

将来注定会成为华国数学界的领军人物。

而江述。

肯定会带领华国数学界，攀登上一个前所未有的高度。

“江述。”

“邹院士，有什么吩咐？”

“咱们华国数学界的未来，就交给你了啊！”

“邹院士，这个担子太大了，我担心承受不起啊！”

“哈哈哈，正所谓能力越大，责任越大。有些事情，当你的能力大到一定的程度，那重担，自然而然的会落在你的身上。”

邹院士摆了摆手，哈哈一笑，“算了，这个问题还很遥远。先不说了。”

“你的这套证明黎曼猜想的数学公式，我会让人整理成一篇论文，投稿到国际数学年刊的杂志上。”

“不用多久。国际数学界，估计又会被你证明出黎曼猜想的消息，搅起一番腥风血雨了！！！”

----------------------------------------

第417章 哥德巴赫猜想不够？那再加上一个黎曼猜想！

黎曼猜想被证明。

这可是一件大事。

尤其是对于清华大学数学院的人来说，算是一件比研究生复试还要重要的事情了。

接下来的几天。

江述原本打算着要离开了。

复试结束，他虽然已经通过复试，成为了清华大学的学生，但距离正式的报到，还有一段时间。

但，邹院士死活拉着江述不让走。

说要共商大计。

其实。

说是共商大计，主要就是邹院士想要把江述收为弟子，并顺便带着江述参加了几个数学家的宴会。

彻底坐实了江述的身份。

并得到了国内其他数学家的一致认可。

“老邹，这就是江述啊，果然是一表人才，年轻有为啊！”

“小伙子，干的不错。比我们这些老家伙要强。你几个月前写出来的证明哥德巴赫猜想的公式我看过了，果然是少年出英才。”

“是啊。你这个小家伙证明出哥德巴赫猜想，可是真的为我们华国数学家挣了份面子回来啊！”

“这下子，全世界都知道，我们华国有幸，出了一名天才数学家。年仅二十多岁，就把顶尖数学难题之一的哥德巴赫猜想给攻克了。”

“要是不出什么意外的话，下一届的菲尔兹奖，一定会是你的囊中之物了。”

“邹院士，你真的是白捡了一个大便宜啊！”

在说到这个话题的时候，邹院士爽朗的哈哈一笑，“哈哈哈哈，谁叫江述愿意来的学校是我们清华大学呢。”

“要是去北大的话，说不定江述就是你的学生了。”

“而且，老吴，刚才有句话，你没有说对！”

“哦？那句话？”

“江述获得下一届菲尔兹奖这件事，没有任何意外。用我们数学概率学的语言来说的话，这是一个百分百会发生的必然事件。”

邹院士语气笃定。

“哦？”来自北大的吴院士一挑眉，开口道，“下一届菲尔兹奖，江述的获奖概率肯定是最大的，至少有着九成以上的机会。”

“但……也不至于到你刚刚说的百分百必然事件把。”

“现在距离下一届菲尔兹奖颁奖，还有三年的时间。这三年内，可能会发生的意外情况太多了。”

“菲尔兹奖评审委员会那些老家伙是什么样子，你也不是不清楚，对我们华国数学家的偏见很严重。”

“要是这三年内，有国外的数学家取得了媲美证明哥德巴赫猜想……甚至不用媲美，就算是取得比其稍微差一点的成果。”

“以菲尔兹奖评审委员会那么歪的屁股，说不定就会把这个奖项旁落他人。”

“所以，你刚才说的江述百分百获奖，真的不至于。”

吴院士这一番话，并不是没有道理的。

菲尔兹奖评审委员会现任主席是米国人。

而由于华国和米国长期以来的不对付。

在评奖这件事情上，华国数学家总是受到不少针对。

要是接下来的三年内，有国外数学家取得了可以和证明哥德巴赫猜想差不多的成就。

菲尔兹奖这个国际数学界最高的奖项。

真的未必可以落到江述手里。

“老吴，你说的不错。要想百分百稳拿菲尔兹奖，一个哥德巴赫猜想确实不够。不过……要是再加上一个黎曼猜想呢？”邹院士为江述默默装了一波大的。

“什么，黎曼猜想？！”吴院士陡然瞪大眼眸，震惊莫名。

一下子从邹院士似笑非笑的话语中，意识到了什么。

他狠狠咽了口唾沫，声音有些颤抖的问，“老邹，你的意思是说？”

邹院士没有卖关子，他点点头，“没错。就是你想的那样。就在几天前，江述把七大数学难题之一的黎曼猜想给证明出来了。”

“就在我的眼皮子底下。”

邹院士后面又补充了这么一句。

得到了预想中的那个答案。

吴院士扭头看看不远处正在被几位老教授拉着寒暄的江述，又转头目光紧紧盯着邹院士，“你验证过了？”

邹院士翻了翻白眼，“废话，当然了。要是还没验证过，我今天会站在这里和你聊天吗，早就去忙活着干活了。”

“现在整套证明公式正在让我的学生整理着，估计再过上一段时间，你们就可以在国际数学杂志上看到了。”

黎曼猜想！

那可是黎曼猜想啊！

就这样被证明了？

这个江述……特么的还是个人吗？！

怪不得邹院士刚才会说出那样的话。

哥德巴赫猜想再加上黎曼猜想。

要是凭借着这两个成果，还获得不了菲尔兹奖。

那菲尔兹奖的公信力会一点不剩，都没有举办下去的必要了。

“……江述……天才啊……”

吴院士喃喃自语，一时间还没有从震撼中回过神来。

“老邹，咱俩商量个事情呗。”

“什么事情？”

“你开个条件，把江述让给我吧！”

“？？？你在想屁吃。”

现在。

邹院士可是把江述视为自己最重要的学生，没有之一。

或许……

在未来的某一天。

说不定，他还以凭借着江述老师的这个身份，从而流芳千古呢。

那可是任何金钱，任何权利都换不来的。

…………

天下没有不透风的墙。

况且江述和邹院士也没有刻意去隐瞒。

于是，很快。

许多国内的数学家，都知道了江述成功证明出了黎曼猜想这件事。

黎曼猜想被证明。

这不仅是对于国内数学家，对于整个国际数学界而言，都算是一件大事。

众人原本以为。

江述这个以明星为主业的家伙，在才证明出哥德巴赫猜想没几个月，近期又忙活着拍电视剧和考研，短期内是不会有什么成果问世了。

未料到。

江述不仅有了新成果，而且又是一个大的。

证明出黎曼猜想，可比证明哥德巴赫猜想还要厉害的多。

江述在数学上的天赋和实力。

大大超乎了所有人的预料。

“嘶—！江述此子，恐怖如斯啊！”

“是啊。半年内，接连证明两大数学猜想，完成了多少数学家终其一生都未曾完成的事情啊！”

“估计等江述那篇证明黎曼猜想的论文，在国际数学杂志上发布后，他的名字，就真的可以响彻全球数学界了。”

“之前，关于咱们华国数学界下一届的领军人物是谁，还有一些争论。但如今，在江述出现后，估计……不再会有第二个答案了！”

“希望，在有生之年，江述可以带领着我们华国的数学家，成为数学强国吧！”

----------------------------------------

第418章 《一种黎曼猜想的证明方式》

一周后。

关于证明黎曼猜想的论文撰写完成。

全文一共五十多页。

加上注释的内容，一共有两千多行数学公式，一万多的文字。

这篇论文。

江述是第一作者，也是唯一作者。

而邹院士，只是挂了一个通讯作者的头衔。

论文完成后，邹院士立刻联系了一下自己在国际数学杂志那边的老朋友，把文章给投稿了过去。

“我们的工作结束了，接下来，只需要静静的等着文章发表就可以了。”

“这个时间，不会太久的。”

邹院士笑着对江述开口。

邹院士说的没错。

要是别人投稿过去的论文，是需要按照流程，排队审核，然后再经过几次修改后，才能正式在数学杂志上见到。

整个过程，差不多需要三四个月的时间。

但这篇文章不一样。

首先，无论是这篇论文的第一作者，还是通讯作者，在数学界都不是无名之辈。

邹院士，华国数论领域的第一人，在全球的数论界，也是足以可以排进前十的存在。

至于江述。

则是数学界新生一代的代表人物，刚刚不久前才证明出了哥德巴赫猜想，震惊世界数学界。

当然，还有另外一个原因。

就是两人报过去的这篇论文的题目，实在是太唬人了。

《一种黎曼猜想的证明方式》。

论文题目很短。

但题目越短，事情越大。

黎曼猜想的证明方式？！

也就是说。

在这篇论文里，七大数学难题之一的黎曼猜想被证明出来了？

嘶—！

光是想想，就觉得无比恐怖啊！

在数学界，可没有标题党这一说。

既然说是一种黎曼猜想的证明方式，那就一定是把黎曼猜想给证明出来了。

再加上这篇论文，是由江述这位第一作者亲自撰写，邹院士这位院士在后面亲自背书。

容不得期刊杂志社这边的人不重视。

虽然，现在说黎曼猜想已经被证明出来了，有些为时过早。

但……

江述和邹院士这两个名字的存在，让这篇论文的可信度直线上升。

于是乎。

在收到这篇论文投稿后。

数学年刊杂志社的人无比的重视。

连夜发布紧急召集令。

把几位高级审稿人，紧急召集到了一起，对这篇论文的内容进行审阅。

高级审稿人，全都是在全球各大数学高校中，担任教授级别的存在。

而这些高级审稿人的领头人，更是一位菲尔兹奖的获得者。

“这篇论文，是关于黎曼猜想的？”

“对。而且，准确的说，是一篇证明黎曼猜想的论文！”

“嘶—！证明黎曼猜想！类似的论文，我们杂志社这边近几年也收到过一些，但最后全都被验证证明过程存在错误。这一次你把我们紧急召集过来，一定是这篇论文的投稿人来头不小吧！”

“没错。这篇论文，是华国数学家那边递过来的。通讯作者，是清华大学的邹院士，国际数论领域响当当的人物。至于第一作者，是江述！”

“江述，这个名字……好熟悉的感觉。”

“前段时间，突然出现，证明出哥德巴赫猜想的，就是他！”

“嘶——！原来是他！下一届菲尔兹奖最有力的竞争者，仅有二十五岁的华国少年天才！”

“也就是说。江述这个家伙，在刚刚证明完哥德巴赫猜想还没有多久，又把黎曼猜想给攻克了？”

“是……是的！”

“江述，这家伙，真的是着实太恐怖了啊！！！”

“怪不得你们把我们连夜召集过来呢。这篇论文，确实是意义重大啊！”

“我现在的心情有点复杂。”

“作为一名数学家，我当然是希望这篇论文里面的内容是正确的。这样困扰我们数学界数百年之久的黎曼猜想，将会被彻底攻克。对整个数学界而言，都是一件大好事。”

“黎曼猜想一旦变为黎曼定理，许多我们之前视为的难题，将会不攻自破。接下来的几年内，数论领域将迎来蓬勃的发展和进步。”

“但，我内心又有一个自己，期盼着，这篇论文里面的内容是错误的。”

“因为……一旦黎曼猜想再由那位叫江述的华国数学家证明出来。那么，华国数学界的腾飞之势，可就真的阻挡不住了啊！！！”

要是论文内容是正确无误的。

那就说明。

在半年不到的时间内，江述一连证明了哥德巴赫猜想和黎曼猜想两大数学猜想。

再加上江述刚刚二十五岁的年纪。

一名足够优秀的数学家，不仅可以影响其本人，更会带动整个国家的发展。

可以预想的是。

在可以预见到的将来，在江述的带领下，华国数学家一定会在国际数学界掀起一番腥风血雨。

国际数学的形势，将会迎来一波大洗牌。

这样的画面。

当然不是他们这些数学强国愿意见到的。

“唉！算了，不想那么多了。当务之急，还是验证一下这篇论文里面的内容。论文一共五十多页，不算太多，我们稍微加班加点一下，大概一天时间就能搞定了。”

摇了摇头，这位曾经的菲尔兹奖得主不再去想这些。

他现在年事已高，距离退休没几年了。

而江述要想彻底成长起来，带领华国数学界腾飞，少说也是十几二十年后的事情。

那时候，估计他都不知道埋在哪块墓地里去了。

这些身后之事，不是他该去发愁的。

一天后。

在加班加点之下。

江述投稿的这篇《一种黎曼猜想的证明方式》的审稿结果出来。

和邹院士当时的情况大差不差。

在几位高级审稿人的联合审稿下，竟然是一点毛病都没有挑出来。

不仅是大毛病，小毛病也是一点都没有。

让有几位对华国数学家态度不友好的审稿人，就算是想要鸡蛋里挑骨头都挑不出来。

被搞得郁闷的不行。

“呼！可以下定论了。”

“这篇论文里面的证明过程，是不存在任何错误的。当然，也就意味着它里面最后的结论，也是正确的。”

“黎曼猜想，真的被证明出来了！”

“从此之后，黎曼猜想将不复存在。它将会有一个新的名字，叫……‘黎曼定理’！”

“但可惜啊，黎曼猜想证明者是一个华国人。”

“这个消息，到底是好是坏呢？”

----------------------------------------

第419章 江述，名扬全世界！

几天后。

一则消息，震惊了整个世界数学界。

在《数学年刊》这本学术杂志最新的一期期刊上，刊登了一篇学术论文。

《一种黎曼猜想的证明方式》！

论文一经发布，便引起了全世界数学家的关注。

黎曼猜想，被证明了？！

这个突如其来的消息，把众多数学家震撼的脑子晕晕乎乎的。

在没有任何迹象的情况下。

黎曼猜想就这样被证明了，这可打了许多人一个措手不及。

黎曼猜想，这个存在于数百年的数学猜想，总归是有被证明的那一天。

但很少有人会预想到是在今天。

是在这个时代！

这个消息一出。

全球数学界地震，无数的数学家为之沸腾。

黎曼猜想被证明，黎曼猜想变为黎曼定理，这将对数学理论的发展，起到重大的推动作用。

基于黎曼定理，许多延伸的理论将会陆续被发掘出来。

而数学作为所有学科的基础。

数学理论的发展，必然会带来人类科技生产力的巨大进步。

进而，逐渐渗入到人类生产生活的方方面面。

数学，从来不是独立作战的。

任何一个重大数学理论成果的问世，定然是一个牵一发而动全身的事情。

当然。

对于黎曼猜想被证明这件事，也是有人欢喜有人忧。

还是有一小撮数学家，在听到这个消息的时候，如遭雷击，一下子心态爆炸的。

没有什么别的其他的原因。

只是单纯的因为，他们同样在从事黎曼猜想的攻克工作。

现在黎曼猜想被证明了。

那他们先前所做的工作，自然也就成了一些无用功。

简直哭晕在厕所啊！！！

“是谁，是谁证明了黎曼猜想？！！”

有人在听闻到这个消息后，下意识的问出了这个问题。

“是德赛教授，还是菲尼尔大神，亦或者是巴克利院长？”

这几个名字。

全都是数论领域鼎鼎大名的存在，不仅是菲尔兹奖，其他国际数学奖项同样拿到手软的那种。

“不，都不是他们。”

“不是他们，那会是谁？”

“是一个华国数学家，名字叫做……江述！！！”

江述？！

有些人对这个名字闻所未闻，而有的人对这个名字有些熟悉。

前段时间，江述证明哥德巴赫猜想的事情，确实在全球数学界闹得沸沸扬扬的。

不过，也是有许多数学家没有太关注这件事。

哥德巴赫猜想，在数论领域算是顶尖猜想，但放眼整个数学界，排不在前十之列。

也因此。

当时许多数学家，只是得知了哥德巴赫猜想被证明。

但具体是被谁证明的，那位数学家又来自于哪个国家，就没有去深入了解了。

不过。

这次的黎曼猜想可就大大不一样了。

黎曼猜想，千禧年七大数学猜想之一。

甚至在七大数学猜想当中，黎曼猜想的难度，都足以列入前三之列。

现在这个猜想被证明了。

证明者是谁，他们当然是要了解一番的。

然后……便得到了‘江述’这个名字！

“华国数学家，江述？”

“是的。前段时间的哥德巴赫猜想，也是他证明的。”

“先后证明哥德巴赫猜想和黎曼猜想，华国数学家里面，什么时候出现了一个这么厉害的人物了？当真是……令人惊奇不已啊！”

“还有更让人惊奇的呢！”

“是什么？”

“那个叫江述的数学家，是一位年仅二十五岁的，年轻人！”

“嘶—！了不得，了不得啊！此子，当真是恐怖如斯！”

“江述嘛！这个名字，我记住了。未来，他将会成为我们米国数学界的一个劲敌啊！”

短短几天内。

随着黎曼猜想被证明的消息传遍全球数学界。

江述的名字。

作为黎曼猜想的证明者。

也彻底响彻在整个数学圈子里面。

年仅二十五岁，就取得了两大震惊全世界的数学成果。

没有人会对江述小觑。

甚至在几大数学强国里面，已经把江述当成了一个假想敌。

一位值得全力以赴，严阵以待的对手。

“十几年后，江述一定会成长为我们米国数学界最大的对手。”

“你错了！不用十几年，只需要再等上几年，以江述的实力，说不定就可以和我们米国数学界叫板了！”

“这个江述，真的是我有生以来见过的，最天才的数学家了！”

叮叮叮—！

在大洋彼岸，江述的人设值迎来了一波小规模增长。

而增长的来源，自然是国外的这些数学家们。

虽然人设值增长的数量不多。

但这也是江述少有的，收割外国人人设值的时候。

而且还都是国外的数学家。

…………

与此同时。

另一边。

菲尔兹奖评审委员会这边。

黎曼猜想被证明，他们菲尔兹奖评审委员会根本不可能不知道这件事情。

尤其是。

当他们再听到那个熟悉名字的时候。

许多人脸上的表情，都不是很好看。

“一个好消息，一个坏消息。”

“好消息是，黎曼猜想被证明了。坏消息是，证明者是江述，那个华国数学家。”

几位菲尔兹奖评审委员会的成员，正坐在一个会议室内，讨论这件事。

而坐在会议室主位上的，是一位眼神阴翳的老人。

现任菲尔兹奖评审委员会主席的罗德曼主席。

此刻。

这位罗德曼主席的面色，十分的难看。

从在听说江述成功证明黎曼猜想的消息后，罗德曼脸上的表情，就一直是保持这个样子。

“罗德曼主席，罗德曼主席？”

在手下人的呼唤下，罗德曼主席才回过神来。

“你说？”

“罗德曼主席，我们之前关于下一届菲尔兹奖的计划，估计要泡汤了。”

当时王院士和邹院士猜的没错。

罗德曼主席对华国数学家确实是不太待见。

甚至说是歧视都不为过。

所以……

在先前哥德巴赫猜想被江述证明后，虽然外界许多人都把江述视为是下一届菲尔兹奖的最大竞争者。

但在罗德曼主席这里，已经给江述判了死刑。

菲尔兹奖，岂是低贱的华国数学家可以染指的？

当然是由伟大高贵的米国数学家，来获得这么一份殊荣了。

于是乎。

罗德曼主席就暗中授意他手下菲尔兹奖评审委员会的成员，让他们在评审的时候，刻意压低江述的分数。

----------------------------------------

第420章 对江述恨得牙痒痒！

当然。

要想不让江述获得下一届的菲尔兹奖，仅靠着压低江述的评审分数是不够的。

证明哥德巴赫猜想的这个成果，含金量确实很高。

要想争议不是那么大的，把下一届菲尔兹奖让给别人。

就需要有另外一位数学家，取得一个和证明哥德巴赫猜想大差不差的成果才行。

关于这件事，罗德曼教授也有自己的计划。

距离下一届菲尔兹奖的颁奖，还有三年的时间。

他决定先等上两年。

看看有没有其他和证明哥德巴赫猜想相媲美的研究成果问世。

没有的话。

就执行planB。

他已经和数学专业目前世界排名第一的普林斯顿学院商量好。

要是两年后没有和哥德巴赫猜想旗鼓相当的成果问世，那普林斯顿学院就集全学院之力，联合学校内所有的数学家，共同研究出一项可以和哥德巴赫猜想旗鼓相当的成果出来。

证明哥德巴赫猜想虽然算是一项数学界的重大研究成果。

但作为数学专业世界排名第一的大学。

普林斯顿学院集全校之力，耗费一年的时间，钻研出一个大差不差的成果出来，也不是不可能的一件事。

最后。

普林斯顿学院，再把这项成果全都归到一个人的身上。

而那个人。

就可以凭借着这项成果，击败江述，获得下一届的菲尔兹奖。

这个B计划，算是一举两得。

罗德曼主席达成了不让菲尔兹奖旁落到华国数学家手中的目的。

普林斯顿大学又多了一位菲尔兹奖的获得者，数学专业世界排名第一的地位更加的稳固。

所以说。

为了不让江述拿奖。

罗德曼教授一口气直接制定了两个计划，可谓是处心积虑，对华国数学家怨念深重。

可……

现在，两个计划全都用不上了。

确实是有不亚于哥德巴赫猜想的数学研究成果问世了。

哦，不，准确的说，都不能说是不亚于。

而是证明黎曼猜想这个成果，含金量上，甚至要比证明哥德巴赫猜想要高上许多许多。

但，罗德曼教授一点都高兴不起来啊！

因为……黎曼猜想的证明者，是他最不愿意听到的那个名字，江述！

殊不知。

罗德曼教授在刚听到这个名字的时候，摔碎了办公室里的多少杯子！

气的人都要冒烟了。

哥德巴赫猜想+黎曼猜想。

现在的江述，根本无人能敌了啊！！

要说集整个普林斯顿学院之力，说不定可以研究出不亚于证明哥德巴赫猜想的成果。

但是，要想研究出可以和证明黎曼猜想相媲美的成果，是一点可能性都没有的事情。

被列入七大数学猜想之一的每一个猜想，都不是参与研究的人数多少可以左右的。

要是只要参与研究的人足够多，就能够把七大数学猜想攻克掉，在许久前就会有国家力量组织这件事了。

根本不会让七大数学猜想悬而未决数百年的时间。

所以说。

B计划根本就实施不了。

至于A计划，等着其他数学家，钻研出比证明哥德巴赫猜想和黎曼猜想差不多的成果。

那更是天方夜谭，无稽之谈了。

罗德曼主席做梦，都不敢去做这样的梦。

“江述！江述！……”

罗德曼主席默念着江述的名字，恨得牙痒痒。

原本。

罗德曼主席是对华国数学家这个群体有意见，现在，因为江述的出现。

他把所有的怨念，都集中到了江述一个人身上。

会议室内。

由于罗德曼主席脸上的表情阴晴不定，会议室内的氛围无比的压抑。

“罗德曼主席，我有一个提议。”一个人小心翼翼的举手开口。

罗德曼主席，“你说。”

那人开口，“要不，我们就硬着头皮，就不把菲尔兹奖颁给江述。反正菲尔兹奖颁给谁，是我们说的算，其他人就是有意见，也改变不了这个结果。”

“特么的……你是脑子有坑吗！！”罗德曼主席抄起桌子的茶杯，狠狠的朝那个人砸过去。

“这次黎曼猜想被江述证明后。”

“在外界的所有数学家看来，江述会是下一届菲尔兹奖获得者的这件事，已经是板上钉钉的事情了。”

“在他们看来。只要江述可以活到下一届菲尔兹奖颁奖，那这个奖项就一定会是他的。”

“要是我们还硬着头皮，还把奖项不颁给他的话。”

“可以想象到，我们一定会受到全球数学家的口诛笔伐的！”

“菲尔兹奖也会公信力全失，不再成为全球数学家毕生追求的奖项。”

“而且，我一旦这样做，一定会受到国际数学家协会的追责，把我从这个位置上撸下去的。”

“你这个提议，不是在帮我，而是在想让我死啊！！”

罗德曼教授望着刚才说话的那人，恶狠狠的说道。

吓得那人脖子紧紧一缩。

“那主席，我们……”

“看来，下一届的菲尔兹奖，不颁给江述是不行了。你们到时候就根据候选人的情况，如实评审打分就行了。”罗德曼教授极其不情愿的说出这句话。

然后，他紧接着话语一转，语气不善的说道，“不过，获得菲尔兹奖，对于一个真正顶尖的数学家而言，只是一个开始而已。”

“江述，希望你以后注意点。”

“要是你稍有不慎，说不定，就会被我拉下神坛啊！”

“毁掉一个华国数学家未来的希望，可是很有成就感的一件事情啊！”

“哈哈哈哈！！！”

罗德曼主席桀桀桀的大笑，状态宛若疯魔，十分癫狂。

在学术圈，暗地里的肮脏和龌龊还是很多的。

既然在菲尔兹奖这件事上，罗德曼主席是拦不住江述了。

但这个仇，他记下了。

罗德曼主席会暗暗蛰伏起来。

然后……

等待合适的时机，通过一些操作，把江述给抹黑成污点数学家。

你们华国数学家，不是要把江述当做成是未来的希望，华国数学界的领军人物嘛！

那我就将其亲自毁掉。

让你们华国的数学家，始终难登大雅之堂。

之前是如此，之后，也会是如此！

----------------------------------------

第421章 要去拍电影！

华国。

在论文投稿后，江述就坐飞机返回了魔都。

无论如何，他的主业都还是一名明星。

天行传媒，才是他的家。

“怎么在燕京待了那么多天，考研复试的话，不是半天就能结束吗？”刚回到公司见到杨若薇，杨老板就表情无比玩味的问。

“是不是在燕京，有你割舍不下的小情人啊！”

“诶诶诶，杨老板，你不要凭空污人清白啊！”江述摆摆手，连忙狡辩，“我在燕京哪里有什么小情人。是清华大学数学院的邹院士，就是上次来我们公司登门拜访的邹老，非得拉着我留下来探讨什么学术问题，我这没办法，就只能又在那里多待了几天。”

杨若薇没有怪罪江述的意思，只是和江述开开玩而已，“算了算了，我只是试探试探你。看你的反应，我就放心了。”

“对了，你的复试结果怎么样，上岸了吗？”

江述耸耸肩，轻松笑了笑，“我可是考研满分。要是我再不上岸的话，那估计今年一个人考研上岸的人都没有了。”

“不过，虽然我面试过是过了。但通过的理由，有点……”

“有点什么？”杨若薇眨着好奇的眸子。

江述扯扯嘴角，回想起几天前的那一幕，“有点……小小的离谱。”

接着，江述把当时他在面试的时候，因为左脚先迈进门，被那位老教授认定和清华大学的校训相贴合，然后就这样被录取的事情，跟杨若薇绘声绘色的描述了一遍。

杨若薇听完后，轻捂着小嘴，眉眼间满是笑意，“哈哈哈哈，因为左脚先迈进门就被录取了。你这个被录取的原因，估计和你的考研满分成绩一样，都是历史上的头一份了。”

江述：“……”

唉，真的是！

明明自己凭借着硬实力，通过考研面试一点问题都没有。

可偏偏那位老教授要搞这么一出。

让他的这个上岸历程，有点‘来路不正’的感觉。

江述现在只希望着，这件事可以别被传出去。

否则的话。

要是让网友们知道了之后，估计又会成为自己的一大名梗了。

杨若薇的总经理办公室内。

两人讨论完考研结果的事情后，便开始回归公司这边的话题。

杨若薇把一份数据报表递给江述。

那是《重案》这部电视剧的收视率和网络平台播放量的数据。

在江述翻看数据报表的时候，杨若薇在一旁轻声解释道，

“《重案》目前已经播完了十八集。按照它三十六集的篇幅来看，算是已经播放过半。”

“从数据上来说，无论是在收视率，还是在网络平台播放量上，《重案》的表现都十分的亮眼。”

“在同期所有的电视剧中，它的数据全都位列第一，足以称得上是一部热门大爆款剧。”

“要是按照目前这个发展势头来看，等这部剧收尾的时候，数据还会迎来一波大暴涨。”

“没有意外的话，被列入今年的十大爆款电视剧应该不成问题。”

年度十大爆款剧。

这个称号虽然没有官方认证，是网友们自发投票选出来的。

但……含金量可一点都不低。

整个内娱，一年产出的电视剧少说得有上百部，而十大爆款剧，则是其中佼佼者里面的佼佼者。

播放量至少都是以亿为单位的。

一部剧带火一个演员，不是什么问题。

就比如说《重案》这部剧，就让许多之前对江述不感冒，但算是影视剧重度爱好者的观众，成为了江述粉丝大军中的一员。

虽然江述已经足够火了。

但这凭空多出来的热度和粉丝，江述也没有拒绝的道理，自然是照单全收了。

当然。

这部剧对江述更大的意义。

是提高了江述在影视圈的咖位。

之前拍摄的第一部《我的校园学霸老师》，只能算是小投资小制作。

即便最后也因为‘哥德巴赫猜想’的原因，意外爆火了。

但终究还只是小打小闹。

《重案》就不一样了，完完全全的大投资大制作。

而且，在这部剧里面，江述的表现一点也不拉胯，并且经常有令人拍案叫绝的表现呈现。

可以说是江述和《重案》在互相成就。

让业内人士，还有观众们，认可了江述的演技。

从歌手转型到演员。

江述完全没有什么阵痛期，而是整个流程过渡的无比的丝滑流畅。

要是说，歌手和演员是两个不同的赛道的话。

在歌手赛道上，江述已经算是半步天王，除了那几位半隐退的天王天后外，举目无敌。

在演员赛道。

江述虽然刚刚启程，但说是一线演员一点都不过分。

在所有的年轻一代男演员中，也是排名前十的存在了。

咖位，就代表着资源。

一部《重案》，成功让作为演员的江述，升咖到了一线演员。

可以获得更多优质剧本的资源，让更多的剧组主动找上门来。

至少。

现在的江述，是不愁没有大投资大制作的剧本拍的。

只要江述说想要拍，就会有大把的剧本送上门来。

当然。

那些小制作的剧组，也不会没有眼力见的，再自不量力的找江述去参演了。

从某种意义上来说。

《我的校园学霸老师》这部小制作电视剧，成为了江述的荧屏处女秀，算是让投资方和制作组那边捡了个大便宜。

…………

“所以，江述，接下来，你有什么计划吗？”杨若薇十指交叉，笑眯眯的望着江述。

“杨老板，我确实有一些想法，你帮我分析分析。”江述轻声开口。

对于自己下一步在演艺行业的发展，江述还是有着比较清晰的规划。

沉吟几秒后，江述说出了自己的打算，“杨老板，接下来，我打算暂时先不拍摄电视剧了！”

不拍摄电视剧，而不是说不演戏。

杨若薇一下子懂了江述话语中的另一层含义。

杨若薇说，“你的意思是，你打算……去拍电影？”

“没错！”江述打了个响指，目光和杨若薇的秋水般的眸子对视上，眼神亮晶晶的，“接下来，我打算直接一步到位，从电视剧演员，成为一名电影演员！”

----------------------------------------

第422章 历史上头一个，因为左脚迈进门被录取的考生！

同样是演员，也是有鄙视链存在的。

一般来说。

电影演员，天生要比电视剧演员要高一档次。

也更容易被投资方所青睐。

毕竟。

一部好电影可以创造出来的收益，可是要比一部好电视剧能够创造的收益，高上许多许多的。

而且，对于一名演员来说，最高的荣誉是影帝和影后。

这都是作为电影演员独属的荣誉。

至于代表电视剧演员最高荣誉的视帝和视后，则是基本上处于无人问津的状态，没有什么含金量。

也正因为此。

一名演员，要想真正成为演艺圈的顶流演员，出演电影是必然的选择。

而江述，当初既然选择跨界来到演艺圈，当然是奔着顶流演员这个目标去的。

既然《重案》的播出，让他的咖位提升了不少。

那么……

江述认为，合适的时机已经到来。

他已经没必要在电视剧圈子这个小池塘里折腾了。

更好的选择，应该是投入电影圈这片更加宽阔的海洋怀抱才对。

总经理办公室内。

对于江述的这个选择，杨若薇表示出支持的态度。

“我认可你的选择。”

“要是你想登临到演艺圈的最顶峰，成为一名电影演员，是一定要走的路。”

“既然早晚都需要走，那不如早早的踏足这个领域，不断的积累经验。”

杨若薇替江述理智分析了一波。

现在踏足电影演员的领域，对江述而言，是没有任何坏处的。

既然没有任何坏处，那就放心大胆的去做就可以了！

江述轻轻颔首，对杨若薇笑了笑，“所以，杨老板，接下来又要麻烦你了！”

杨若薇红唇轻启，“这本来就是我的职责而已。”

江述要拍电影。

那杨若薇需要做的，就是和之前一样，帮江述物色一下合适的电影剧本了。

虽然都是影视剧。

但电影和电视剧，还是有着比较明显的区别的。

制作更加精良，对剧本的质量要求也更高。

毕竟，电影是用两个小时的时间，讲完一个完整的故事。

需要无比紧密的故事情节，和流畅顺滑的叙事节奏，以及环环相扣的剧情发展。

这就需要演员在挑选剧本的时候，格外谨慎了。

一旦稍有不慎，看走眼了。

那不仅会浪费精力和时间，还很容易背上‘票房毒药’的黑称，受到业内人士的排斥。

所以说。

杨若薇这一道把关的环节，无比重要。

“放心吧，虽然我从来没有出演过电影，但是担任天行传媒的老板这么多年，我挑剧本的眼光也算是锻炼出来了。”

杨若薇递给江述一个放宽心的眼神，接着说道，“我会和之前一样，放出你打算要拍电影的消息。然后……我们就坐等着剧本主动送上门来就行了。”

“然后我这边会把合适的本子挑选出来，最后交由你来决定参演哪一部。”

杨若薇散发着娱乐公司大老板的气场，把一切安排的都很到位。

江述嘿嘿一笑，忍不住在她的嘴唇上点了一下，“杨老板，你真是我的好老板！”

杨若薇双手环胸，上下打量了江述一眼，揶揄的道，“所以，你这位小员工，打算怎么来报答我这位老板一下呢？”

江述神秘的一笑，附在杨若薇耳边，散发的气息让杨老板的耳根微微泛红，“在外面这几天，我可是攒了不少，等今天晚上，我全都喂给你。”

杨老板最喜欢吃奶油泡芙了。

不过江述不在的时候，家里没有奶油，她一个人也吃不成。

现在江述回来了。

………………

翌日。

在大战一夜后的江述和杨若薇，还躺在别墅卧室里补觉的时候。

清华大学研究生官网上，公布了今年录取的研究生人员名单。

而在这份名单中，江述的名字赫然在列。

名单出来后，很快就被网友转发到了各个交流论坛上。

江述这个名字本身，就是自带流量的。

所以，不免又引发了一波热烈的讨论。

“没有一点点意外，也没有一点点的反转。江述果然还是被清大学顺利录取了啊！”

“那可是历史上头一份的考研满分啊。清华大学要是不把江述录取了，那不是纯纯的脑子有坑嘛！”

“比起江述被清华大学录取，我更好奇的是，在面试的时候，江述到底打老师了没有。”

“哈哈哈哈哈，一想象江述一边在胖揍老师，老师还要大声夸赞江述有力气的画面，我就忍不住想笑啊！考研满分，就是这么为所欲为！”

“打老师倒是不至于。不过我这里倒是有一个关于江述考研面试的小道消息，你们要不要听？”

“快说快说，我花生瓜子啤酒都准备好了，就等着你开讲了！”

“我听说，江述被清华大学录取的原因很简单。就是因为他，进门面试的时候，先迈的左脚！所以，就被录取了。”

“啊，啊嘞？！”

“噗哈哈哈哈，笑不活了。这个录取理由，也太可乐了吧！不过，像是清华大学为了留住江述，能干出来的事情！”

“先迈左脚进门就能上岸清华大学研究生？那我要是蹦着进门的话，是不是就能清华大学直博了？！”

“小伙子，你还是太年轻了啊！江述左脚迈进门被录取，重点是左脚迈进门这个行为吗，重点明明是江述这个人好吧！”

“江述是考研满分啊！清华大学有一万种理由把他录取了。别说是左脚迈进门了，就算是江述呼吸了一口气，他们都能因为这个理由把他录取。”

“要是换做其他人来的话，别说左脚进门了，就算是跪着进门，该不录取的，还是不会录取。”

“这就是江述！一个即便是清华大学找这么扯淡的理由，都要留下的男人！”

“是吾辈读书人，毕生所追寻的目标！”

………………

PS：麻烦大家多多点点用爱发电啊，爱你们么么哒！！！免费的礼物，不要白不要啊！！！！

----------------------------------------

第423章 直接硕士毕业？

江述被清华大学录取。

这个结果，没有出乎于任何人的预料之外。

反倒是那个比较奇葩的因为‘左脚迈进门’被录取的原因，引起了不少网友们的乐趣。

清华大学为了成功录取江述，都找出来这么蹩脚的理由了。

看样子。

清华大学也是对考研满分的江述，中意的很啊！

网友们说的不错。

对于江述，清华大学确实是无比满意的。

满意的原因，并不完全在于江述那考研满分的分数。

更加重要的。

是江述，是两大数学猜想，黎曼猜想和哥德巴赫猜想的证明者，下一届菲尔兹奖板上钉钉的获奖者。

这个含金量。

说实话，是要比考研满分的含金量，还要高上许多的。

考研满分，顶多是在华国的学生圈子里被顶礼膜拜，视为最强学霸。

人家国外的学术圈子基本上不认这个。

但两大数学猜想的证明者和菲尔兹奖获得者这个头衔可不一样了。

是全世界所有数学家梦寐以求的一份殊荣。

而数学又是作为学科之首。

成为一名顶尖的数学家，从某种意义上来说，也就成为了在全球学术圈里赫赫有名的存在了。

清华大学录取江述。

可不是简单的录取了一个学生而已。

而是拥有了一位学术大佬。

没有学校，可以拒绝上这种诱惑。

…………

另一边。

因为复试成绩公布，在网上热度极高的江述，再次出现在了清华大学的校园里面。

他是被邹院士召唤过来的。

不过，就算是邹院士不主动召唤，江述也打算过来和邹院士见上一面。

他要和邹院士商量一件事情。

不管如何。

江述的主业是明星，再加上后面按照计划，要去拍摄电影。

肯定是不能像其他的研究生一样，一直跟在导师身边待在学校里做课题项目什么的。

所以。

清华大学这边，他就只能偶尔过来露个面。

当然。

学术研究任务和毕业论文，以及研究生学位的毕业要求，江述肯定会正常完成的。

只不过就不是在学校里完成了。

不过，江述要这么做，肯定是要和邹院士这位他名义上的导师点头同意的。

咚咚咚！

在数学院的办公楼，邹院士的办公室，江述敲门走了进去。

“哦，是江述过来了啊！”见到江述进来，正在低头在书桌上写着什么的邹院士摘下老花眼镜，笑着对江述招了招手，让江述坐在书桌对面。

江述给邹院士杯中倒上一杯热茶，然后坐在椅子上。

他直开门见山的开口，“老师，我今天过来，正好和你商量件事。”

邹院士一挑眉，“哦？什么事情，说说看。”

江述沉吟几秒，组织了一下语言，“是关于我的学业的事情……”

接着，江述把自己内心的想法和邹院士说了一下。

江述又不会分身术，学业和演艺的事情，肯定是没办法兼顾的。

他向邹院士表示。

学校交给他的研究任务，他会完成，不过，就没办法在学校里一直待着了。

需要经常在外面跑着拍戏，可能可以待在学校的时间会比较少。

听完江述的话后，有点出乎预料，邹院士直接大手一挥，答应的很干脆，“刚才见你犹犹豫豫的，还以为你打算说什么事情呢。原来只是说这个啊！”

“那没问题。我就全权代表学院答应你的这个要求了。”

“以后在你攻读研究生学位的这几年。你只需要在最后每学期末的考试，还有最后毕业论文答辩的时候，需要到学校来。”

“其余剩下的时间，你什么时候来学校，我不做强制的要求！”

江述双眼一亮，“当真？”

邹院士哈哈一笑，站起身来拍拍江述的肩膀，“我虽然不是数学院的院长。但在这个学院，除了他之外，也就我的话语权最高了。你这点小事，我做决定完全没问题。”

“况且。以你现在的学术研究成果，已经早就达到了咱们学院硕士生的毕业要求了！”

“你唯一差的，就是一些基础课程的学分，和最后那一篇毕业论文了。”

邹院士说的没错。

清华大学的硕士生毕业条件，还算是比较严苛的。

至少需要两篇SCI三区及以下的论文，或者是一篇SCI二区的论文才行。

可以被刊登上SCI学术期刊的论文，每一篇都很有含金量，撰写的难度也极大。

可以用一年多的时间，来写出一篇可以被SCI三四区录取的论文来，在清华大学里，都算是尖子生了。

也正因为此。

每年，都有许多清华大学的研究生延毕。

至于SCI二区的论文，别说是对于硕士生了，对于博士生而言都是千难万难。

一整年，整个清华大学数学院的学生，可以刊登在SCI二区期刊上的论文，都屈指可数。

一双手都数得过来！

所以说，清华大学硕士生毕业的条件，说是苛刻真的一点都不为过。

但这个‘苛刻’的毕业条件，对于江述而言，显然是一点都不适用的。

江述的两篇学术论文，一篇证明哥德巴赫猜想的，一篇证明黎曼猜想的。

全都是在全球数学界最顶级的期刊，《数学年刊》上发表的。

而《数学年刊》，属于SCI一区期刊。

也就是说。

江述刚刚上岸清华大学，就已经两篇SCI一区论文在手了。

别人爬都还没学会呢，江述都已经飞起来了。

正因此，卡住许多学生，让不少学生延毕的论文条件，江述早就已经满足了。

而且远远超额完成了任务。

反倒是比较基础的课程考试学分，成为了让江述暂时没办法直接硕士毕业的枷锁。

…………

办公室内。

见邹院士毫不犹豫的点头应允，江述脸上闪过轻松的表情，真心感谢道，“老师，多谢了！”

邹院士摆摆手，笑呵呵的开口，“你接连证明了两大数学猜想，让全球数学界认识到我们华国数学家的实力，说感谢，应该是我代表华国数学家们感谢你才对。”

“你可不知道。最近这几天，有多少个国家的多少数学家，打电话打到我这里来，向我打听你究竟是何方神圣呢！”

“江述你啊，现在可以说是整个数学界最风头无量的存在了！”

----------------------------------------

第424章 江述：我最擅长的，就是考试了！

办公室内。

江述和邹院士两人的对话在继续。

邹院士望向江述的眼神中，满是欣慰和赞赏。

作为已经年逾古稀之年的院士，邹院士是把国家荣誉看的比任何事情都要重要的。

江述证明两大数学猜想，算是为华国大大的争光添彩。

于是。

邹院士对于江述的态度，就可想而知了。

只要是江述提出的要求，能满足的，邹院士就尽量去满足。

就例如刚刚江述说的没办法长期待在学校的事情。

邹院士没有任何的犹豫，就点头答应了。

“对了，老师，我还有一件事。”江述开口。

“你说。”

“你刚才说，硕士生毕业的条件，一共有三个。一个是学术论文在SCI期刊上投稿的数量，这个我已经完成了。”

“剩下的两个，一个是一些基础教学科目的学分，另一个，就是需要撰写完成一篇毕业论文，并且参加毕业答辩。”

“毕业论文的事情暂且不提，这对于我而言基本不成问题，我想写，什么时候都能写出来。”

“就是那些教学科目的学分。我想着，我可不可以一次性全都拿到？”

邹院士一怔，徐徐开口，“你的意思是？”

江述点点头，语气轻松的开口，“我想着，在期末考试的时候，一口气把所有研究生课程的考试全都考完，直接用一学期的时间，拿到所有研究生阶段，应该修满的学分。”

清华大学的研究生，是三年制的。

三年，一共六个学期。

每个学期的课程学习任务倒不是很重，一学期只有四五门的课程。

三年加起来，一共二十八门课程。

这个数字不算多。

但……

按照刚才江述说的意思。

是打算利用一学期的时间，把这二十八门课程全都修完，拿到硕士毕业所需要的全部学分。

这个，说实话，难度可一点都不低。

拿到学分，意味着就必须要通过对应课程在学期末组织的期末考试才行。

凭借着邹院士的面子和江述本身的成就，平时不去上课倒是没什么事。

授课老师睁一只眼闭一只眼也不会太计较。

天才嘛，总是有特权的。

但学期末的考试，就爱莫能助了，只能是凭借江述的硬实力来通过了。

在不听课的情况下，一下子通过二十八门课程的期末考试。

这听起来，总有一种天方夜谭的感觉。

要知道。

研究生所要修读的基础课程，可不是只有数学的专业课。

其他乱七八糟，杂七杂八的课程全都有。

包括英语、思政，还有什么就业创业、心理建设、形势政策什么的。

难度不是一般的大。

摩挲着下巴思索几秒后，邹院士开口道，“你说的这件事，确实可以操作，让你一下子参加全部的考试，这个倒是没有任何的问题。”

“不过，你确定要这么做？要是万一哪科你挂掉了，这传出去可不太好听。”

考研满分，被誉为是‘地表最强学霸’的江述，在读研的时候挂科了。

这一旦传出去，可会成为江述一辈子的‘黑历史’的。

江述耸耸肩，脸上挂着的仍旧是风淡云轻的笑容，“老师，你放心就行。我这个人，最擅长的，就是考试了！”

有【学霸】人设卡在手，江述当然是没得怕的。

只要是考试。

在江述面前，只有两个字。

秒杀！

而且成绩一定会是满分。

所以一口气考过二十八门课程这件事，对于江述而言，一点难度都没有。

“行，既然你都这么说了。那等这学期快要结束的时候，我就给你安排这件事。”

见江述态度这么明显，邹院士也不再劝阻，轻轻点了点头，算是答应了下来。

和江述一样。

其实，邹院士也挺想让江述尽快修完所有学分，早早硕士生毕业，成为一名博士生的。

毕竟。

要是让国外的人知道，一个菲尔兹奖的得主，竟然还在读硕士生。

估计还让国外人以为华国对优秀人才不够重视呢！

邹院士浅浅啜了一口浓茶，目光打量着江述，“江述，你刚才跟我提了这么多要求，现在可不可以轮到我给你提一个要求。”

江述嘿嘿一笑，开口，“那是自然。老师，您尽情吩咐便是。”

邹院士捋了捋胡须，慢悠悠的开口，“今天晚上，来参加我的一场考试。”

江述一怔，“考试？”

这个时间点，新学期刚刚开始，应该没什么考试的才对？

邹院士笑着点点头，“没错。是一场……摸底考试！”

…………

晚上。

在学校食堂干完晚饭后。

江述慢悠悠的走到邹院士说的那间考试教室。

江述和邹院士几乎是前后脚到的。

教室内。

除了江述和邹院士两人外，还有另外三个年纪比江述要稍微大一些的男生。

“这是我今年刚招的三位博士生。”邹院士开口介绍。

邹院士今年一共收了四位学生。

就是教室里的包括江述在内的这四个人了。

其中三个是博士生，只有江述一个人是硕士生。

其实。

以邹院士那院士的身份，近十年来已经没有再当过硕士生的导师了。

但，江述这个人，是明显可以让邹院士这位大佬破例的存在。

“哇，是江述诶，总算是见到真人了。传说中的考研满分超级学霸，真是百闻不如一见啊！”

“江述你好，自我介绍一下，我叫钱波，是从普林斯顿大学留学回来的。没想到，你和我们一样，都是邹老师的学生。以后请多多指教！”

“兄弟，兄弟，我叫李坚强。话说回来，我还是你的歌迷呢，等会儿可以给我签个名嘛！让我去歌迷群里炫耀炫耀！”

江述的名气确实是大。

无论是在娱乐圈，还是在学术圈都是如此。

三位博士生明显都认识江述，上来就是一通和江述热情的寒暄。

伸手不打笑脸人。

江述也和三位名义上的‘学长’寒暄了起来。

“咳咳咳。”邹院士的几声轻咳，打断了几人的交流。

“以后你们有的是时间相互熟悉，今天晚上时间比较紧张，题目量也比较大。”

“你们抓紧找位置坐下，我把试卷发给你们，你们赶快答题。”

“本次答题限时四个小时，答题完成后，你们把试卷交给我，就可以走人了。”

邹院士说着，就把手中的试卷拿出来，分发给四人。

----------------------------------------

第425章 摸底考试！江述的极限在哪？

这个摸底考试。

并不是清华大学数学院统一组织的。

而是邹院士本人，自行出题，自行阅卷，自行组织的一场考试。

所面对的考试，也只有江述这四个刚刚成为他弟子的学生。

其实。

这也算是邹院士一直以来的传统了。

在开学后，对自己的学生组织一场摸底考试，从而摸清每位学生的学术水平。

探一探每个学生的极限在哪里。

方便后期根据每个学生各自的实力，进行因材施教。

也因此。

邹院士一般会把这张‘摸底试卷’的试题难度，出的很高。

只有难度高了。

才能够摸底摸得更透彻。

否则都是一些简单的题型，所有人全都能做对，那这场摸底考试，就没有任何的意义了。

尤其是这一次。

因为参加摸底考试的，还有江述在。

邹院士又特意把试题的难度，再度提高了数档。

整张试卷上，一共二十道题目。

前面十道题目，都是比较简单的基础性题目，一般的博士生应该都能够应对。

第十一道到第十五道题目，就不是一般的学生可以做出来的了，需要极为扎实的数学水平和无比灵活的思维转换能力。

顶尖的博士生，可以尝试去做对其中的一两道。

至于最后的五道题目。

是在正常情况上，根本不可能会出现在试卷上的题目。

一般来说，或许会在什么数学交流座谈会上出现。

是只有被冠上以‘数学家’头衔的存在，才有最基础的去尝试破解的资格。

估计最后能破解出来的，也没有几个。

尤其是答题时间，只有四个小时。

四个小时，对于别的学科来说，或许是挺长的时间。

但对于数学这门科目而言，四个小时，有可能一道题目的第一问都做不出来。

四个小时，作答摸底试卷上的二十道题目。

可谓是非常非常的紧张。

而试卷上这最后的五道题目，就是邹院士专门为江述准备的。

为的就是摸一摸江述的底。

其实。

邹院士一直就很好奇。

江述的极限究竟在哪里。

今天，邹院士就是要想通过这张试卷，把江述的极限探测出来。

在他看来。

无论如何，江述都不太可能在仅有四个小时的时间内，把摸底试卷上的二十道题目，全都答完的。

为什么这么肯定？

因为邹院士他作为这张试卷的出题者，都不敢打包票，说可以在四个小时内答完。

更不要提，第一次见到这张试卷的江述了。

邹院士唯一比较好奇的。

就是江述可以在四个小时的时间内，做到第几题。

是第十八题？还是第十九题？

要是速度再快点的话，第二十题的第一问也有机会做完。

…………

教室内。

江述四名学生，都拿到了各自的试卷，以及厚厚的一摞草稿纸和答题纸。

坐在江述旁边的一位博士生，低头看了看自己的试卷，又扭头瞅了瞅江述的试卷，举手提问道。

“老师，为什么江述一个硕士生，和我们的试卷都是一样的啊？”

邹院士抬了抬眼皮，扫了那位说话的学生一眼，“怎么，你有意见？”

“江述只是名义上的硕士生而已。怎么，你还真的把成功证明了两大数学猜想的他，当成一个普通的硕士生了啊？”

那位博士生尴尬的挠了挠头，连忙点头，悻悻的闭麦了，“哦哦哦，对对，差点忘了这个。那就很正常了，很正常了。”

江述和他们几个博士生做的是同一张试卷。

感到不正常的不应该是他们几个博士。

而应该是江述才对。

他们什么档次啊，可以和江述做同一张试卷？！

这是他们的荣幸才对。

讲台上。

邹院士从包里拿出来一个小闹钟，上面做好四个小时考试时间的定时，然后按下计时按钮。

“既然你们都准备好了，那这场摸底考试就正式开始。”

“和我刚才说的一样，这场考试只有四个小时的答题时间。四个小时一到，无论答题多少，都必须停笔交卷。”

“当然，我也允许你们提前交卷。”

“前提是，你们真的可以提前答题完成的话！”

说到最后这句话的时候，邹院士捋着胡须，脸上闪过一抹淡淡的笑容。

提前交卷？

根本不可能的！

今天你们四个学生，就在这里老老实实的待上四个小时吧！

这样想着，邹院士又从随身的皮包里掏出来一个保温杯。

一边小口小口喝着浓茶，一边拿着一本数学学术期刊细细品读。

…………

见考试四个小时的倒计时开始。

江述四人也不再犹豫，展开试卷，面前摆上草稿纸，低头认真答题起来。

一时间。

教室内只剩下笔尖在纸面上摩擦的沙沙声。

由于前面的几道题目，邹院士出的都是普通博士生可以应对的试题。

所以三位博士生并没有察觉到什么异常。

埋头运算着题目的答案。

…………

至于江述这边。

在低头看向试卷题目的那一瞬间，【学霸】人设卡再次发动。

大量的知识灌入。

熟悉的感觉再次涌上全身。

在短暂的零点几秒的功夫，这张试卷上合计二十道题目的答案，全都刻印在了江述的脑海中。

看了一下出现在自己脑海中那密密麻麻的答案。

江述抬头，瞅了讲台上翻看着数学杂志的邹院士一眼。

然后。

又用比较同情的眼神，看了他身旁那三位自己名义上的‘学长’一眼。

‘老师，你出的这张试卷，是真的狠心啊！’

江述内心在忍不住的暗暗咂舌。

他上一次做的数学试卷，还是那张考研数学试卷。

可那张‘考研试卷’，和他现在手中这张‘摸底试卷’比起来，完全就有一种小巫见大巫，根本不在一个档次的感觉。

属于是两个不同层级的试卷了。

尤其是后面的几道答题。

光是答案，就是很大的一长溜。

全都是比较复杂而深奥的公式和定理。

一道题目的答案，写在A3纸的答题纸上，估计一个正反面都写不完。

足以堪称一句恐怖如斯。

所以，江述望向他三位博士‘学长’的眼神，才会这么的同情。

这张试卷，对于他们三个人来说。

实在是有些过于为难他们了。

----------------------------------------

第426章 江述：不，我是来交卷的！

当然。

虽然邹院士出的这张‘摸底试卷’的难度极高。

但对于有着【学霸】人设卡的江述而言。

区别无非就在于多写一些公式而已。

答案在拿到试卷的那一瞬间，就已经有了。

江述所需要做的。

只是把答案写在试卷上罢了。

只不过这一次，写的时间要稍微长一点了。

在当时考研数学的时候，江述是用半个小时的时间，把试卷做完的。

这次半个小时肯定写不完了。

他估计着，差不多需要两个小时的时间，才能做完试卷上这全部的二十道题目。

“行吧，开始干活了！”

江述没有用草稿纸。

而是直接拿起答题纸放在面前，刷刷刷在答题纸上面写着答案。

滴答，滴答~！

时间在一分一秒的流逝着。

江述四个人都在奋笔疾书。

只不过。

其余三位博士生，都是在奋笔疾书的在草稿纸上写写算算。

而江述呢？

直接就是在答题纸上，飞速的写着每道题目的答案了。

一晃眼。

两个小时的时间一闪而过。

和江述本人预计的时间差不太多。

两个小时一到，江述正好在答题纸上，写下最后几行数学公式。

“呼—！”

江述轻吐一口气，拿起答题纸，让纸面上的墨渍迅速风干。

“搞定了啊！”

“按照老师说的，这场摸底考可以提前交卷。”

“那我现在是不是，可以提前交卷走人了？”

这样想着。

江述直接把桌面上的六张答题纸全都摞在一起，拿在手里，起身，向讲台上的邹院士走过去。

江述拉动椅子起身的声音，当然是吸引了教室内所有人的注意，包括坐在讲台上读杂志的邹院士。

见江述径直的向自己走过来，邹院士下意识的开口问道，“江述，你是不是要去卫生间？直接去就行，不过记得要快去快回，考试时间已经过半，你剩下的答题时间已经不多了。”

邹院士还以为江述是去上厕所，还说着让江述快去快回。

不过。

江述当然不是去上厕所的了。

江述把手中的一摞答题卷放在讲台上，往邹院士面前推了推，笑嘻嘻的说道，“老师，我不是去上厕所的。”

“我是……来交卷的！”

邹院士：“？？？”

啥玩意，交卷？！

邹院士不再淡定，一脸的懵逼。

这……这才两个小时，考试时间才刚刚过去一半。

江述就要来交卷了？！

完全大大超乎他的预料之外。

邹院士被震撼住了，脑子嗡嗡的，一时间都不知道该开口说些什么了。

江述这边，自顾自的说着话，“老师，你刚才说可以提前交卷的。那这样的话，我就先撤了啊，就不打扰三位学长接着答题了。”

“正好做题做的也有点饿了，去逛逛咱清华大学的小吃街，填填肚子。”

说着，江述摸着有些发瘪的肚子，晃晃悠悠的从教室里走出去了。

只留下原地坐在讲台上，久久震撼无语的邹院士。

直到足足愣神了几十秒后。

邹院士才拍了拍自己的脸颊，让自己强行清醒过来。

视线落在江述交上来的答题纸上。

一共六张答题纸。

全都是A3纸张大小。

上面密密麻麻的全都写满了数学公式。

邹院士粗略的翻看了一下。

然后再次被江述震惊到了。

第一题到第二十题，所有的题目，江述都做了。

而且，只看答案，暂时先不看过程的话。

江述这二十道题目的答案，全都是正确无误的。

一个错的都没有。

虽然只是粗略的从头到尾扫了一眼，邹院士也清楚。

对于江述这种水平的存在。

既然答案是正确的话，那么推导答案的过程，大概率也是没有问题的。

“太恐怖了，太恐怖了！”

邹院士内心掀起惊涛骇浪。

他组织这次摸底考试，是想着探探江述的极限的。

没想到。

江述的极限没有探测到。

反倒是把他这个七十多岁的老年人，搞得心态不太淡定了。

不科学！

一点都不科学！

要说江述可以在四个小时的时候，把这套试卷全都做完。

邹院士会诧异，但绝对不会像是现在这般的，心灵受到极大的震撼。

在邹院士看来。

任何一个人，不管是学生还是教授，亦或者是最高级别的院士，能够在四个小时的时间内做完这套试卷，都是极为不可思议的一件事。

可……

江述没有用四个小时。

而只是用了两个小时，一半的时间。

就把这套试卷做完了。

这是什么概念。

就相当于是一个游戏关卡的最终大BOSS，全服最高等级的玩家来，都需要五刀才能够砍死。

江述过来。

只是给了那个大BOSS一个大逼斗。

那个大BOSS就嗝屁了。

江述是什么？

完全就是一个数值上碾压其他‘玩家’，纯纯的数值超标怪啊！

和其他人根本不在一个层次的那种。

“既然这张试卷，都没办法把江述的极限测试出来的话。”

“那么，江述的极限，究竟在哪里呢？”

邹院士迷茫了。

这张‘摸底试卷’，已经算是他苦思冥想一个星期，专门为江述所准备的一张试卷了。

最后的五道题目，甚至给一些数学家一年的时间，都未必可以解答出来。

但还是被江述轻松秒杀掉了。

那究竟要怎么办。

出什么样的题目。

才能够知道，江述的极限，究竟在哪里呢？

这个问题，一下子就把邹院士困扰住了。

“算了，这个问题，还是回去再想吧。反正江述一两天的也不会离开燕京。”

“根据他上午跟我说的，要等到新电影的拍摄项目确定了，才会启程离开清华大学。”

“现在的当务之急，还是看看江述在答题纸上写下的过程，究竟存不存在什么错误吧！”

虽然觉得江述答题纸上的那些推导公式，有错误的可能性不大。

但本着严谨认真的态度。

邹院士还是认真检查起来。

而讲台下的三位博士生，完全没有注意到上面邹院士脸上表情的变化。

依旧沉浸在答题的感觉中。

考试时间过半。

他们基本上也完成了前面十道题目的作答。

准备翻过页来，完成剩下的十道题目了……

----------------------------------------

第427章 看我干什么？我脸上写着答案嘛？

其实。

刚刚江述的提前交卷。

给了剩下的三名博士生一个很大的信心。

从前面十道题的难度来说。

在他们看来。

这张‘摸底试卷’，虽然算不上简单，但也算不上有多难。

计算推导过程确实复杂了点。

但他们应对起来，不说是游刃有余吧，但至少还是有明确思路的。

没有出现那种两眼一抹黑的情况。

再加上。

刚刚江述提前交卷了。

虽然他们是博士生，江述只是硕士生。

但江述的实力肯定是要比他们要强的。

不过……

话说回来。

既然江述可以在两个小时的时间内完成作答，提前交卷。

也就说明。

这张‘摸底试卷’的难度，也就是那样。

后面的那些题目，顶多也就比前面的十道题目难上一些而已。

他们应对起来应该也不成问题。

江述两个小时答完交卷。

那他们不如江述，也不要求太高，可以在四个小时的规定答题时间内，答完题然后交卷就行了。

江述他们比不过。

但在规定时间内答完题交卷，三个人自认为还是没什么问题的。

不得不说，江述的提前交卷，确实是给了他的三位‘学长’一种，这张‘摸底试卷’不过如此的错觉。

于是乎。

抱着这样想法的三个人，把目光落在了试卷反面的第十一题上。

一秒，两秒，……，十秒，……，三十秒……

半分钟的时间过去了。

他们都保持着同样的姿势，眼神都没有转动过，死死的盯着卷面上的试题。

一双眉头，早就已经紧紧皱起。

不……不对劲啊！

咋突然一下子难度提高这么多啊！

根本不会做啊！！！

三位博士生不约而同的摩挲着下巴，嘶嘶嘶的倒吸着冷气。

原以为试卷反面题目不会太难。

但，遇到的第一题，就打了他们一个猝不及防。

一下子骤然提升的难度，让三位博士生全然没有预料到。

沉默，思索。

然后再次沉默。

三人死死皱着眉头，紧咬着嘴唇，在苦思冥想，思索着解题的思路。

但……完全是在做无用功。

在苦苦思索了几分钟后。

三个人都是没有任何的思路。

和试卷在那里大眼瞪小眼。

“不是！这道题……我完全不会啊！！”

数学是一个很简单纯粹的科目。

不会就是不会。

就算是把人逼死，不会也还是不会！

在干耗了数分钟后，三人得出来一个结论。

这道题，以他们现在的水平，完全做不出来。

打死他们都做不出来的那种。

或许等他们经过两三年邹院士的教导，在博士毕业的时候，可以把这道题解出来。

但现在的他们，不具备答出这道题的实力。

“呼—！不要被这道题影响心态了，看下一题，下一题！”

“很有可能，这张试卷，就这道题目最难了。老师特地把这道题放在这里，就是刻意来搞我们心态的。”

“我千万不能上当。”

“估计后面的题目，应该就会恢复正常的难度了。”

带着这样的念头。

三位博士生望向下面的第十二题。

然后……齐刷刷的傻眼了。

我特么……

咋第十二题的难度，不仅没有变低，而且看样子，还要比上面的第十一题高上一些啊！！！！

三个人的心态刚刚平稳下来的心态，稍稍有点炸裂了。

他们的心脏咯噔一下。

意识到情况有点不太对劲起来。

接着往下看。

第十三题，十四题，十五题……

越往后看，三人的心态就愈发的炸裂。

第十一题到第十五题，题目他们全都看完了。

然后悲剧的发现。

五道题目，他们全都不会，根本答不出来。

这种层次的题目，根本不是他们可以做出来的。

“老师这实在是太狠了啊！”

“这出的题目，完全搞得我手足无措啊！”

“是我低估老师对我们的仁慈了。”

“果然，邹院士的‘严师’之名，并不是浪得虚名啊！”

三人忍不住默默吐槽。

一张‘摸底试卷’，就搞出这么大的阵仗，差点都要做题做的让三个人道心崩溃了。

要不是邹院士本人就坐在讲台上面。

三位博士生都有把试卷扔掉，当场跑路的念头了。

不过。

后面还有剩下的五道题目没有看完。

本着善始善终的念头。

三个人再次深吸一口气，接着往下看。

看的题目，是整张试卷上的第十六题。

“嘶—！”

“嘶—！”

“嘶—！”

安静的教室内，此起彼伏的响起三人倒吸冷气的声音。

这是啥题目啊！

为啥子我明明是个数学系的博士生，可为什么完全看不懂啊！

没错！

之前的五道题目，他们虽然做不出来，但题目至少还是可以读懂的。

可这第十六题。

他们连题目的题干都看不懂了。

就是那种。

明明上面的每一个字都认识，但连在一块，就跟看天书一样了。

完全看不懂。

再往后看。

剩下的四道题目，也和第十六题大差不差。

属于是他们和这些题目，你不认识我，我不认识你的状态。

读题都读不懂。

更不用说去答题了。

这样的题目，是我们区区博士生可以做出来的？

老师，你对我们，是不是有什么误解啊？！

…………

‘我是谁，我在哪，我在干什么？’

三人脑袋晕晕乎乎的。

被这一道又一道的难题，搞得脑子彻底蒙圈。

而三人那原本几近崩溃的心态。

在看完这最后五道根本不是像是给学生作答的题目后，彻底炸掉了。

心态彻底爆炸。

他们放下笔。

整个人瘫坐在椅子上。

双眼中失去了光芒。

眼神怔怔的望着坐在讲台上的邹院士。

那眼神……无比的幽怨，凄惨。

宛若一个个受气的小媳妇一般。

或许是三个人幽怨的目光太过于情真意切。

正在讲台上批阅着江述试卷的邹院士，似乎察觉到了什么，下意识的抬起头，和三人的视线对视上。

见三位学生不在那里做题，反而是在这里和自己大眼瞪小眼。

邹院士气的胡子一下子竖起来，用手指悄悄讲桌，

“你们不在这里做题，看我干什么？我脸上写着答案嘛？！！”

----------------------------------------

第428章 只要出一张难度足够高的试卷，是不是就行了？！

“你们不在这里做题，看我干什么？我脸上写着答案嘛？！！”

听到邹院士略带着一丝怒气的声音，三位博士生默默对视一眼，有种欲哭无泪的感觉。

做题？

他们也想做啊！

可问题的关键是。

他们根本就不会做啊！

剩下的十道题，有五道题是不会做，另外五道题，是根本连题干都看不懂。

完全做不了一点。

他们现在都有点怀疑。

刚刚提前交卷的江述，真的把全部二十道题目都做完了吗？

两个小时的时间，做完这样的一套试卷。

三个人光是想想，就有一种天方夜谭的感觉。

即便那个人，是江述！

…………

面对邹院士的质问，一位学生鼓足勇气开口，“老师，您出的这些题……”

邹院士一挑眉，笑眯眯的开口，“你接着说，我出的这些题怎么了？”

“没怎么，没怎么。”那名学生连忙摇摇头，换了一副神色，竖起大拇指，“您出的这套题，很不错，很不错。”

“只不过，老师，我们现在可以提前交卷吗？”

题目做都不会做。

再继续待在这里考试也是折磨。

这名学生打算提前交卷了。

早早的了结这份痛苦。

邹院士淡淡的扫了那名学生一眼，问，“你们做完了？就提前交卷。”

学生摇摇头，老老实实的回答，“没有，没做完。”

“没有做完，提前交什么卷。要么等四个小时的考试时间结束，要么……就接着做题。”

“可是，刚才江述？”

“人家江述，是所有题都做完了，才交的卷。你们三个，不要和江述比，要不自尊心会很受挫折的。”

“？？？”

什么？！江述是做完所有题，才交的卷。

三人彻底傻眼了。

人比人，真的是气死人啊！

都是同龄人。

甚至三人的年纪，还要比江述稍微大一点。

他们想过自己和江述之间存在差距，但没想到会差距这么大。

人家江述轻轻松松，两个小时就把试卷做完交卷走人了。

而他们呢？

连试卷题目都看不懂。

这他丫的……去找谁说理去。

此刻，在三位博士生眼中的江述，已经不是一个实力比较强的小学弟了。

而是宛若神明的存在。

叮—！叮—！叮—！

正在不远处小吃摊上对着一盒鸭腿饭猛炫的江述，莫名其妙又增加了三点的人设值。

教室内。

邹院士都这么说了。

三个人也不太好继续坐在那里发呆。

于是。

三位博士生对着面前的空白的答题纸，沉思数秒后，在上面写下了一个大字。

【解】！

…………

折磨的时间总是过得很慢的。

在三人欲仙欲死的精神状态下。

被邹院士放在讲台上的闹钟，总算是响了起来。

四个小时的考试时间到了。

讲台下，三位博士生再次对视一眼，脸上同时露出了如释重负的表情。

总算是解脱了。

他们现在什么都不相干。

就想回宿舍蒙上被子，好好的大睡一觉。

“时间到了，你们交卷吧。”邹院士这边，刚刚好批阅完江述的试卷，对着下面的三人开口说道。

邹院士话音刚刚落下，三位学生就急忙把试卷交上去了。

其中一名学生眼神一瞥，正好看到了邹院士在江述试卷上批阅的痕迹。

就多嘴问了一句，“老师，江述的试卷你阅完了，成绩怎么样？”

邹院士笑了笑，开心的表情，“确实阅完了。成绩很好，满分！”

满……满分？！

那名学生再次瞪大眼睛。

这样的题目，可以都会做就不错了，还有人可以拿满分的？

江述太畜生了吧！

“一分都没扣？”那名学生不确定，又再问了一句。

“一分都没扣。整张试卷，一个错误都没有。我就算是想挑刺，都无刺可挑。”

“所以说，你们和江述相比，还有很长的路要走啊！”

“正好你们和江述是师兄弟的关系。”

“正好，这几年多和江述接触接触，好好看，好好学吧！”

邹院士如实的回答，再次给了这名学生一个暴击。

我太嘴贱了。

突然多嘴问上这么一句干什么呢。

这下子。

自尊心彻底碎了一地，捡都捡不起来了……

“老师，我也饿了，我先走了，老师再见！”

简单的打了个招呼后，这名学生就逃也似的离开了。

…………

见到三名学生的背影，消失在视线中后。

邹院士收回目光，拿起三人放在讲台上的试卷，粗略的翻看了一下。

看到三个人的试卷上，只有前面十道题目的答案，后面的十道题目，全是空白的。

不对。

准确的说，也不是空白的。

还写着一个‘解’字。

看的邹院士有些哭笑不得。

“果然，江述这样的学生，可能几十年就出一个啊！”

“其实他们三个博士生，在同龄人已经算是极为优秀的了。毕竟可以考上清华大学的，都不是泛泛之辈。”

“但和江述这样真正的天才比起来，只能说，连江述十分之一的天赋都没有！”

邹院士忍不住感慨。

当然，他感慨的，不是那三名博士生太弱。

而是……江述实在是太强了。

超出普通人认知的强。

可，问题又回到原点了。

江述这样一位天赋极强的学生，他实力的极限，究竟在哪呢？

他精心准备的一份超高难度的‘摸底试卷’，江述提前两个小时交卷走人，试卷成绩满分。

根本没有把江述实力的极限测试出来。

可以说。

这场摸底考试，对于邹院士而言，是失败的。

目前，在邹院士眼中，江述仍旧是一个谜团。

一个摸不清，看不透的谜团。

这种感觉，让邹院士有点不太自在。

他是江述的老师。

要是连学生的学术水平都掌握不了，还算是哪门子的老师？

“这张摸底试卷，之所以没有测试出江述的真正实力，原因很简单，就是这张试卷的难度，还是不够高。”

“那么，按照这个逻辑来说的话。”

“我只要出一张难度足够高的试卷，甚至我自己本人都解答不出来的试卷。”

“是不是，就可以把江述的真实水平，探测出来了？”

邹院士眼神闪烁着，捋着胡须，认真思索着这个问题。

----------------------------------------

第429章 究竟是我疯了，还是这个世界疯了？！

几天后。

江述正在和杨若薇在微信上聊着天的时候。

突然接到了邹院士的电话。

“喂，老师？”

“你现在在哪？”

“我在酒店。”

因为原本就没有在学校久待的念头，江述就懒得折腾，没有去住研究生宿舍，而是直接在清华大学附近找了间酒店住下了。

“今天晚上你有时间吗？”邹院士问。

“有时间。”江述点头回答。

江述作为内娱的人气明星，在燕京的这段时间，确实参加了不少娱乐公司高层和艺人朋友的宴请。

不过今晚恰好没有什么安排。

“没有正好。那你今天晚上，再来一趟学校，还是你几天前晚上去的那间教室。”邹院士开口说道。

江述稍微愣了一下，问，“还是去那间教室？老师，是去干什么啊？”

邹院士呵呵一笑，“当然是……再来参加一次摸底考试了！”

江述：？？？

摸底考试。

不是三天前已经考完了吗？

咋又来了一次。

“老师，摸底考试，在几天前不是已经考完了吗？”江述疑惑道的开口问。

“确实是已经考完了。不过我后来发现，那套试卷上的题目，出的不是很合适，所以，我决定再组织你们考试一次。”邹院士解释道。

这三天的时间。

邹院士可谓是苦思冥想。

死掉了无数的脑细胞。

又重新出了一套‘摸底试卷’，为的，就是把江述的真正实力探测出来。

那张全新的‘摸底试卷’。

上面的题目数量不多。

只有五道题目。

但……

这五道题目，全都是没有答案的。

或者，准确的说。

是邹院士这个作为出题者的本人，都不知道答案是什么。

因为……

他的这五道题目，在整个全球数学界，都是没有研究成果问世过的。

也就是说，全都是未解之谜。

属于是空白领域。

邹院士就不信了。

面对这样一套题目，江述还可以拿到高分？！

…………

时间一晃而逝。

很快就来到了当天的晚上。

江述再次走进那间教室。

一见到的。

还是他的那三名博士生学长。

看来，这次的摸底考试。

邹院士也不止把自己喊过来了，也把这三位博士生也叫来了。

“学长们好。”江述上前笑着打招呼。

“大佬学弟好，大佬学弟好！”

三位博士生连忙起身，和江述问好。

在那天晚上的摸底考试结束之后。

江述在他们三人的眼中，就有一种被神话的感觉了。

江述只是普普通通的站在那里。

但在三人的脑补过后。

江述浑身上下，是散发着淡淡金光的。

宛若文曲星下凡。

他们无比清楚的意识到，这辈子可以和江述成为师兄弟，是多么幸运的一件事。

所以对待江述，显得无比的客气。

就在几人说话的时候。

邹院士迈着不急不缓的脚步从教室外面走进来。

邹院士脸上的神色有些憔悴，顶着一双黑眼圈，显然这几天经常在熬夜。

四个人停止了聊天，和上次一样，乖乖找位置坐下。

站在讲台上，邹院士在下面四位学生的脸上扫视一圈，尤其是当目光落在江述身上的时候，视线停留的时间很久。

“咳咳。”

“上次的考试，我在出题的时候出现了判断错误，所以出的题目不是很合适。”

“这几天的时间，我又重新出了一套试卷。”

“所以今天，我再把你们四个人喊过来，重新再考一次摸底考试。”

邹院士一口气把话说完。

而台下三名博士生，则是在听到邹院士这话后，齐齐的双眼一亮。

呜呜呜~~

太不容易了。

老师，你总算是意识到，你上次出的试题，难度有点过高了吗？

所以打算把试题难度调低，再重新考一次。

抚慰抚慰我们三个无比受伤的灵魂。

三位博士生有点被感动到了。

泪水汪汪的看着讲台上的邹院士。

只不过……话说回来。

要是把试卷难度调低，再重新考一次摸底考试的话。

只需要把我们三个人喊回来重新参加考试就行了啊！

咋还把江述也叫过来了啊？

人家那天难度更高的试卷，都提前半个小时交卷走人了。

面对今天这套低难度试卷，岂不是就是砍瓜切菜一般的轻松简单啊。

似乎……完全有点没必要啊！

三人心里，突然浮现出一抹不太妙的预感。

…………

“这次考试的时间还是四个小时。”

“只不过题量减少了不少。”

“这次一共只有五道题。”

“还是和上次一样，可以提前交卷走人。”

“江述，你上来拿一下试卷，然后给大家发一下吧。”

邹院士从包里拿出来四张试卷。

江述接过来，给在座的众人发了下去。

三位博士生拿到试卷后，视线一扫。

确实和邹院士刚才说的一样，试卷上只有五道题目。

和上次的二十道题目相比，题量减少了四分之三。

只不过……

当几人读完这几道题题干的内容后，瞳孔猛地一缩，张大嘴巴，仿佛就像是见到了鬼一般。

【第一题：请写出孪生素数猜想的一种证明方式？（分值：20分）】

【第二题：请结合BSD猜想，推导出一种在拓扑平面中L解析函数的表达式？（分值：20分）】

【第三题：请写出费马大定理中超椭圆曲线的不存在证明？（分值：20分）】

…………

这五道题目。

倒是没有像上次一样，出现三人看不懂题目的情况。

但就是因为他们三个人看得懂题目说的是什么意思，才会这么的无比惊骇。

惊得下巴都要掉地上了。

因为……

试卷上的这五道题目，全都是数学界，尚未被破解的世界难题。

就说第一题问的孪生素数猜想吧。

这个猜想，属于数论领域，虽然不是很有名。

但是在他们数学界内部。

这个猜想，其实和哥德巴赫猜想是齐名的存在。

证明的难度上，大差不差。

所以，就相当于是。

他们现在手中这张全新的摸底试卷，上来第一道题，就是让他们去证明哥德巴赫猜想？

这……

究竟是我疯了，还是这个世界疯了？！

----------------------------------------

第430章 这是……想要他们死啊！

见到这份新的‘摸底试卷’，三名博士生算是彻底的傻掉了。

不是。

这个什么时候已经变得这么疯狂了吗？

可以获得菲尔兹奖的问题，直接就这么堂而皇之的出现在了考试试卷上了。

让我去证明和哥德巴赫猜想齐名的孪生素数猜想。

他丫的……

我要是可以证明的出来，我还在这里坐着吗？

早就去哪所大学担任什么座上宾了。

哦，不对！

江述例外。

他这个家伙，虽然接连证明了哥德巴赫猜想和黎曼猜想，但还是老老实实的过来读研来了，也不清楚具体是因为啥。

而且，更为关键的是。

证明孪生素数猜想，只是这套试卷上的第一道题目而已。

而这张试卷的难度，是逐渐提高的。

也就是说。

后面四道题目的难度，全都要比第一题证明孪生素数猜想这件事要高。

恐怖如斯，真的是恐怖如斯！

说实话。

面对这张试卷，三位博士生，连抬笔去答题的勇气都没有。

就像是站在山脚下。

抬头望着直插云霄，一望无际的巍峨高山。

一点尝试去攀登的勇气都木得。

几天前的那张摸底试卷，他们都做不明白，更何况是今天的这张试卷呢！

他们错了。

错的很离谱！

三人原以为，这张新的‘摸底试卷’，是邹院士良心发现，为了慰藉他们三个受伤的心灵，所精心准备的一套难度不算高的试卷呢。

现在看来。

邹院士这哪像是在慰藉他们啊，而是……想要他们死啊！！！

怪不得这次的摸底考试，要把江述叫过来。

这张的一张试卷。

应该是专门为江述所准备的。

因为，在他们几个人中间，只有江述，有着在四个小时的时间内，做出来五道题目其中一题的机会。

但……恐怕也很够呛啊！

确实，江述是证明出来了哥德巴赫猜想和黎曼猜想没错。

按理来说，搞定和哥德巴赫猜想齐名的孪生素数猜想，应该不成问题。

不过，应该需要足够的时间。

但这一次。

是在限定时间内的答题啊。

答题时间，只有四个小时。

四个小时的时间里，证明出一个顶尖数学猜想？

就算是在三人眼中，江述已经成为文曲星下凡的神仙存在，困难系数仍旧是很高很高啊！

教室内。

三个人彻底放弃了挣扎。

连碳素笔的笔帽都没有打开。

提前交卷，邹院士又不让。

他们只能是把脑袋放在桌子上，一脸生无可恋的表情。

然后默默观察着江述的一举一动。

答题是不可能是答题的，做又做不对，只能是观察观察江述，打发打发时间的样子。

于是乎。

三人便见到江述这边，在读完试卷上的几道题目后，一下子皱眉，陷入了短暂的沉思当中。

然后……

在沉思数秒后。

江述长长的叹口气，苦笑着摇摇头，拿起笔在试卷上写写画画起来。

注意到江述叹气的样子。

三位博士生稍微找到了一丝丝的安慰。

“看来，即便是江述大佬，在面对这套试卷的时候，也是会愁眉不展的啊！”

三人内心这样想着。

从江述刚才的反应来看。

面对这张试卷，江述看起来也是不太顺利，皱眉叹气，不复之前意气风发的模样。

…………

江述确实是在叹气。

不过，他叹气的原因，并不是三人想的一样，是因为面对这套试卷感到棘手。

而是因为……

他觉得，他这一次，没办法像上次一样，提前交卷了。

肚子要多挨饿一会儿了。

和之前很多次的画面一样，江述在刚刚拿到试卷的时候，试卷上这五道题目的答案，就浮现在了他的脑海中。

但……

这一次。

由于题目的难度都极高。

所以五道题目的答案内容，都很长。

没有一道题目的答案，是在五百行公式以下的。

就单是第一题的孪生素数猜想的证明公式，就足足有七百多行公式。

江述粗略的估算了一下。

四个小时的时间，差不多也就够他将将把这五道题的答案全都写完吧。

没有提前交卷的可能了。

失策啊！

江述计划着今天晚上早早做完的，所以来的时候就没有吃晚饭，打算交卷后再去吃。

现在看来。

肚子要挨饿上一段时间了。

竟然没办法早早干饭，要让肚子忍受上一段时间的饥饿感，这对于江述对干饭无比重视的人来说，是一个非常非常重大的失误！

所以。

江述刚刚才会在那里皱眉叹气。

“唉！算了！”

“时间紧张，还是抓紧时间做题吧！”

江述深吸口气，拿起笔，用笔走龙蛇的速度，在答题纸上写起来答案来。

…………

滴答，滴答~~

时间一分一秒在流逝着。

江述甩了甩有些酸胀的手腕，继续在试卷上答题。

一直在一刻不停的在答题纸上写公式，这不仅是对脑力的考验，也是对体力的一种考验。

至于他的三名博士生‘学长’，仿佛被抽空了全身力气一般，双眼空洞的趴在桌子上，脑子空空的在神游物外。

坐在讲台上的邹院士，看了一下闹钟上的时间，对三人提醒道，“还剩下一个小时的交卷时间。”

没错。

时间一晃而逝，已经过去了三个小时的时间。

距离最后的交卷时间，只剩下一个小时了。

也就是说。

留给江述最后的答题时间，也还有一个小时。

这三个小时的时间里。

邹院士一直在默默观察着江述的一举一动。

从江述一直在答题纸上写写画画忙碌的样子来看。

他的答题状态应该是不错的。

但……具体江述可以攻克试卷上这五道世界难题的其中几道。

邹院士就不是很清楚了。

“正常来说，就算是让全世界最顶尖的数学家来，四个小时的时间，这五个顶尖数学难题，恐怕一个都够呛可以做出来。”

“但从上次摸底考试的表现来看，江述这个家伙，往往不能用常理来定之。”

“所以，这五道题目，江述有可能会在四个小时的时间内。破解出其中的一道。”

“至于再去破解第二道，就看江述今天的状态怎么样了！”

邹院士在默默思索。

----------------------------------------

第431章 江述：什么一道两道，我五道题都做出来了啊！

教室内。

邹院士还在猜测着，在最后交卷的时候，江述究竟可以答出几道题来。

而另外一边。

江述也来到了整张试卷的最后一道答题。

【5.请写出你对数学大一统理论的构想？（20分）】

数学大一统理论。

在数学界。

这算是一个老生常谈的话题了。

至于什么是数学大一统理论呢？

其实理解起来也简单。

数学，算是一个大类的学科。

数学里面，包含着许多细分的领域。

包括邹院士所主攻的数论，以及拓扑学、几何学、表示论等等。

这些数学领域之间，虽然看似有着一些千丝万缕的联系。

但其实。

在数学这个名词诞生后的几千年时间内，这些数学领域都是独自发展的。

就像是几棵靠的很近，在同一片树林中一块生长的大树一般。

虽然枝叶之间偶尔有所交叉。

但实际上，它们仍旧是独立的个体。

是一棵棵独立的树木。

只是同属于‘数学’这片大森林而已。

而数学家们一直在猜测。

是否存在一种理论。

可以把所有的数学分支，全都囊括进去，包括数论、拓扑学、几何学这些。

把这些数学分支领域，都放在同一个数学理论框架之下。

让原本只是有些细微上联系的各个数学分支，成为相互交融，密不可分的一个整体。

实现数学各个分支的大统一。

让所有的数学家们，可以共同在这个理论框架下，进行数学研究。

而这个数学家们所构想的理论。

就被叫做数学大一统理论！

可惜的是。

数学大一统理论这个概念虽然被提出来很多年了。

但是……

至今，并没有被公认的成果问世。

要想把所有的数学领域，全都统一到同一套数学理论框架之下。

虽然一旦成功，必然会推动数学这门学科的巨大发展。

因为意味着只要数学家们吃透这一个‘数学大一统’理论，就可以举一反三，从一个数学领域拓展到另一个研究领域，之间不会有丝毫的不适应。

开展的学术研究，会取得事半功倍的效果。

但是，话又说回来。

要想把这个数学大一统理论创造出来，实在是太难了。

从某种意义上来说。

是要比证明七大数学难题，难度系数还要高上数个档次的存在。

毕竟。

七大数学猜想，只是某一个数学领域的未解难题。

只需要足够擅长一个数学领域就够了。

而数学大一统理论。

是要统一所有的数学分支领域。

就需要那名数学家，足够的全能，对所有的数学分支领域，都足够的擅长。

而在数学界这数千年的发展下来。

那样的数学家，一个都没有。

不过……现在有了！

没错，那个人就是江述。

在【学霸】人设卡的作用下。

当江述看到试卷上第五道题的一瞬间，脑海中就自动获取了数学各个分支领域最前沿的知识。

与此同时，出现在江述脑海里的。

还有‘数学大一统理论’的内容。

出现在江述脑海中的数学大一统理论，极其的精妙，用一种无比巧妙的方式，把所有的数学分支领域都融合在一起。

数论、拓扑、几何、概率、表示论……

一个个言简意赅的数学公式，将所有的数学分支都完美融入其中。

看的让人无比赏心悦目。

仿佛就像是上帝创造的理论一般。

甚至都让江述暗暗咂舌不已。

江述可以肯定。

要不是【学霸】人设卡的原因。

按照现实世界数学这类学科的发展速度。

至少还需要数百年的时间。

这套理论才会在地球上问世。

因为。

这完全是一个超越这个时代太多的理论了。

数学大一统。

数学又是所有学科中，最为基础的学科。

只有基础学科取得进步，其他学科才能在数学这门学科的基础上，进行相应的发展。

这套数学大一统理论的出现，便意味着人类科学生产力的巨大进步。

人类科技树的攀爬速度，必定会因为这个数学大一统理论的出现，再次快上几分。

…………

“数学大一统理论的出现，对人类而言是百利而无一害的。”

“所以，那么是时候由我，让这套数学大一统理论，在这个时代，在世人面前出现了！”

江述眼中闪烁着精光，脑海中暗暗思索。

然后，便不再犹豫。

把脑海中浮现出的‘数学大一统’理论，一个公式一个公式的，撰写到面前的答题卷上。

至此。

人类科技发展的齿轮，被江述悄然间徐徐转动。

…………

叮铃铃！

讲台上。

邹院士定下的四个小时的闹钟，准时的响起。

第二次摸底考试的考试时间结束。

台下。

随着闹钟铃声的响起，江述刚好在卷面上，写下最后一行公式。

时间卡的刚刚好。

“时间到了，你们交卷吧。”邹院士平淡的声音，在几人耳边响起。

三位博士生学长急忙起身，把空白一片的试卷交给台上的邹院士，便逃也似的离开了教室。

解脱，总算是再次解脱了。

你知道这四个小时，我们怎么过的吗！

绝望的都快要找块豆腐撞死了。

他们发誓，这样的考试，打死他们，他们也不来参加第三次了。

因为这考试，虽然不死脑细胞，但是折寿啊！！

三人离开考场后。

教室里只剩下江述和邹院士了。

江述不急不缓的把桌子上的答题卷整理了一下。

四个小时的时间里，江述一刻不停的在答题，就连碳素笔芯都写没墨了两根。

所以最后写出来的答题卷也很多。

足足有十二页。

放在手里，更是厚厚的一摞。

站起身，江述拿起厚厚的一摞试卷，走到讲台上，递给邹院士。

“这么多？”

看到江述递来的一厚沓试卷，邹院士下意识的愣了一下。

江述扯了扯嘴角，无奈道，“老师，你自己出的试卷，又不是不清楚。要想把题目答出来，不用这么多的答题纸有可能吗？”

邹院士点点头，“那确实是。”

虽然邹院士并不知道正确答案，但一想就知道，每道题目，解答出来所需要的数学公式都不少。

只是，不清楚，江述这厚厚的一摞试卷，里面包含着几道题目的答案。

紧接着，他又问江述，“我出的这套试卷，质量还可以吧？”

江述竖起大拇指，“我这辈子，见过最硬核的试题了，佩服佩服！”

被江述夸赞了一下，邹院士呵呵一笑，“那你这次一共做出来几道，一道还是两道？”

江述一愣，疑惑道，“什么一道两道。老师你出的五道题，我全都做出来了啊！”

邹院士：“？？？”

----------------------------------------

第432章 数学大一统理论问世！

啥……啥玩意？！

全都做完了。

邹院士人有点懵了。

他虽然年纪大了，但并没有耳背的毛病。

所以很确定，江述刚刚说的，就是说他把所有的五道题目全都做出来了。

而这在邹院士的下意识里，是很不可思议的一件事。

“邹院士，我这还饿着肚子呢，就辛苦你帮我批阅一下试卷的内容吧，我就先撤了去吃饭了哈！”

说完这句话后。

江述就和上次一样，再次挥挥手离开了。

只留下原地一脸懵逼的邹院士。

邹院士站在原地，足足几分钟后，才从愣神中缓过来。

实在是江述刚才说的话，给他的震撼实在是太大。

作为出题人。

邹院士很清楚，他在试卷上写下的那五道题目，是怎么一个比一个变态的。

五道题目里，最简单的，都是让证明孪生素数猜想。

证明孪生素数猜想这道题。

江述可以做出来，并不会让邹院士意外。

江述已经证明了一个哥德巴赫猜想和一个黎曼猜想，再成功证明一个孪生素数猜想，并不会让人大惊小怪。

可是。

这套试卷的最后一道题目。

是去让写出对数学大一统理论的构想啊！

那可是数学大一统理论。

数学界上千年以来，全世界数学家都苦苦追寻的，可以将整个数学界统一的数学大一统理论。

一个只存在于概念阶段。

被无数数学家断言，在几百年内根本不可能会诞生出来的数学大一统理论。

江述刚才说，把试卷上的五道题目全都做出来了。

那意思是。

就连这道题，也被他攻克了吗？

邹院士一下子呼吸急促起来，有点不太敢想了。

作为国内数学届的领军人物之一，邹院士实在是太清楚，数学大一统理论的出现，究竟意味着什么了。

是连七大数学猜想全都加在一块，都无法与其比肩的成就啊！

是必然推动人类科技迅速发展的，一块至关重要的拼图！

“冷静。冷静！”

邹院士强迫自己冷静下来。

望着面前江述交上来的答题纸，双手微微有些颤抖。

现在其实时间已经挺晚的了。

四个小时的摸底考试考完，已经是十点多接近十一点钟了。

再加上这几天，为了出这张试卷，邹院士熬了几天夜。

其实，邹院士原本是计划着，等明天一早醒过来，再去批阅江述的这张试卷的。

可是……现在。

一想到江述很有可能把‘数学大一统理论’创造出来了。

邹院士精神充沛，一点困意都没有了。

“既然如此，那今晚，就熬一个通宵吧！”

他低头望着江述的试卷，神情兴奋的自言自语。

…………

说干就干。

邹院士也不换地方了。

直接从包里拿出一摞草稿纸，在讲台坐下来，对着江述写下的内容，一道题目一道题目的验算起来。

第一题，是孪生素数猜想的证明过程。

江述用了一页半的答题纸写完。

两个多小时后，邹院士验算完，发现没什么问题。

在江述的试卷上打了个一个对钩，表示江述这一道题目的二十分到手。

“被多少数学家视作是毕生难题的孪生素数猜想啊，在江述的笔下，就这样被轻松解决了。”

“要是江述真的五道题目都做完了话，那耗费在这道题目上的时间，恐怕一个小时都没有。”

“别的数学家，研究了一辈子，什么都没研究出来。”

“而江述，只是用了一个小时不到的时间，就把孪生素数猜想证明了。”

“要是让那些数学家知道了这件事，估计会被气的直接吐血吧！”

邹院士笑呵呵的自言自语。

数学家和数学家之间的差距。

有时候，是要比数学家和狗的差距还要大的。

这一点在江述身上，就被展现的淋漓尽致。

轻笑的摇了摇头，邹院士接着往下看。

…………

翌日。

天光乍亮。

时间已经来到了清晨六点多。

在远处东方的天边，已经有一抹鱼肚白泛起，那是太阳即将出来的痕迹。

教室里。

邹院士喝了一口浓茶，在江述第四题答案的后面，画上了一个表示正确的对号。

至此。

耗时将近七个小时的时间。

邹院士已经把江述前面四道题目的答案，全都验证完了。

还是当初他验证江述证明过程时那个熟悉的感觉。

完美的公式，天衣无缝的逻辑。

找不到任何的纰漏之处。

邹院士已经熟悉这样的感觉了。

“接下来，就是最最重头戏的地方了啊。”邹院士望着手中剩下的三张还未翻看过的答题纸，眼神深邃，“数学大一统理论，江述，你真的把它找到了吗？”

江述关于数学大一统理论的构想，究竟对不对。

答案，就在这最后的三张答题纸上面了。

…………

由于是关乎整个数学界未来发展的‘数学大一统理论’。

剩下的这三张答题卷，邹院士看的格外认真。

每一行公式，都认真推敲，细细品味。

也因此。

验证的速度，被放缓了不少。

整整六个小时后。

到了中午的十二点。

邹院士才把这张数学试卷上的最后一行公式看完。

然后。

他整个人靠在椅背上，仰头望着教室的天花板。

“江述这个小家伙，实在是……太怪物了啊！”

“数学大一统理论这个只存在于概念上的东西，真的被他……给鼓捣出来了啊！”

邹院士脸上浮现出一抹笑容。

刚开始，只是低声的笑声。

接着，便是肆无忌惮的大笑。

“哈哈哈哈哈！！！”

笑声爽朗，直冲云霄。

耗时六个小时，邹院士把江述写下试卷上的每一行公式都认真看完了。

也认认真真的验证过了。

得出的结论就是。

江述在昨晚并没有说谎。

试卷上的五道题目，他确实是全都做出来了，而且全都做对了。

包括试卷上最后一题的‘数学大一统理论’。

至此。

邹院士可以骄傲的宣布。

在持续数千年之久后，只存在于数学家梦境中的数学界的大一统理论，正式诞生了！

创造者，正是他的弟子，江述！

在经历过这件事之后。

邹院士现在已经不纠结，江述实力的极限，究竟在哪里了，也不想着去摸江述的底了。

因为。

他清楚的意识到，江述的实力，就是深不可测的存在。

而数学大一统理论的出现，是要比摸底江述，更加重要许多倍的事情。

----------------------------------------

第433章 准确的说，是一个小时！

“老邹，我找了你半天，办公室办公室没有，打电话也不接，感情你在这里啊！”

邹院士爽朗的笑声，吸引了走廊外其他人。

一个和邹院士年纪差不多的老人，推开门走了进来。

而推门进来的这个人，不是别人。

正是清华大学数学院的王院长。

今天上午，王院长有事要找邹院士。

可无论是打电话，还是去办公室，都没有找到人。

要不是刚才在楼道里听到邹院士的笑声，他还以为邹院士被人绑架了呢。

“不好意思啊，手机没电关机了。手底下也正好有一件很重要的事情，就没回去充电。”邹院士从包里掏出来手机一看，是处于亏电关机的状态。

既然找到邹院士了，王院士悬着的心算是放了下来。

才有心情疑惑的向邹院士问道，“什么事情啊，你刚才笑的这么开心，我隔着好远，就听到了？”

说起这个，邹院士脸上的笑容还是掩饰不住。

呵呵笑着开口，“是一件，足以让我们所有数学家，都会觉得无比高兴的事情！”

听邹院士说的这么大，王院长顿时就来了兴趣，拉过来一把椅子，坐在邹院士身边，“详细说说。”

邹院士没有卖关子，用不疾不徐的声音，说出了一个让王院长惊呆眼球的消息，“数学大一统理论，问世了？！”

“什么？！！”屁股刚刚坐下的王院长，腾的一下就从椅子上站了起来。

王院长的声音，变得有些颤抖，“老邹，你说的……是真的？这样的事情，咱可不兴开玩笑的啊？！”

数学大一统理论。

只要是个数学家，就没有一个不想着它可以出现的。

将所有的数学分支领域实现大一统，放在同一个框架下进行研究。

全部的数学研究，将会取得事半功倍的效果。

这……无疑是全体数学家，都苦苦追寻的存在。

“你见我什么时候开过玩笑。”邹院士捋着胡须，脸上的笑意不减，“你以为我失联的这段时间在干什么，就是在验证新问世的‘数学大一统理论’的正确与否。”

“内容呢？数学大一统理论的内容呢，快，快让我看看！”王院士早已忘记来找邹院士是干什么了。

脑海里，回荡着的，只有‘数学大一统’理论这几个字。

“呶，就是这个。”邹院士把江述的试卷递给王院长。

王院长呼吸急促，双手颤抖着接过来试卷。

看着上面字迹稍微有些潦草的数学公式，一行行的品读。

由于邹院士刚刚说他已经验证过上面的内容。

王院长就没有多此一举的再去进行这个步骤，而是尝试去理解其中的内容。

江述所写出来的‘数学大一统理论’，理解起来并不是太过于复杂。

数学大一统理论，从某种意义上来说，是把所有数学分支领域统一起来的一个基础性理论。

相当于是地基的存在。

只不过这块地基的面积很大，可以把代表所有数学分支领域的‘楼宇’全部覆盖进去。

所以，作为一个基础性的理论。

数学大一统理论，并不是什么晦涩难懂的存在。

基本上，只要有着数学专业博士毕业水平的人，差不多就可以看懂。

对于实力和邹院士相当的王院长，更是一点问题都没有了。

随着时间的一点点流逝。

理解着‘数学大一统理论’的王院长，双目变得异彩连连。

口中不断的发出感慨，“妙！妙啊！！！”

之前就说过。

出现在江述脑海中的‘数学大一统理论’，是无比精妙的存在。

第一次见到它的人。

都会被这样一个数学理论所惊叹道。

王院长发出这样的感慨，就不足为奇了。

和邹院士一样，读着读着，王院士神情变得亢奋起来。

呼吸急促，脸庞上满面红光。

差不多一个多小时后。

王院长把江述试卷上‘数学大一统理论’的内容看完，扭头，和邹院士对视一眼，眼神中掀起阵阵波澜。

邹院士笑了笑，“现在，你相信我刚才说的是真的了吧。”

“虽然听起来无比的难以置信，但是让我们无数数学家苦苦追寻的‘数学大一统理论’，确实问世了！”

“数学大一统理论的内容，你刚才也看过了。”

“你应该和我的想法一样。”

“这个理论里面的内容，实在是太超前了。仿佛，就像是一个完全不属于这个时代的东西一样。”

“按照正常数学学科的发展，这套理论，应该会在几百年后才会出现才对。”

“但是。有人硬生生的逆天改命，夺天地之造化，把这套理论，送到了我们面前！”

一旁，王院士表示不能再认可的点点头。

刚才在品读的时候。

王院士就可以很明显的感觉到，‘数学大一统理论’中的每一个公式，都令人无比的惊艳。

用精炼美妙的数学语言，将数学各个分支领域之间的内在联系，完美阐释出来。

其中任何一个公式。

或许都要耗费一个全球顶尖数学家毕生的时间，才能钻研出来。

而在‘数学大一统理论’里面。

这样的数学公式，足足有一千多个。

“是谁，这个‘数学大一统理论’的创造者是谁？”王院长急不可耐的，问出了他心中的问题。

邹院士嘴角微微上扬，说出了那个名字，“是我此生最优秀的弟子，下一届菲尔兹奖的得主……江述！”

听到邹院士口中说出江述的名字，王院长的瞳孔再次猛地缩了缩。

这段时间。

王院长已经不知道是多少次听到江述的名字了。

证明哥德巴赫猜想，考研成绩满分，证明黎曼猜想，下一届菲尔兹奖内定的获奖者……

这全都是江述取得的成绩。

但这次听到邹院士说，就连‘数学大一统理论’都是出自江述手中的时候，王院长还是没办法保持住淡定。

“他……他还只是一个二十多岁的年轻数学家啊！”

“就这样，把‘数学大一统理论’这个远超时代数百年的理论，创造出来了？这家伙，究竟是什么怪物啊！”

“和江述相比，我们这群老家伙又算是什么啊！！”

“老王，还不止如此呢。”

“嗯？”

“你知道，这个‘数学大一统理论’，是江述用了多久时间，写出来的吗？”

“不知道。”王院长摇了摇头。

邹院士笑了笑，竖起一根手指。

王院长：“一个月？”

邹院士：“不对。”

王院长：“一天？！”

邹院士：“还不对。”

“准确的说，是一个小时。”

王院长：“？！！！”

----------------------------------------

第434章 江述纲领！

教室内，寂静无声。

在听到邹院士说，江述是在一个小时的时间内，就把‘数学大一统理论’推导出来的之后。

王院长就坐在那里，一言不发很久了。

就像是失了魂一样。

良久之后。

王院长才扶着椅子的扶手，坐直身体，下意识苦笑着感慨了一句，“老邹，我是第一次感觉，咱清华大学有种庙太小的感觉，有点容不下江述啊！”

邹院士有点感同身受的点点头，“是啊。其实以江述目前在数学上的造诣，已经不需要什么硕士或者博士的这些学历头衔了。他只要站在那里，就是一尊全球顶尖数学家，无人可与其匹敌的那种。”

“不过，前几天的时候，江述也和我说过了。他读研期间，没办法长期待在学校里。只来参加学期末的课程期末考试和最后的毕业论文答辩，我同意了。”

王院长轻轻颔首，“正常，正常。以江述这样的水平，要是真的和其他学生一样，老老实实的待在学校里上学，才是不正常的事情。”

接着。

两人又对江述感慨了一番。

然后，便开始讨论起‘数学大一统理论’这件事来。

数学大一统理论的诞生，对数学界而言，是一件意义非凡的事情。

可以说。

这件事情的重要程度，是要比任何事情都要重要的。

没有之一。

现在，这套‘数学大一统理论’的完整版本，就摆在两人的面前。

接下来，要怎么去利用，是一个需要去商讨的事情。

沉思几秒后，王院长开口了，

“老邹，‘数学大一统理论’是一个很宝贵的财富。我个人觉得，这套理论，暂时先不要对外界公开。”

“或者说，暂时不要对全球数学家都公开它的内容。”

数学大一统理论，就相当于是一款游戏的外挂。

谁可以拥有这个外挂。

就相当于是可以在游戏世界里获得更多的成就，提升更高的等级。

具体放到数学上来说的话。

只要哪位数学家吃透‘数学大一统理论’的内容，并将其运用到具体的学术研究上面。

任何数学领域的研究，都会取得事半功倍的效果。

这样一个堪比外挂一样的‘数学大一统理论’，在王院长看来，暂时还是不要就这样无私的分享给全球的数学家才好。

好东西嘛，要先留给自家人用才行。

虽然科学是无国界的，但科学家，是有国家的。

对于王院长的想法，邹院士点头表示同意，“老王，我和你的观点一样。”

“什么哥德巴赫猜想和黎曼猜想的证明过程，我们公开给全世界的数学家倒是没什么。因为就算是我们自己留下，也没什么作用。”

“但‘数学大一统理论’完全不一样。”

“这是一个可以让数学研究，变得更加简单，效率更高的存在。”

“我们华国数学界在世界上的排名本身就不高。”

“要是把这项成果，无私的分享给全世界的数学家。那大家一块进步，我们华国数学界之前是怎么样，之后还会是怎么样，对我们一点好处都没有。”

“反倒是会让其他国家的数学家，一点力气都没出，就白白的摘了我们的桃子。”

“我们倒是成为了给别人做嫁衣的大冤种了。”

“但，要是我们把‘数学大一统理论’留下来，留给我们华国数学家自己人用，那情况就大大不同了。”

“我们华国数学家的实力，会借助于‘数学大一统理论’，取得飞速的提升。”

“在这套理论的加持下，我们取得的成果也会越来越多。”

“就相当于是，给我们所有的华国数学家，都开了一个外挂。一个其他国家数学家都没有的外挂。”

“也不需要多久。”

“或许只需要两三年的时间，我们华国数学界，就可以在不断进步中，跻身进数学强国的行列。”

“到时候，再把‘数学大一统理论’公开，是更加恰到好处的时机。”

邹院士眼神闪烁着，说出自己的想法。

‘数学大一统理论’，并不适合现在向全世界范围内公开。

不过。

倒是可以在小范围内，向华国数学家公开这套理论的存在。

让华国数学家掌握这个‘秘密武器’。

从而在全球数学界的范围内，大杀四方。

王院长笑了笑，“看来我们的想法是一致的。”

“数学大一统理论，确实没有现在就公开的必要。”

“它可以被公开，但是在几年之后。”

既然两人的意见是一致的，这件事情就这样决定了下来。

先把这套理论，私下里教给华国数学家。

等几年之后，华国数学家都成长到一定程度之后，再把这套理论向全世界公开。

“稍等一下，我问一下江述那边的意思。毕竟这套理论真正的主人，是江述！”

说着，邹院士用王院长的手机，给江述打了个电话。

而江述的回复，也很简单明了。

“老师，你那边决定就行。”

“我只是负责把你在试卷上提问的问题，把答案写出来而已。至于剩下的事情，就不是需要我操心的了。”

江述直接当起了甩手大掌柜。

让邹院士全权做主就行。

江述只负责答题考试，剩下的，他一概不管。

邹院士挂断了电话。

有了江述这句话后，他和王院长就可以放心施为了。

“咱们待会儿就去华国数学家协会，和钟会长见上一面，和他说清楚这件事。”

“然后再以华国数学家协会的名义，把一些国内各个数学研究领域的知名数学家召集起来，召开一个小型的秘密会议，在会议上把‘数学大一统理论’公布。”

“然后，再由这些知名数学家以点带面，让国内所有值得信得过的数学家，都吃透‘数学大一统理论’的内容，并运用到后续的学术研究中。”

“再之后，我们只需要等着开花结果就行了。”

数学大一统理论的出现，对于两人来说，是一个意外之喜。

同时，也代表着华国数学界腾飞的希望。

“哦，对了。我们一直称呼着‘数学大一统理论’。但其实正常来说，这套理论，应该得有一个独属于他的名字才对。”

“嗯……既然数学大一统理论，是江述创造出来的。那我们就称它为……【江述纲领】！”

至此。

带领着人类数学界走向百年繁荣的‘江述纲领’，就在这间小小的教室里诞生了！

----------------------------------------

第435章 新电影，《赌王之王》！

燕京。

在几天后。

由华国数学家协会组织的秘密会议，如期召开。

在秘密会议上。

邹院士宣布了‘江述纲领’，也就是‘数学大一统理论’的存在。

让参加会议的各个数学领域的数学家为之震撼。

然后。

在长达两天的秘密会议后。

这些各个领域知名的数学家们，便如获至宝的，带着邹院士传授的‘江述纲领’，回到各自的学校去了。

同时。

他们对于江述，也是充满了十足的感激之情。

以往，他们对于江述是尊崇。

现在，变成了感激。

要不是江述本人没有出现在会议现场，他们高低都得和江述亲口说一句谢谢。

至于江述本人没有出现在会议现场，而是去哪了呢？

当然是已经乘飞机，飞回了魔都。

…………

在魔都。

江述一回来后，就直接去了天行传媒的大楼。

他这次，是被杨若薇喊回来的。

之所以被杨老板喊回来，只有一个原因。

那就是他之前和杨若薇说过的，要去拍电影的事情，有眉目了。

“江述，一共两个剧本，都是我层层筛选后留下来的，你最后再决定一下吧。”

办公室内。

杨若薇把两部剧本推到江述面前。

两部，都是电影剧本。

投资额，都在一个亿以上。

《妖城之恋》、《赌王之王》！

这是这两部电影的名字。

在认真翻阅了一下剧本内容，稍微犹豫一下后，江述的内心就有了决定。

“杨老板，我去拍这部《赌王之王》吧！”江述开口说。

赌王之王。

讲述的是，主角作为一个孤儿，因受到上一任因出千被发现被砍断双手，戳瞎双眼的一位老瞎子赌王的教导，逐渐成长为一位赌王的故事。

算是一部偏向于爽文的电影。

剧本质量不错。

只要用心拍摄的话，估计收获十个亿以上的票房应该不成问题。

而且，这一部电影，由于是投资方是港岛的一位大老板。

所以，到时候也会有许多港岛的老牌巨星参演。

比如饰演男二的那位老瞎子赌王师傅，就是由港岛的一位老牌影帝饰演的。

见江述选择了《赌王之王》这部电影，杨若薇轻轻点头。

这两部电影各有优劣。

江述选择其中的哪一个，杨若薇都不会意外。

“可以，那我和这部电影的导演回复一下。这部电影有很多老戏骨参演，对于你提升演技，积累电影圈的人脉，都算是一个不错的机会。”杨若薇笑着开口。

说着，杨若薇和《赌王之王》这部电影的章导演打了通电话，回复了一下江述要参演的事情。

“嗯嗯……好的，章导演，我会和江述交代一下的……”

挂断电话后，杨若薇笑眯眯的看向江述。

“章导演说，非常欢迎你的加入。”

“不过，有几件事，章导演让我和你交代一下。”

“因为这部电影，在内陆没有合适的拍摄地。所以《赌王之王》的拍摄地点，在隔海的奥门。”

“准确的说，是在奥门何赌王的赌场！”

何赌王？

这位在内地，虽然不至于说是家喻户晓。

但认识的人还是不少的。

没想到。

这次《赌王之王》的拍摄地点，就在现实世界真赌王开设的赌场里面。

某种意义上来说。

这也算是一种神奇的联动了。

实际上，何赌王也是这部电影的投资人之一。

也因此。

把拍摄场地定在奥门的赌场，就不足为怪了。

“需要我什么时候启程？”江述问。

“两天之后。”杨若薇说道，“两天之后，在澳门的机场集合，然后就正式进入拍摄环节。”

“按照章导演说的，整部电影的拍摄环节，预计需要三个月左右的时间。”

“所以说，接下来三个月的时间里，你都要一直待在那边了。”

三个月，算是一部电影正常的拍摄周期。

甚至有些制作更大的电影。

拍摄周期会长达近一年之久。

…………

两天后。

在家里没有和杨若薇温存多久。

江述就乘飞机，从魔都落地到了奥门。

澳门是一座发达程度很高的大都市，各式各样的摩天大楼高耸而立。

在机场落地后。

江述见到了以章导演为首的剧组一行人。

章导演算是业内知名的电影导演了。

拍摄过数部票房大卖的电影。

在国内电影圈的新生代导演里面，是足以排名前十的存在。

“江述，你好，你好。”

“章导演，幸会，幸会！”

两人简单握手寒暄后，章导演把江述引荐了给了一下剧组的其他人。

章导演的剧组团队还是很强大的。

以后江述要是想常在电影圈里混，少不了和他们经常打交道。

相互认识了一番后。

众人便坐上剧组早就联系好的大巴车，前往了入住的酒店。

酒店的位置，就位于何赌王家里开的‘银河赌场’的旁边。

“我们的开机仪式，是明天下午举办。”

“从今天到明天中午的时间，大家可以自由活动。”

“旁边就是何赌王的银河赌场，也是我们《赌王之王》这部电影的主要取景地。”

“大家没事的话，也可以进去逛逛，体验体验氛围，代入一下角色。”

“当然，也可以自己实际玩一玩。”

“但千万要记住，玩小钱可以，但千万不要玩大钱。小赌怡情，大赌伤身。”

“因为赌博家破人亡的例子不是一个两个，甚至咱们娱乐圈里面就有不少这样的例子，我可不希望你们步他们的后尘。”

“我带你们过来，是拍电影来着。不是让你们染上赌瘾的。”

章导演对着剧组的一行人嘱咐了几句，便当场宣布了解散。

赌场。

对于常年在内地拍戏的演员们，确实是一个比较新鲜的玩意。

尤其是年轻一些的演员们，更是如此。

一个个听到‘赌场’两个字，双眼都忍不住放光。

章导演宣布解散后，便三三两两的约着要去隔壁的‘银河赌场’去逛逛。

而江述。

也是被同公司的一位在这部电影里担任配角的年轻演员，拉着一块往酒店外面走去。

………………

----------------------------------------

第436章 银河赌场，简单玩一玩

银河赌场大厦，算是奥门的地标建筑之一，就和魔都的东方明珠差不太多。

整栋大厦足足有二百多层楼。

包括赌场、酒店、餐饮、购物等众多娱乐设施。

整个大厦的二楼到五十楼，是赌场的范围。

迈步进去，仿佛踏入了一个光怪陆离、金碧辉煌的世界。

巨大的水晶吊灯从高耸的天花板上垂下，洒下柔和而璀璨的光芒，将整个空间装点得既奢华又不失神秘。

空气中弥漫着淡淡的香水与烟草混合的味道，伴随着轻柔的爵士乐或悠扬的钢琴曲。

同时。

一个个容貌秀丽，只着片缕的美女荷官穿梭其中。

这座高端的赌场。

处处弥漫着富丽堂皇，纸醉金迷的氛围。

怪不得有那么多的赌狗沉迷在这里，醉生梦死，并不是没有原因的。

“江哥，这里，感觉就像是一个巨大的销金窟啊！”站在江述身边，那个叫白浩的演员忍不住感慨。

江述也忍不住点点头，“确实，这座赌场一天的流水，恐怕要奔着十个亿去了。要是定力一般点的，把全部家产赔进去，真的一点都不奇怪。”

“江哥，我们要不要也玩玩。”白浩双眼放着光，在旁边摩拳擦掌。

江述点点头，倒是没有反对，“可以简单玩一下。体验一下赌场的真实氛围，就当是单纯的体验角色了。”

见江述点头同意了。

白浩面庞上浮现激动表情，打了个响指，拦住一名美女荷官，然后刷卡，兑换了一万块的筹码。

赌场是分三块不同区域的。

低楼层的是普通区，全是一层层的大厅。

中间楼层的是高端区。

高楼层的，是VIP区。

其中高端区和VIP区，都有着一个个的小包间，私密性比较强。

江述和白浩是第一次来银河赌场。

所以只能在普通区的区域活动。

银河赌场里面的赌博玩法很全，什么21点、轮盘赌、百家乐、德州扑克等等。

只要是世界上存在的赌博玩法，这里面全都有，很齐全。

作为亚洲境内最大的赌场，这算是常规操作。

在普通区的大厅里。

每个赌场台子旁边，都围着有不少人。

有的是赌钱的，有的则是在围观的，环境热闹无比。

“江哥，我们去玩什么？”白浩看到这么多的赌博玩法，一时间有些挑花了眼。

“去玩一下这个吧。”江述指了指旁边一个21点的台子。

21点，在所有的赌场玩法中，算是比较简单的一种了。

一个人两张牌。

赢钱的要求，是让手中两张牌的点数之和不超过21点，且要尽量的大。

其中，J、Q、K这三张牌视作是10点。

A这张牌，可视作1点或者11点。

其余的牌，就是它原本牌面上的点数。

要是你抽到了一张10和一张A，那加起来就是21点，就是稳赢的一套牌了。

一般21点这个玩法，需要2到6个人参与。

抱着玩一玩的想法。

江述和白浩随便找了一张玩家人数还没有满的牌桌坐了下去。

白浩持牌操作，江述抱着双手，在后面看着。

“江哥，我有点紧张啊。”第一次亲自赌钱，白浩的声音都有些颤抖了。

江述淡淡笑了笑，拍了拍白浩的肩膀，“没事，放心，有我呢。”

说着。

江述观察了一下。

赌场台桌还是很大的，是一个正方形的大桌子，所以每名玩家之间相隔的距离都不算近。

江述稍微往后退了几步。

让赌桌上玩牌的几位玩家，只有白浩一个人，在自己五米的范围之内。

为什么这个距离是五米。

很简单。

因为这正是【锦鲤】人设卡，‘幸运光环’可以覆盖的范围。

没错。

在赌场这种场景下，【锦鲤】人设卡是最容易发挥作用的。

在没有人出千的情况下。

运气，就是在赌场里的最大杀器，没有之一。

想一想。

别人都是正常的运气。

而你的运气，在‘幸运光环’的作用下，直接暴涨了十倍。

那岂不是纯纯的乱杀。

你不赢钱，还有谁能赢钱？

虽然猜测着，【锦鲤】人设卡可以在赌场里无往而不利，江述还是打算在白浩身上实验一番。

只让白浩一个人，处在他‘幸运光环’的覆盖范围之内。

随着玩家就位。

一局21点游戏很快开始。

21点这个游戏很简单，所以游戏流程进行的也很快。

坐在位置上。

白浩拿到了美女荷官小姐姐发的两张牌。

然后，他小心翼翼的把两张牌翻开一角。

一张J，一张A。

按照21点的游戏规则。

这两张牌加起来，正正好好是21点。

第一次玩，白浩没办法像其他赌徒一样，很好的掩饰内心的情绪。

顿时变得激动起来，扭头和江述对视一眼，“江哥，我……”

“淡定，淡定。”江述耸肩笑了笑。

果然。

‘幸运光环’，依旧是那个无往而不利的存在。

第一把，就很简单的，让白浩拿到了必赢的21点的点数。

接下来的过程，就没什么悬念了。

白浩21点的点数最大。

直接赢家通吃。

赢了赌桌上的其他四名玩家。

下注的一千块筹码，转眼间，就变成了五千块。

这赢钱的速度，怪不得让人痴迷呢。

白浩整个人都因为赢钱的喜悦，变得满面红光了。

接下来十几分钟的时间。

在江述‘幸运光环’的加持下，白浩就一直处于赢钱的状态。

一把都没有输。

只有两把是因为其他玩家也碰巧抽到了21点，白浩和其共享了所有的赌注。

甚至都让其他玩家以为，白浩这个一点都不懂得表情管理的年轻人，是装菜鸟故意过来炸鱼的。

特么的，这家伙不会是出老千了吧，咋一直在赢啊！

赌桌上有的玩家，因为输得太多，已经直接离开，不和白浩玩了。

他不玩，有的是人玩。

这个玩家刚走，就立刻有新的玩家过来，把位置占住。

然后，白浩就继续爽歪歪的赢钱。

…………

就这么一会儿的功夫。

白浩面前的筹码，已经堆成一个小山了。

只不过全都是几百块几千块的小筹码，没有什么大钱。

但这已经让他原本买的一万块筹码，翻了个十倍，变成了十万块钱了。

白浩乐的人已经找不到北，嘴角都咧到后脑勺去了。

----------------------------------------

第437章 江述：运气好，运气好而已！

银河赌场内。

在一台21点的赌桌上。

白浩在江述‘幸运光环’的加持下，在咔咔咔的赢钱。

十几分钟的时间。

就从一万块钱本钱的筹码，变成了十万块。

十万块。

对于江述而言或许不算什么。

但对于白浩而言，已经算是参演《赌王之王》这部电影五分之一的片酬了。

玩着玩着，白浩都有点上瘾了。

站在一旁的江述，可不能眼睁睁的看着白浩这个公司的小兄弟误入歧途。

白浩之所以可以一直在赢钱，是因为在他‘幸运光环’的覆盖范围之内，幸运值直接翻了十倍。

而江述又不可能一直陪在白浩身边。

要是没有‘幸运光环’。

白浩只是一个普通的菜鸟玩家而已。

在银河赌场这样的大赌场里，早就输的裤衩子都不剩下了。

“是时候，让白浩感受一下社会的险恶了。”

江述的嘴角勾起一抹笑容。

走上前，拍了拍玩的正嗨的白浩，从他面前的筹码堆里，拿了一个一千块的筹码。

“白浩，你先在这里接着玩着，我去其他地方逛逛。”

“好嘞，江哥。我觉得今天手气不错，运气很好。你看，我一万块的筹码，已经赚到了十万块了。说不定，我今天有机会从赌场里直接把这部电影片酬的钱都赚出来呢！”

白浩红光满面的开口，笑的很开心。

完全没有意识到接下来迎接他的将会是什么。

和白浩挥了挥手。

江述哼着小曲，手中把玩着那个圆形的一千块筹码，在这一层的赌场大厅内慢悠悠的逛着。

来都来了。

江述也想着从赌场里薅点羊毛回去。

既然，‘幸运光环’的强大作用，已经在白浩身上验证过了。

那么接下来。

就轮到江述去大杀四方了。

江述的视线，在赌场大厅内搜寻着目标。

最终，把目光落在了不远处一个轮盘赌的台桌上。

轮盘赌。

玩法要比二十一点稍微复杂一些。

但理解起来还是蛮简单的。

在赌桌上，有一个大大的轮盘。

轮盘被等分成36个区域，每个区域上都有一个代表这个区域的数字。

也就是从1一直到36。

除了轮盘之外，还有一个小球。

所有下注完成后，庄家会启动转轮，使小球在轮盘边缘滚动。转轮顺时针旋转，小球则向逆时针方向弹出并在轮盘上滚动。

当小球停止滚动并落入轮盘上的某个数字区域时，该局赌博结束。

而玩家，可以选择不同的下注方式。

包括单一数字，奇偶数字，相邻数字，大小数字（1-18为小数字，19-36为大数字）等。

从概率学的角度来说。

下注单一数字可以猜中的几率是很小的，只有三十六分之一。

但回报率也很可观。

下注一万块。

要是真的猜中了数字，便可以直接一口气赚上三十万。

整整三十倍的收益。

而下注大小数字或者奇偶数字，最简单，有二分之一猜中的机会，但下注成功赢得钱也会相应少不少。

所以，简单而言，这是一个风险越高，收益越大的游戏。

由于江述目前手中，只有刚从白浩那拿来的一个一千块的筹码。

下注单一数字，就算是运气翻十倍，也差不多只有四分之一猜中的概率。

于是。

在第一轮下注的时候，江述选择了比较保守的策略。

下了一个猜大小数的玩法。

大小数赢钱的概率是一半，在十倍运气加持后，早就超过了百分之百。

所以，第一轮的结果，也没有任何的意外。

江述下注成功，赚到了八百块。

然后。

接下来江述又玩了几把猜大小数的玩法，让手中筹码的金额，增长到了五千块。

“下面，就是轮到我赚大钱的时候了。”

眼看手中的原始资金积累够了，江述嘿嘿一笑，准备开始玩押注单一数字的玩法，开始赚大钱了。

对别人而言，下注单一数字，猜对的几率是三十六分之一。

但对江述来说，要乘上个十，变成了三点六分之一。

平均四次下注，就会有一次押中。

押中一次，换回来的就是三十倍的收益。

比起刚才的只压大小数字的玩法，赚钱速度可要快上太多了。

“一千块，下注数字12！”

下注失败，开出来的数字是21。

江述摇了摇头，一点都不在意，接着玩，“再来一千块，下注数字8！”

再次下注失败。

第三次，江述下注27！

这一次。

江述押宝押对了！

在数十双眼睛的注视下，那颗小球，最终停到了数字‘27’所代表的区域。

“兄弟，恭喜恭喜啊，一千块直接回本了三万块！”

见江述押中了，旁边一位同桌的玩家向江述贺喜，同时也有些眼热。

江述耸耸肩，谦虚的笑了笑，“运气好，运气好而已。”

第一次押中数字，对江述来说，只是一个开始而已。

江述接着重复刚才的操作。

只不过，把下注的一千块筹码，换成了五千块的筹码。

几局之后。

“我去，兄弟，你运气这么好的吗？又中了！”

旁边刚才说话的那位大叔玩家，瞪大眼睛，神色难以置信的望向江述。

这位大叔算是这家银河赌场里的常客了。

见江述比较面生，口音也不是本地口音，便觉得应该是从大陆过来的游客之类的。

而且看江述比较生疏的操作，应该是个新手玩家。

大概率是慕名过来玩玩的。

刚才见江述第一次押中单一数字，大叔倒并不是很意外，只是有点眼馋而已。

谁都有瞎猫碰到死耗子的时候。

偶尔猜对一次数字，是很正常的事情。

他本人隔三岔五的，也能猜中一次。

可……

这才没过几局。

大叔见江述又猜中数字了。

押注的五千块，翻了三十倍，变成了十五万。

大叔就有点不淡定了。

这是什么神仙运气啊！

才过去多久，这个人又押对了？！

直接十五万到手。

大叔羡慕的有点质壁分离。

酸了……

大叔算是一个赌场老鸟了。

但即便作为一个赌场老鸟，他最近一周，在银河赌场里也一分钱都没赚到，反而亏进去了十多万。

而旁边的新手玩家江述呢。

刚坐在这里才十分钟不到的时间吧。

就已经十五万到手了。

真是人比人，气死人啊！！！

----------------------------------------

第438章 大叔：我可以跟着你一块下注吗？

见到江述手中多出的高高一摞筹码，大叔馋的不要不要的。

“小伙子，你太可以了，连着押中两次单一数字了。”大叔语气有些酸溜溜的开口。

“新手保护期，新手保护期，我其实不咋会玩的。”江述笑了笑，继续保持着谦虚，随便扯了个理由来应付这位话多的大叔。

不过江述这话，确实把这位大叔应付过去了。

众所周知。

在各行各业，都是有着新手保护期的存在的。

江述作为一位新手玩家，可以短时间内猜中两次数字。

用新手保护期来解释的话。

似乎……也说得过去。

“没错，应该就是新手保护期。”

“但新手保护期，不会一直生效的。”

“估计这个年轻人再继续玩下去，就没有刚才那么好的运气。”

“刚才他赢了多少钱，一会儿，就要全都输回去。”

大叔在心里这样安慰自己。

轮盘赌的游戏继续。

江述继续按照自己的计划，拿出四万块的筹码，进行押注。

一次，两次，三次……

这次运气比较差，直接来了一个保底。

到了第四次的时候，转盘上的小球，才滚落到他押注的那个数字上。

“哎呀，又押中了。”

“轮盘赌这个游戏，看样子也不是那么难嘛！赚钱，不是有手就行？”

江述小声的自言自语。

一旁的大叔：“？？？”

虽然江述的声音很小，但还是被大叔敏锐的听觉听到了。

见到赌桌上的庄家，一脸不情愿的把一百二十万的筹码送给江述，又结合刚才江述那略带轻松的话语。

大叔属实是有点绷不住了。

被江述这一波逼气十足的话语给呲了一脸。

轮盘赌简单？

要是轮盘赌简单的话，他就不会在这个玩法上输掉一百多万了。

这个年轻人，究竟是什么来头啊！

平均三四把，就能够猜对一次数字。

这概率，实在是未免有点太高了吧！

要不是刚才他一直在盯着江述的一举一动，都怀疑江述这家伙是不是出千了！

一而再再而三的见到江述准确的押中数字，大叔内心的震撼，已经无以复加了。

…………

赌桌上。

一百二十万的筹码，就像是一座小山一样，堆在江述的面前。

江述本人是没什么感觉的。

一个原因是，这是筹码，并不是现金，并没有一百二十万现金堆在这里的震撼感强。

另一个原因。

是一百二十万人民币，江述还真的有点看不上眼。

对于有着数亿身家的江述来说。

一百二十万，只是零花钱而已。

不过，江述本人不在意。

赌桌上的其他赌客可不一样啊。

望着江述面前的那一堆筹码，就像是饿狼看到了小羔羊一样，双眼放光，眼红的不行。

一百二十万。

在赌场普通区这边，已经算是很大的一笔巨款了。

熟不见。

刚才代表赌场的庄家，再把这一百二十万筹码拿给江述的时候，脸上的表情有多么的不情愿。

大叔也是对江述这一百二十万筹码无比眼热中的一员。

不过。

比起其他赌客，这位大叔的脑子还要转的更快一些。

“小兄弟，跟你商量个事呗。”

“嗯？大叔，你说。”

“一会儿，我可不可以跟着你一块押注。你押什么，我就跟着你一块押什么！”

没错！

刚才这位大叔灵光一闪，想出来的一个绝妙的主意。

虽然不清楚具体是什么原因。

但今天他身边这位年轻人，运气好到离谱。

算是他沉浸在赌场这十几年来，平生仅见。

既然如此的话。

他要是紧跟住江述的步伐，江述选什么数字，他就跟着一块押什么数字。

那岂不是就可以享受到江述的‘好运气’了！

这位大叔觉得，自己的办法可行性很高。

就是需要征询一下江述的想法，否则就有一种不礼貌的感觉。

面对这位大叔说的话，江述耸肩笑了笑，倒是并不在意，“大叔，手在你自己的身上，要押注什么，是不是要押注和我一样的数字，你自己说了算。”

江述的这个话，算是变相同意了大叔的想法。

“谢谢你了，小伙子！”大叔感激的点点头，然后摩拳擦掌，原本沉寂下去多年的热血，开始沸腾起来。

或许是刚才江述的操作，彻底震撼到了这位大叔。

他现在对于江述，有一种莫名的信任。

…………

游戏继续。

江述这一局押注数字11，押注失败。

最后小球停在了旁边的数字12上。

大叔暗道一声可惜。

江述的表情波澜不惊，一切都在预料之内。

这一次，江述的运气同样不是太好。

前面三次，全都押注失败。

而这时候。

大叔的手中，在前面三次押注失败后，只剩下最后的一个一千块的筹码。

第四局。

江述押注数字36。

大叔手中握着仅剩的最后一块筹码，面色纠结挣扎。

在前面连着三次押注失败后。

大叔是有怀疑，是不是江述的好运气已经用完。

接下来，就很难再押注成功了。

这样的话。

他今晚带来参与赌博的钱，就会一分不剩，全都输光。

可……

都已经走到这一步了。

要是不撞个南墙的话，大叔也会心有不甘的。

“算了，赌了！”

“大不了，也就是今晚把本钱全都输光而已！”

大叔一狠心，一咬牙。

把手中最后一块一千块的筹码，和江述一样，押在代表36数字的区域上。

赌桌上。

庄家开始转动轮盘。

小球开始绕着轮盘滚动，速度越来越慢。

一秒，两秒，三秒……

在包括大叔在内的赌桌上所有人屏息以待的注目下。

五秒后。

小球停下，落在轮盘上的一块区域。

而那块区域，所代表的数字，就是数字36！

江述和大叔押注押对了！

“nice！nice！！！”

大叔双手紧紧握拳，面庞涨红，激动的呼喊。

释放着内心的兴奋和喜悦。

“太棒了！！！真的押中了！”

“果然，我的猜测是没错的！”

“只要跟着这位年轻人一块押注！”

“他吃肉，我就能一块跟着喝汤！！！”

“哈哈哈哈哈，这么多年了，我张大福，赚钱的机会要来了！！！！”

这位叫张大福的大叔，浑身的血液，彻底沸腾起来。

望向江述的目光，满满的都是崇拜！

----------------------------------------

第439章 赚了一个亿！

这位大叔跟着江述一块押注，很快就尝到了甜头。

一千块。

翻了三十倍，变成了三万块。

大叔一边脸上心花怒放，一边对江述感激涕零。

他觉得自己今晚的运气很不错。

当然，这种不错，并不是说在赌桌上的运气。

而是。

他机缘巧合的，碰到了江述。

让他有机会紧紧抱住江述这根大腿，被江述带飞。

“接下来我的操作，就很简单了。”

“只需要再跟着这位小伙子一样，一块押注就行了！！！”

大叔笑的很灿烂。

接下来发生的事情，就和这位大叔原本预想的差不多了。

虽然江述没办法保证每次都能够猜中小球停住的数字。

但至少三四局，就能够猜中一次。

这就够用了。

三四局中一次。

可要比大叔自己来的时候，三四十局也不一定中上一次的概率，高上太多了。

于是。

这位大叔就跟在江述的后面，进入了疯狂赚钱的模式。

手中的筹码越来越多。

不过，让大叔有点无奈的是。

虽然他并没有去刻意声张，只想着去闷声发大财。

但由于他和江述这里闹出的动静实在是太大了。

隔上一会儿，就押中一次，疯狂的赢筹码。

一大堆筹码碰撞在一块，那哗啦啦的声音，想不吸引其他人的注意都不行。

在其他玩家的刻意观察下。

许多人都发现了两人的下注逻辑。

很简单。

那就是在江述下注后，那位大叔不管江述下注的是什么数字，全都会跟上。

因为操作很简单无脑，稍微认真观察一下，这位大叔不愿意被其他人发现的‘秘密’，就有一种人尽皆知的感觉了。

当一个赚钱的秘密被这么多人都知道了之后。

就不再是什么秘密了。

而且复制起来也没有任何的难度。

就是跟着江述一样，无脑的押注同一个数字就行了。

既然那位大叔跟着江述可以赢钱。

那换成他们，应该也没差的。

于是乎。

在这个赌桌上，比较诡异的画风出现了。

到了下注阶段的时候。

赌桌上的所有人都按兵不动。

死死盯着江述的一举一动。

在江述下注某一个数字后。

其他人哗哗哗全都一股脑的跟上。

赌桌上的所有人，有一个算一个，没有人例外，全都是押的和江述一样的数字。

赌桌中央，那位代表着赌场的庄家，见到这几乎算是毕生难见的一幕，嘴角疯狂抽搐……

…………

没一会儿后。

楼上，赌场高端区一个富丽堂皇的小包间内。

一位年轻英俊的公子哥，正在和几位朋友百无聊赖的玩着赌牌。

“君哥，你这是纯纯的把我们当菜鸟虐啊！”

“是啊。打了一晚上，我都输了一百多万了。再输下去，待会儿和妹妹们去喝酒的钱都没了。不玩了，不玩了！”

“友君，哥哥算是求你了，今晚给我留个裤衩回家吧，要不回去之后，又得被你嫂子麻了！”

“咱们几个今天做的最后悔的决定，就是突然脑子一抽的答应君哥来赌场这里玩牌。”

“这家赌场就是君哥家里的，他从小耳濡目染从这里长大。赌术在我们年轻一代中，完全是可以排进前三的存在，和他玩牌，我们完全就是自不量力啊！”

见坐在主桌上的年轻男人又轻轻松松赢了一把牌局后，赌桌上的其余几人，略带着些开玩笑的语气抱怨。

何友君。

银河赌场的创始人何赌王最小的儿子。

同时也是最受宠的儿子。

今天晚上何友君和几位朋友吃晚饭，便有人脑子一热，提议来赌场玩玩。

于是乎。

场面就变成现在这个样子了。

对赌术略懂皮毛的其他公子们，被何友君杀了一个丢盔弃甲。

根本不是何友君的对手。

在澳门，大大小小的赌场很多。

叫得上名号的赌术大师也有许多。

而何友君，就算是其中一个。

何友君从小到大，就在银河赌场长大，并受到身为父亲何赌王的亲自教导。

虽然年纪不大。

但一身赌术也算是炉火纯青。

同辈之中少有的赌术天才。

刚才他的一位朋友说的，何友君的赌术，在澳门年轻一代中可以排进前三，并不是什么吹嘘，而是被公认的一个事实。

他们这群人和何友君这样的赌术天才玩牌，说一句脑子不正常，确实很合理。

何友君见几位朋友那因为输钱后蔫了吧唧的样子，也是无奈的笑笑，“你们觉得我赢你们的钱很有意思啊。”

“我又不差钱。”

“我比较享受的，是那种赌博的刺激感觉。但和你们一群菜鸟玩家打，就算是赢钱了，我也完全没有任何的成就感啊！”

有位朋友忍不住苦笑着自嘲，“君哥，没有让你使出全力，真的很抱歉！”

何友君的嘴角微微上扬，“我确实是没有使出全力。要是真的使出全力的话，估计你们早就输的裤衩子都没了。”

何友君完全不是在开玩笑。

他的赌术在一些赌博老手面前，都算是比较高超的了。

更别提和面前这几位，根本没有赌术可言的朋友们相比了。

根本不是一个档次的存在。

“算了，我也不玩了。咱们还是出去找个地方，唱唱歌，喝喝酒，泡泡脚吧。”

一直在赢钱，何友君也觉得无聊了。

就在他伸了个懒腰，站起身，准备招呼着朋友们出去玩的时候。

穿着西装，一位赌场经理模样打扮的人，满头大汗的从外面推门走了进来。

“小少爷，大……大事不好了！！”赌场经理语气焦急，声音急促的开口。

何友君整理了衬衫的领口，皱了皱眉头，“什么事情，让你这么着急？”

赌场经理组织了一下语言，向何友君汇报道，“在楼下的赌场普通区，来了一个生面孔的赌客。”

“那位赌客看起来年纪不大，所以最开始，我们也没有太在意。”

“可是，自从他进入赌场到现在，就一直在轮盘赌的赌桌上赢钱。”

“他玩的是轮盘赌押注单一数字的玩法，所以，押中一次，就可以赚上三十倍的钱。”

“他来到那张赌桌上的时候，手里只拿了一个一千块的筹码。”

“但截止到刚才，那个年轻赌客，已经靠着手里最开始一千块的筹码，赚了有将近一个亿了！！！”

----------------------------------------

第440章 一千块赚一个亿，一万倍的利润！

一个亿？！！

当听到这个数字的时候。

还没等何友君有什么反应。

包间内的其他‘少爷’们，倒是先不淡定了。

既然他们可以和何友君玩在一块，家里肯定都是不差钱的。

有一个算一个，都是澳门这边的富二代。

可是……

即便他们作为富二代，在面对一个亿这个恐怖数字的时候，也不是能轻描淡写就能够带过的。

在座的这么多人，要说谁手底下可以拿出来一个亿的现金。

那恐怕也就两三个人可以。

在刚才这位赌场经理说的那个年轻人。

是在一个晚上的时间。

就用了一千块钱的本钱，就赢到手了一个亿。

足足一万倍的利润啊！

这些有钱的富二代们，也全都眼馋的不行。

双眼忍不住放光。

恨不得那个在赌场赢了一个亿的人就是他们自己。

至于何友君这边。

倒是没有表现的和他的几位朋友一样大惊失色。

脸上的表情还算是淡定。

不过，从他攥紧有些发白的手指来看，他内心的心情似乎也不太平静。

之前类似的情况并不是没有发生过。

隔上一段时间，就有从别的地方来的赌术大师，伪装成是新手，来他们赌场炸鱼赚钱。

只不过，根据刚才赌场经理的描述，这次比较特别的是。

那个人比较年轻，而且赚的钱也足够的多。

“小少爷，我们……是不是来采取一些什么措施？”赌场经理恭敬的站在何友君身旁，试探的问道。

何友君思索一下，摇摇头，“暂时不用。一个亿而已，我们赌场又不是输不起。要是我们对那个人采取一些不太合适的手段的话，闹出太大的动静，很容易适得其反，影响我们赌场的声誉。”

银河赌场作为澳门市，甚至亚洲区域内最大的赌场。

一天的盈利额在十个亿左右。

区区一个亿而已。

银河赌场完全损失的起。

“可是……”赌场经理欲言又止的说道。

“有什么话，直说就行。跟我还藏着掖着吗？”何友君喝声说道，拿出赌场继承人的气势。

赌场经理见何友君面色不悦，凑在何友君耳边，低声说道，“可是，现在那台赌桌上的许多人，都跟着那个年轻人一块下注了。”

“那个年轻人下注什么数字，其他人就跟他下一样的数字。”

“这就导致，作为庄家的我们，一直在输钱。”

“那个年轻人自己，确实就赢了一个亿不假。”

“但是要是再加上赌桌上其他人赢的钱。”

“我们赌场的损失，已经超过了五个亿！”

五个亿？！

听到这个数字，何友君瞳孔猛地一缩，再也无法保持淡定了。

一个亿，赌场还可以损失的起。

但五个亿。

确实是一笔相当不菲的数字了。

“带我下去，我要亲自去会一会你说的那个家伙！”何友君微眯着眼睛，眼神闪烁着开口。

然后扭头对包间里的几位朋友说道，“你们先在这里等一会儿，我下去处理一件事情，很快就上来。”

说完这句话后。

何友君就跟着赌场经理一块，脚步匆匆的往楼下普通区的区域走去。

…………

楼下，赌场普通区，轮盘赌的赌桌上。

这里的氛围彻底嗨爆了。

每位玩家的脸上，都洋溢着根本掩饰不住的喜悦笑容。

望着面前越堆越多的筹码，开心的心花怒放。

这一会儿的时间。

他们就跟那位大叔的操作一样，跟着江述疯狂下注。

然后，收效很喜人。

手中的本钱，基本上都翻了几十倍。

完全赚翻了！！！

江述在前面吃肉，他们这群人在后面疯狂的喝汤。

而且这汤还肉沫不少。

爽歪歪！

要不是大家都是男人，很多人恨不得都当场亲江述一口了。

恩人！再生父母！赌神！

大家已经不知道用什么称谓，来称呼现在的江述了。

眼神中，只有满满的崇敬。

“今天是我玩赌博这么多年，玩的最开心的一个晚上了，没有之一。我今天是带着十万块过来的，现在，已经翻了几十翻，变成五百万了！！”

“呜呜呜，囡囡，你做心脏手术的钱，爸爸终于挣到了，你可以不用和我们天人永隔了！！！！”

“我也太开心了。当时我因为赌博，把我的老婆输给我们老家那边一个六十多岁的房地产老板了，现在，我总算是有钱把她给赎回来了！”

“三百万，三百万啊！我这辈子从来都没见过这么多钱，也未必有今晚这么好的运气了。我决定今晚结束后，我就金盆洗手不赌了。回老家相亲找个老婆孩子热炕头去了。”

“有谁知道，那个年轻的赌神是谁啊。年纪轻轻的，就有这么高的赌术，应该早就去楼上的高端区或者是VIP区了啊，咋还在我们普通区这玩。”

“不清楚，但刚才我已经把这位小赌神的照片照下来了。我决定回家以后就日日烧香祭拜，希望可以给我一直带来好运气。”

赌桌上的玩家们，面庞涨红，神色兴奋的高声讨论着。

在赚了这么多钱后，众人的反应不一而足。

有的决定见好就收，今晚之后就金盆洗手不赌了的。

拿着钱，该治病的治病，该娶老婆的娶老婆。

而有的，就是人心不足蛇吞象，贪念越来越深了。

既然他们今晚可以赚大钱，那为什么，不能明晚接着赚大钱呢？

人类的欲望，永远是没有止境的。

今天赚了一百万，明天就想赚一千万，一个亿！

当然。

众人的这些反应，和江述没什么关系，江述也不在意。

刚才选择和自己一样押注，是他们自己的选择。

现在赚到钱后，接下来是选择继续赌，还是金盆洗手见好就收，也是他们自己的选择。

江述不会管，也管不住。

他来这里玩这场轮盘赌。

就是为了赚点钱，然后顺便体验一下赌博的感觉，方便后期拍戏的时候更好代入角色而已。

眼看轮盘赌就要开始下一局。

突然，下一秒。

赌桌这边热烈的讨论气氛戛然而止。

因为……

赌桌的这些玩家们看到，在不远处，那位赌场经理，带着一个气度不凡的年轻人走过来了。

银河赌场小公子，何友君。

这个人，所有在银河赌场里常玩的赌客，都不陌生。

----------------------------------------

第441章 何友君：江述，我是你粉丝啊！

见到何友君的出现。

赌桌上的人都是齐齐一惊，下意识的噤声。

“何友君，为什么他会来这？！！”

“这还不明显吗，我们在这里一直在疯狂赢钱，何友君作为赌场的小少爷，肯定要过来啊！”

“他……他过来，不会是找我们清算，让我们把刚才赢的钱全都还回去吧！”

“不……不至于吧。我一共才赢了一百多万而已，这对这么偌大的一个赌场而言，完全就是九牛一毛吧！”

“我们算到每个人身上，确实是赢的不多。可要是全都加起来的话，绝对是一笔不菲的数字。我估计得四五个亿左右了。”

“四五个亿，即便是对于银河赌场而言，也算是一笔不菲的数字了！”

“更何况，我们赢得这些钱，还有投机取巧的成分在里面呢！！”

见脸上挂着似笑非笑的笑容，离着他们越来越近的何友君，有位玩家声音哆哆嗦嗦的开口，“那我们还等啥，赶快跑路吧！！再不跑，被抓住，让你把赢的钱全都吐出来就惨了！！！”

在这位赌客的号召下。

赌桌上的这群人，瞬间一哄而散。

卷起桌子上赢的筹码，跑的比谁都快。

眨眼间。

整个轮盘赌的赌桌上，只剩下两个人。

一个人，是代表赌场一方的那位庄家。

另一个。

则是脸上依旧是风淡云轻笑容的江述了。

江述倒是一点都不怕。

凭自己本事赢的钱，为什么要还回去？

而且。

才区区几个亿而已。

江述相信，作为亚洲范围内最大赌场的银河赌场，没有这么的小气。

…………

何友君这边。

在赌桌上的其他赌客一哄而散后。

何友君也见到了刚才被遮挡在人群后面的江述。

恰在此时。

江述转身扭头，视线和何友君对视上。

目光对碰。

江述的眼神是满眼的陌生，这个被称之为银河赌场小公子的何友君，江述确实是不认识。

只是知道有这么一号人物存在而已。

而何友君呢？

在看到江述的那一刻，原本神色平静的他，先是一愣，然后脸上便浮现出一丝喜色。

显然。

何友君是认识江述的。

只见。

何友君大步向前，来到江述身边，笑着伸出手，脸上挂着灿然的笑意，“江述，总算是见到你本人了！”

江述愣了一愣，“你认识我？”

何友君点点头，道出了认识江述的原因，“江述，我是你的歌迷啊！你的每一首歌，我几乎都听过。”

“我现在的手机铃声，还是你唱过的那首《浮夸》呢！”

何友君表现的，完全就是一副粉丝见到偶像的激动神色。

让江述彻底放下了警惕心。

“哦，对了。”何友君突然想起了什么，急忙说道。

“忘记自我介绍了。”

“我叫何友君，我的父亲是何赌王。这家银河赌场，就是我们家的产业。”

江述客气的笑了笑，“我的歌，可以受到身为赌王小公子何先生的喜欢，也是我的荣幸。”

何友君摆了摆手，“江哥，和我不用这么客气，不用叫我什么何先生，直接叫我友君就行了。”

“行，那我叫你友君了。反正咱们年纪也差不多。”

“这才对嘛！哦，对了，江哥，你为什么会在这？我之前看你的微博，你不是前段时间刚刚考上清华大学，去读研了吗？”

“读研确实是去读了，不过不用一直待在那里。我这次来澳门，是跟着剧组来拍电影来了。”

“拍电影？”

“没错，拍电影。电影的名字，叫《赌王之王》。而且，这部电影的投资方之一，也有你的父亲何赌王。拍摄场地，就在你们这这座银河赌场里。”

“哦哦，怪不得。”何友君一瞬间恍然。

怪不得前段时间，父亲交代大哥，让他腾出一层赌场的区域来。

原来不是为了别的。

是为了拍电影用啊！

只不过……

何友君眼神一瞥，就看到江述身后那堆成小山一样的筹码。

不用说。

刚才赌场经理说的，那位在楼下赌场普通区大杀四方，直接通过轮盘赌赚到一个亿的年轻人，就是江述了。

“江哥，你的赌术，似乎还不错？”何友君试探的问道。

江述耸耸肩，笑了笑，“勉强凑合而已，也就是赚点小钱。”

一个亿……小钱？！

何友君嘴角抽搐了一下，被猝不及防的滋了一脸。

“看样子，江哥你是第一次来赌场玩吧，那你的赌术是……”何友君有点好奇。

一直生活在内陆，第一次来澳门赌场赌博的江述，是如何拥有这么高超的赌术的。

在轮盘赌这么极为考验赌术的赌桌上，狂揽一个亿的！

对于何友君的疑惑，江述只是神秘的微微一笑，“秘密。”

“哦哦，我懂，我懂。”涉及到江述的秘密，何友君就没有多问。

江述刻意没有去解释太多。

而是故弄玄虚了一把。

他总不能说是因为【锦鲤】人设卡的缘故吧。

只有把这一切的原因，归咎于神秘的赌术上，在何友君这位赌王之子眼中，才显得合情合理一点。

赌术，本身就代表着秘密。

江述不会担心有暴露的风险。

“江哥还打算接着玩吗？”何友君问。

江述摇了摇头，“不了。”

其实，刚才何友君不来，江述也打算收手不玩了。

他过来玩，赢钱只是其次，主要是体验一下赌博的感觉，方便在拍电影的时候，更好的代入一下角色。

毕竟。

他在电影里面饰演的，是被誉为‘赌王之王’的存在。

现在，体验也体验完了。

江述就打算撤了。

“江哥，其实你以现在的资产，都可以去楼上高端区的包厢里去了。正好，我的几位朋友也在上面，要不和我一块上去，我们一块玩两把？”何友君笑着邀请江述。

江述看了何友君一眼，半开玩笑的说道，“你不会是见我赢了这么多钱，想要把我赢的钱再赢回去吧？”

何友君苦笑，“江哥，我们赌场没有这么小气的。”

“别说是一个亿，就算是十个亿，只要是你有实力能赢走，我们不会做半点阻拦。”

“我邀请你上去，一个是玩玩，带你认识一下我的那些朋友。他们的父辈都是澳门一些龙头产业的老板，结交一下没有坏处，以后要是你来澳门的话，会方便不少。”

“另一个，就是想和你探讨交流一下赌术。”

“不谦虚的说，我对我的赌术，还是很有自信的。真的很想，可以和旗鼓相当的人交流切磋一下。”

“只是不清楚，江哥你的实力，和我相比会如何？”

----------------------------------------

第442章 新的玩法，骰子！

见到江述可以轻松在轮盘赌的赌桌上赢下一个亿。

何友君的内心，其实也是起了和江述较量一番的念头的。

在澳门年轻一代当中。

何友君已经很少有敌手了。

即便是他同父异母的那几位哥哥，也不是他的对手。

因为他的几个哥哥上心的是赌场的管理，对于练习赌术什么的，一点兴趣都没有。

何赌王的这几个孩子，只有何友君，才算是得到了何赌王的真传。

这也是为什么。

何赌王会对他这个小儿子格外喜爱的原因。

现在遇到了江述。

和他一样都是年龄差不多的年轻人。

同样都是赌术不凡。

难免的，何友君就起了较量一下的心思。

刚才和楼上，何友君和他的那几位朋友玩的实在是太没有意思了。

要是和江述一块玩的话。

应该会变得有意思许多吧。

…………

江述直视着何友君的双眼。

见何友君的神色不似作假，思索了一下后，便笑着点点头，“也好，就跟你上去一块玩玩吧。”

“其实我也很想，和真正的赌术高手较量一番。”

比起何友君。

江述比较想体验的，也是那种在赌桌上刺激的感觉。

“请！”

何友君在前面带路。

乘坐着电梯。

何友君带着江述，来到了位于银河大厦十八楼的赌场高端区。

和普通区的热闹喧哗不同，这里气氛有点静谧。

一个个的包厢里的传出来的，只有轻微筹码碰撞哗啦啦的声音。

何友君带着江述，推开一个包厢的门走进去。

里面坐着的，有七八个年纪和何友君差不多大的年轻人。

从衣着打扮来看。

这些年轻人确实和何友君说的一样，家里非富即贵。

而这几位年轻人见何友君带着一个陌生人进来，也是有点诧异。

“友君，这位是？”

“给大家介绍一下。这位是江述，是我非常喜欢的一位大陆的歌手。”

听到江述的身份是歌手。

在座的几位年轻人都不是太在意，甚至连正眼看江述的都没有几个。

明星嘛，他们见多了。

在普通人眼中高不可攀的明星，他们至少稍微掏点钱，就随随便便就可以见到，而且还能让明星对他们卑躬屈膝。

所以，对于江述明星的身份，几位‘公子哥’一点都不感冒。

可……

当何友君报出江述下一个身份后。

几位公子哥们，就齐刷刷不约而同的站起身，上赶着过来和江述握手刷存在感了。

“当然，江哥也是刚才我们赌场经理说的，在楼下赌场普通区，用一千块筹码，狂赚一个亿的年轻赌客。”何友君笑吟吟的接着介绍。

没错。

就是这个靠着赌术赚到一个亿的实力。

才让几位富二代公子哥，对江述的态度来了一个一百八十度的大转弯。

一千块的本钱，赌博赚了一个亿。

作为土生土长在澳门这座赌城的他们，太清楚不过这是什么概念了。

在整个澳门，可以做到这件事的，没有几个人。

而那几个人。

可全都是有名有姓，身家不菲的存在。

包括，他们的好友，眼前的这位何友君。

“我邀请江述上来，一块和我们玩几把，你们没有意见吧？”何友君问道。

“意见倒是没啥意见。只不过，我们兜里的钱，刚才你这家伙都赢得差不多了。我们已经没啥钱，接着和这位江述兄弟玩了啊！”有位富二代公子哥苦笑道。

这位公子哥的话，得到了其他人的点头赞同。

何友君大手一挥，毫不在意的说道，“这有啥的，这样吧，我把我刚才赢你们的钱，全都还给你们。这样的话，你们总该可以陪我和江哥一块玩了吧！”

金钱，在何友君这里，就只是一个数字而已。

为了玩的尽兴。

何友君又把刚才赢的钱，全都物归原主了。

“可以可以，那可是太可以了。何少爷大气！”几位富二代公子哥开心的笑着，对着何友君一阵嘻嘻哈哈。

又有一位公子哥说道，“我们玩啥？事先说好，我可不和你玩扑克牌了。”

“再玩扑克牌的话，我估计不仅你刚才还给我的钱会输光，而且裤衩子都要当给你了！”

“我今天晚上，可不想光着屁股进家门。”

对于玩什么，何友君内心早就有所打算。

“我们接下来不玩扑克牌了。”

“我们玩一点今天晚上没玩过的！”

有人问，“是什么？”

何友君没有回答，只是啪嗒一下，打了个响指。

然后，一个侍者推门进来。

手中托着一个盘子。

盘子上面，是十个精致的骰盅。

骰盅里面的，自然就是骰子。

何友君的嘴角微微上扬，笑着开口，“这一次，我们玩骰子！”

…………

骰子！

算是最古老的赌博玩法之一了。

从古代一直流传至今。

而且玩起来也没有太大的难度，只需要看骰子上面的点数就行了。

比二十一点，轮盘赌什么的，还要简单不少。

但……话说回来。

骰子虽然玩法简单。

但却是极为考验赌术的。

真正的赌王，是可以在摇骰盅的过程中，通过控制手的力道和方向，以及听骰盅中骰子碰撞发出的声音，来摇出自己想要的点数的。

一个是听力技巧。

一个是手腕力度控制。

极为考验这两项赌术能力。

何友君算不上真正的赌王，赌术还没到炉火纯青，可以随意控制骰子点数的程度。

但……

把每个骰子的点数控制在一定范围之内，这一点，何友君是勉强可以做到的。

仅凭着这一点。

何友君就可以登临年轻一代前三甲，甚至和一些老一辈的赌术大师一较高下了。

毕竟。

在何赌王年事已高，退居幕后。

其他两位华国的赌王，一个远赴重洋，客死他乡，一个双手残废，无法再赌之后。

华国，已经有数十年的时间，没有真正的‘赌王’出现了。

所谓的赌术大师们。

也就是比何友君稍微强一点的水平而已。

包厢内。

几人落座。

赌博正式开始。

江述和何友君坐的是面对面的位置。

中间隔着长长的一张赌桌。

“友君，我们怎么玩？”江述笑着问。

“很简单。我们每个人骰盅里都有三颗骰子。我们就比三颗骰子点数的大小就行了。”

“谁的点数大，谁就赢！”

比大小。

很简单粗暴的玩法！

----------------------------------------

第443章 开吧！

赌场高端区的包间内。

江述，何友君，以及何友君的那几位朋友，一起坐在一张长条桌子前。

江述和何友君两人，面对面的坐在长条桌子的两端。

众人面前。

都摆着一个骰盅。

骰盅里面，有三颗骰子。

根据刚才何友君说的，他们这场赌局的玩法，其实也很简单。

比大小。

三粒骰子，谁能够摇到最高的点数，谁就赢。

对于那些普通人，比如说何友君的这些朋友们来说。

骰子点数的大小，看的完全就是命了。

点数的多少，根本不在他们的控制范围之内。

运气好的话，摇到三个六的机会也不是没有。

运气要是差。

三个一也不是不会出现。

但这种完全看脸的情况，对于这张赌桌上的两个人是不适用的。

一个是赌术天才何友君。

凭借着手腕控制技巧，和听声技巧。

何友君可以把骰盅中骰子的点数，进行一定程度的控制。

至于江述。

就更不用说了。

十倍运气的加持下。

就意味着。

要是江述想要让骰子掷出一个大的点数，那它最终确实是大点数的概率，会获得十倍幅度的提升。

是其他富二代公子哥们的十倍运气。

“我们，开始？”何友君笑了笑，开口说道。

江述点点头，“可以，咱们开始吧！”

赌博正式开始。

赌桌上的几人，都拿着手中的骰盅，手腕用力，摇晃了起来。

哗啦啦，哗啦啦！

骰子在骰盅中相互碰撞，发出哗啦啦的声音。

几位公子哥们，完全不懂得什么技巧，纯纯在乱摇一通。

随便的摇了几下后。

便把骰盅盖回到赌桌上。

然后悄咪咪的抬起骰盅，看了下盖在下面骰子的点数。

然后下一秒，单手掩面无语。

“完啦……”

至于何友君这边，则是慢悠悠的摇晃着手中的骰盅。

一边摇。

一边认真听着骰盅中，骰子之间相互碰撞的声音。

尽量把骰子的点数，控制在一个自己想要的范围内。

这种高阶的技巧。

何友君掌握的，没有像赌术大叔一样的炉火纯青。

只能是来通过减轻摇晃骰盅的力度。

让骰子运动的变化，没有那么剧烈，这样的话，会更加方便控制。

何友君一边在轻轻晃动着骰盅。

另一边，在仔细观察着江述的一举一动。

不过。

下一个瞬间。

江述的动作，直接让何友君一个晃神，差点直接走神，失去对骰子的控制。

因为，就在刚刚。

在何友君的注视下。

江述和其他公子哥表现的没有什么区别。

右手抓起骰盅，高高举起，用力的剧烈摇晃几下后。

五六秒的时间，江述就摇晃了骰盅十多下。

然后……

啪嗒一下。

把骰盅盖在了赌桌上。

就此停止了动作，双手环胸，靠在椅背上，静静的等待着何友君的‘表演结束’。

说实话。

见到这一幕的何友君，是有点诧异的。

在何友君下意识的认知中，江述是懂赌术的。

而摇骰子是赌术中最为基础的内容，按理说，江述应该不可能不会。

可……

刚刚江述摇骰子的动作。

那么的用力，那么的剧烈……

对于他这个年纪来说，真的有可能，在那种情况下，还能够控制骰子的点数吗？

何友君脑海中是无比的疑惑。

因为现在的他，根本无法理解江述的操作。

刚才那种操作。

只有两种人可以做出来。

一个是一点赌术都不懂的“外行人”，不会通过力度和声音，控制骰子的点数，所以只能乱摇一通完事。

所以摇晃骰盅的力度和频率，就完全无所谓了。

而另外一种人。

就是真正的‘赌王’了。

作为赌王的儿子，何友君是有幸在他父亲何赌王巅峰时期的时候，见识过何赌王玩骰子的状态的。

看起来和其他菜鸟玩家差不多。

只是举起骰盅来，随便的用力摇了两下就完事。

但很少有人会知道。

仅仅是摇的那几下。

在那三四秒的时间内。

在神不知鬼不觉的情况下。

何赌王就已经实现了对骰子点数的精妙控制。

想要什么点数。

就能够摇到什么点数。

出神入化！

要说是江述是第一种的纯新手吧，从刚才江述在楼下普通区狂赚一个亿的表现来看，应该不可能。

但……

要是说江述是和他父亲一样，‘赌王’级别的存在。

那就更加离谱了。

二十多岁的赌王……

根本是不可能的事情。

要知道，就算是天资卓绝如何赌王，被誉为华国数百年来，赌术天赋最高的存在。

也是在三十多岁，将近四十岁的时候。

才把一身赌术练的登临至臻之境，获得‘赌王’的称号。

江述也仅仅就比自己大上一岁，才二十五岁的年纪而已啊！

…………

何友君的脑子有点乱。

连带着状态的发挥都受到了一些影响。

目光迷茫的望着江述，脑海中闪过很多念头。

哗啦啦！

在又摇晃了几下后。

何友君最后一个停止了动作。

把骰盅盖在了桌面上。

“友君，开吗？”有位公子哥扭头问何友君。

何友君看了一眼捉摸不透的江述一眼，点点头，狠狠咬咬牙，“开吧！”

既然看不懂江述。

那就真刀真枪的和江述较量一番。

摸透江述的底细。

几人陆续把骰盅打开。

三粒骰子，所以理论上来说，可以开出来最大的点数是‘18’。

几位公子哥的骰盅率先打开。

这几人当中，骰子点数最高的，是‘13’。

一个绝对不算低的点数。

深吸一口气。

何友君把自己面前的骰盅打开。

三粒骰子的点数，分别是，6,4,5。

合计是15点。

在正常的骰子游戏中。

这个点数，大部分情况下都能赢。

正常情况下，何友君通过赌术技巧，可以把骰子的点数，控制在12点到17点这个范围内。

至于让三枚骰子都是6点，达到18点的最高值，以何友君目前的赌术水平，还做不到。

所以这一次15点的点数，对何友君来说已然算是不错。

不过，这次。

看见自己这个点数，何友君脸上的表情倒是没有太高兴。

而是眼睛，一眨不眨的盯着江述的方向。

赌桌上的众人当中。

只剩下江述，没有掀开他的骰盅了。

………………

----------------------------------------

第444章 江述VS何友君，针尖对麦芒！

赌场包厢内。

寂静无声。

赌桌上的所有人，包括何友君，都眼睛一眨不眨的盯着江述的方向。

目前。

他们在座的十个人，只剩下江述，没掀开他的骰盅了。

除了江述之外。

骰子点数最高的，是何友君的15点。

见江述慢慢的将骰盅抬起。

屋内的所有人都屏气凝神。

想要看看，江述掷出骰子的点数，是否可以超过何友君的16点。

一秒，两秒，三秒……

骰盅被江述抬起。

下面三粒骰子的点数，呈现在众人的面前。

6,5,5！

合计16点。

不多不少，比何友君的点数多了一点。

江述赢家通吃。

见到自己的点数出来，江述耸肩笑了笑，“看来，我的运气还算是不错。”

其余众人：“……”

这是运气？

众人可一点都不相信。

要是偶尔可以赢一次，那多半就是运气。

可江述呢？

刚从楼下的普通区狂赚一个亿，现在来到楼上的高端区包厢了，还是接着赢。

这肯定就不是可以用运气可以解释的了。

江述这家伙。

肯定是有‘真技术’在身上的。

一身的赌术水平很高。

甚至有可能。

要比众人公认的，在澳门年轻一代赌术排名前三甲的何友君，还要高。

至于坐在江述对面的何友君。

见到江述的骰盅中，开出16点的点数。

也是处于一种瞠目结舌的状态。

还真的……让江述赢了？

在那么剧烈，频次那么高的晃动中，江述还能够开出这么高的点数。

这个江述。

究竟是怎么做到的？！！

何友君瞪大眼睛，眼神中流露出浓浓不可置信的神色。

但……

愿赌服输。

何友君还是把面前的筹码，推到了江述的面前，“江述，是你赢了！”

江述笑呵呵的把众人推过来的筹码，揽到自己的面前，“哈哈哈哈，那我就却之不恭了！”

游戏继续。

江述和何友君两人的动作，和刚才第一局的时候，并没有什么区别。

何友君依旧是小心翼翼的晃动骰盅，听声辨位。

而江述呢。

动作依旧是大开大合，潇洒至极。

哗啦啦剧烈晃动的声音。

让屋内的其他人频频侧目。

“开吗？”

“开！”

第二局。

何友君发挥超常，开出了一个‘17’点的点数。

何友君脸上闪过了一抹满意的笑容。

自信满满的认为，自己这一局应该是必赢的。

再不济。

也可以和江述打一个平手。

可是。

当何友君见到江述掀开骰盅，露出里面三粒骰子点数的时候，瞬间绝望了。

6！6！6！

三粒都是六点的骰子，有点闪瞎何友君的双眼。

把何友君的大脑彻底干宕机了。

三个六，十八点！

从概率学的角度来说，会出现这种点数的概率，只有二百一十六分之一。

即便是利用上赌术。

赌术大师那样的存在，都没有把握，可以摇出这么一个点数。

因为那实在是太难了。

对于会赌术的人来说。

三粒骰子。

要想摇出来一个六，只要足够的勤奋，锻炼到一定程度，就可以做到。

至于可以稳定摇出来两个六或者三个六，那就是更加高深的技巧了。

何友君也没有掌握。

这也是为什么。

何友君见江述摇出来了三个六，会如此震惊的原因。

而在赌桌上其他几位，根本一点赌术都不懂的公子哥的眼中。

江述开出来三个六的事情，更可以堪称是神乎其技的表演了。

何友君张大嘴巴，眼神直愣愣的看着江述，问，“三个六！江述，你这也……太流弊了吧！”

何友君被震撼的，一个谦谦君子的形象，直接都爆粗口了。

江述耸肩呵呵一笑，说道，“瞎蒙的而已。”

何友君：“……”

我信你个鬼！

你这个小年轻，坏得很！

刚才开到16点，你说是运气好。

现在直接开到了三个六18点，你又说是瞎蒙的。

要是一个人真的可以有这么好的运气。

那岂不是就是‘锦鲤神仙’转世了？！

何友君可不相信这种一点都不科学的事情。

他更相信的，是江述有着一手不俗的赌术。

一手可以轻描淡写，就能摇出三个六来的强大赌术。

“江哥，我现在越来越好奇，你的赌术，是师承何人了？”何友君眼中闪烁着浓浓的好奇神色。

江述扯扯嘴角，没有说话。

这年头，真的是人心不古，世态炎凉啊，说真话都没人信了！

他刚才摇出三个六，就跟他所说的一样，纯纯就是瞎蒙的而已。

只不过。

在【锦鲤】人设卡的加持下。

他瞎蒙的运气有点过分的好了而已，直接开出了三个六的点数。

‘算了，既然你们认为是赌术。那就是赌术吧。’

江述内心自言自语了一句。

他没有去解释，也没办法解释。

既然何友君认为自己这是赌术，那就让他一直这样‘误会’下去吧。

再者说。

一个足够好的运气。

在某种意义上来说。

也是可以被称之为一种另类的‘赌术’的。

…………

“还玩不玩？”江述手中拿着一枚一万块的筹码，一边把玩着，一边笑着开口问。

“玩。当然要接着玩！”

何友君回答的没有任何犹豫。

“难得的遇到一位江哥你这样的对手，我感觉我现在浑身的血液，都有点沸腾起来了！”

连续输掉两局。

何友君难得的体验到了一次挫败感。

同时，也激发起了何友君的好胜心。

虽然从目前的表现来看。

江述的赌术，是要比自己要强的。

但赌博这件事，谁又能说得准的。

即便是赌王级别的存在，都没有说有一旦坐在赌桌上，就会稳赢的把握。

事在人为。

何友君决定，今天晚上，就和江述真刀真枪，酣畅淋漓的干上一场。

骰子游戏继续。

江述和何友君上演了一场针尖对麦芒的比拼。

虽然江述有着【锦鲤】人设卡的加持。

但毕竟只能提升他十倍的运气。

而三粒骰子，可以有的点数组合，一共有着二百多种。

所以江述也没办法保证，每一次都能够掷出很高的点数。

偶尔也会有滑铁卢，掷出15点以下点数的情况出现。

至于何友君。

就可以凭借着出色的赌术发挥，在江述偶尔‘发挥失常’的时候，赢下江述来！

于是。

在接下来的时间。

两人之间互有输赢。

但整体上来说，江述还是赢多输少的。

面前的筹码，随着时间的推移，越堆越多。

………………

----------------------------------------

第445章 真—裤衩子都输没了！

这边。

江述和何友君两人打的热火朝天，各有输赢。

只不过。

就苦了赌桌上的剩下几名富二代公子哥了。

每一局。

要么是江述的点数大，要么就是何友君的点数大。

他们作为普通的根本不会赌术，也没有外挂可以开的玩家。

就只有纯纯的被虐的份了。

根本赢不了一点。

从头到尾。

几个人都是全程输钱的状态。

一把都没赢过。

在刚才江述没来的时候，他们还能凭借着偶尔迸发的运气，赢上何友君一两把。

可当江述来了之后。

再加上何友君。

众人就完全不是对手了啊！

就算是两个人其中一个人发挥失常，可还有另外一个人呢！

从正常概率学的角度来说。

在三粒骰子的骰子游戏中，6点到12点的数字，是最高概率被掷出来的。

也就是说，对于这些公子哥们而言，12点的点数，就是他们大部分情况下的极限了。

可……

对于江述和何友君这两个人。

一个会高深的赌术，一个是纯纯挂逼的人来说。

12点。

只不过，是他们发挥最差最差情况下，才能够出现的数字罢了。

于是。

没过多久。

就有人投降认输了。

“友君，我不行了，我把钱已经输光了，我认输，我认输！”

一位公子哥一脸生无可恋的表情，举手认输。

他错了。

错的无比的离谱。

在刚刚何友君说要跟他们玩骰子游戏的时候，他就应该果断的拒绝掉，开溜才对。

刚才和何友君一个赌术高手完，众人就已经被打的溃不成军。

现在再加上江述这另外一个‘赌术高手’。

他们一丝一毫从两人手里赢钱的机会都没有啊！

不要用自己的爱好，去挑战别人的饭碗。

这位公子哥现在对于这句话，再次有了很清晰的认知。

不过。

直到现在，这位公子哥才想溜。

可不一定能溜的成了。

何友君的嘴角微微勾起，上下打量了那位公子哥一番，用三十七度的嘴，说出了零下三十度的话，“不，你还不没输光，还可以接着玩！”

“你带的钱是输光了没错。”

“可不你还有你这一身的名牌首饰，和名牌衣服吗？”

“坐下来接着玩。”

“等你啥时候把这些都输光了，你再退场。”

富二代公子哥：“……”

不是，哥们！

我刚才说的把裤衩子都输光，只是开个玩笑而已。

没想到你这个家伙。

是真的想要把我的裤衩子都赢过去啊！

这位公子哥欲哭无泪。

只能是眼神幽怨的坐着，继续参与到这场‘惨绝人寰’的骰子游戏当中。

…………

接下来的几分钟。

几位公子哥们陆续把手中的筹码又输光了。

钱输光了。

只能是和刚才那位公子哥一样，把身上的手表、项链、戒指还有名牌衣服什么的，当做是筹码，继续陪着江述和何友君两人玩下去。

又是十几分钟的时间过去。

包厢内。

几位公子哥们一个个光着膀子，蜷缩在一起。

全身上下。

只剩下一条裤衩子了。

这么多的大男人，光着膀子在一个密闭的包间内。

要是不知道的。

还以为这是在开什么男上加男的聚会party呢！

“大家朋友一场的，裤衩子我就不让你们脱下来留下了。不过记得回去后，把裤衩子的钱给我们转过来哈！”何友君看着几位富二代公子哥，半开玩笑的说着。

一位公子哥扯扯嘴角，“友君，不至于吧，一个裤衩子的钱你也要，我这条裤衩子可不是什么名牌，只是在夜市上买的地摊货而已，也就几十块钱。”

何友君呵呵一笑，“赌场上，有赌场上的规矩。虽然你们是我的朋友，但这样的规矩不能破。别说是几十块的裤衩子，就算是一分钱，你们输给我的，就是输给我的。”

这个规矩，也是银河赌场的规矩。

银河赌场之所以可以在澳门这座亚洲最大的‘赌城’，稳坐龙头赌场位置这么久的时间。

就是凭借着这条规矩。

赢了就是赢了。

输了就是输了。

没有讨价还价这一说。

…………

包间内。

其他公子哥们，都因为裤衩子都输掉了。

只能是离场。

所以赌桌上。

就只剩下江述和何友君两个人了。

“友君，还要不要接着玩？”江述脸上，依旧是一副风淡云轻的表情。

何友君重重点头，“玩！”

“今天晚上，只有两个结果。”

“要么，你把我的钱赢光。要么，我把你的钱赢光。”

“在这之前，除非你主动提出，否则我是不会停下这场骰子游戏的。”

直视着何友君坚定的眼神。

江述轻轻摇摇头，叹口气，“友君你啊，在赌桌上的胜负欲实在是太重了。”

“这种胜负欲，有时候对你而言，是一件好事。”

“但也有时候，是一件坏事。”

“不过，既然你坚持要继续下去。那么，我也就只能奉陪到底了！”

江述耸耸肩，打算给何友君好好上一课。

他拿起面前的骰盅，随意的摇晃了一下。

掀开。

里面又是整整齐齐的摆放着，三粒显示着点数是6的骰子。

三个六，十八点！

江述抬头，和何友君的视线对视上，微微一笑，“抱歉，我又赢了！”

何友君：“……”

………………

一把，两把……

接下来半个小时的时间。

两人对拼了几十盘。

而最终的结果，没有任何的意外。

何友君的赌术，是赢不过江述的【锦鲤】人设卡的。

面对可以做到想要什么点数，就能够摇出什么点数的赌王级别的存在，有着【锦鲤】人设卡的江述，不一定可以赢。

但……

现在的何友君，明显距离着‘赌王’级别的赌术，还有着一定的距离。

所以，江述要想赢何友君，还是很轻松的。

只需要不停的重复摇骰盅的动作就行了。

并不需要像何友君那样。

无比心力交瘁的，一边控制摇骰盅的力度，还一边需要靠着听力，判断骰子的位置。

江述对面。

输光了眼前筹码的何友君，脸色灰败的低着头。

他输了。

而且是惨败！

在他自诩骄傲的赌术面前，他完全不是江述这个同龄人的对手。

何友君的自尊心，裂开了……

----------------------------------------

第446章 江述：没多少，也就一亿五千万而已！

江述面前，赌场再次被堆成了小山高。

刚才在楼下的赌场普通区。

靠着轮盘赌。

江述赢了一个亿。

现在在这个高端区的包间。

江述靠着骰子游戏。

又把何友君以及他几位朋友的钱，全都赢过来了。

由于何友君和他的朋友们，全都是富二代狗大户。

所以这些人的钱加在一块。

差不多有个五千万。

其中有两千多万，都是何友君的。

于是，算下来的话。

今天晚上江述在银河赌场赢的钱，足足有一亿五千万。

虽然江述已经财富自由，不差钱了。

但白赚的钱，不拿白不拿。

他不偷不抢。

而是在银河赌场这个正规的赌场里，靠着赌博赢过来的。

江述招呼了一声，让包厢里的美女侍者，把他的这些筹码，全都兑换成现金支票。

然后，站起身。

来到对面神色灰败的何友君面前。

“江哥，我输给你了，而且输的很彻底。”何友君低着头，眼神中没有了刚才的光彩。

见何友君一副备受打击的样子，江述拍了拍他的肩膀，开口道，“友君，我刚才就说过了，你的胜负心实在是太重了。”

“况且，你输给我，不丢人的。”

“为什么？”何友君一愣，疑惑开口。

“因为……”江述的嘴角微微上扬，笑着开口，“因为，我可是赌王之王啊！”

说完这句话后。

江述没等何友君反应过来。

哈哈一笑后，挥挥手，便推开包厢的门离开了。

“赌王之王……”

何友君认真的念叨了一遍这四个字。

赌王之王，不是江述在刚才见面的时候说的，他马上要拍的一部新电影的名字吗？

等等！

不对！

赌王之王，是江述新电影的名字没错。

可……用另一种理解方式的话，也代表着一种身份！

一个，从未有人获得过的头衔！

是比赌王的称谓更高。

凌驾于所有赌王之上的，赌王之王！

难道，江哥他真的……

何友君猛地扭头，看向江述潇洒离开的背影，内心中，闪过了一个离谱且无比恐怖的猜测！

…………

“有钱啦，有钱啦，我不知道咋去花。左手拿着诺基亚，右手拿着摩托罗拉！”

江述双手插兜，哼着一首很有年代感的小曲，慢悠悠的来到楼下的赌场普通区。

在实际的体验过两次赌博的过程后。

江述已经找到赌博的那种感觉了。

这对他在接下来一段时间拍摄《赌王之王》这部电影的时候，应该会提供不小的帮助。

“原来赌博是这种感觉啊，懂了，懂了。不过过程确实不咋刺激啊，稍微有点无聊！”江述自言自语的念叨了一句。

只不过要是让何友君听到这话。

估计会直接被气的吐血三升。

我在那里累死累活，用赌术和你疯狂博弈。

结果在你口中。

只得到了‘无聊’这两个字的评价。

任谁，谁都受不了啊！

“哦，对了。还有白浩那个家伙，不知道怎么样了，我得过去瞅瞅。”

从侍者手中拿到兑换好的银行支票和几万块零头的现金，江述打算打道回府，回酒店休息的时候，才突然想到，自己还有一个同伴呢。

于是。

江述的视线，在赌场里寻觅起来。

在还是那张二十一点的牌桌上，江述找到了白浩。

只不过，此时的白浩，精神状态似乎不太好。

眼眶红红的。

似乎刚刚哭过一场。

“白浩。”江述在白浩背后，拍了拍他的肩膀。

“江哥……”

白浩转身，看到江述。

原本在江述面前，他还想伪装的坚强一下，但是还是没绷住，一把鼻涕一把泪的，把刚才的经历说了一下。

“呜呜呜，江哥，我输惨了！”

“原本刚开始的时候，我运气很好的。”

“基本上都是把把赢，一万块的本钱，很快就赚到了十万块，那时候你也见到了。”

“可是你在你走了之后。”

“不知道为啥，我的运气就变得差了起来。”

“从赢多输少，变成了输多赢少。”

“之前赚的十万块，慢慢的，就全都又输回去了。”

“但是……”

“输光十万的我，不甘心啊！”

“于是，我就又找侍者，兑换了五万块的筹码。”

“可等我再次回归到赌桌上的时候，情况没有丝毫的好转。”

“我还是在一直的输钱，输钱。”

“就在刚刚，我兑换的那五万块，又全都输的一分钱不剩了！！！”

“今天晚上，我直接亏了六万块。”

“这都是差不多我一个月的工资了，呜呜呜！！！”

怪不得白浩会哭的这么凄惨。

原来是把一个月的工资都输光了。

要是江述没记错的话。

他这个同公司的小兄弟，已经结婚了，而且还是个妻管严。

要是让他老婆知道了，他在赌场一晚上输光了一个月的工资。

估计拍完戏回去之后，要跪上一个月的榴莲了。

“江哥，我觉得我回去后让我老婆知道这件事，会死掉的。要不……我拍完戏之后，就在澳门不回去了，先在这边躲一躲。”白浩声音哆哆嗦嗦的开口。

害怕的都打算在澳门避避风头了。

江述拍了拍白浩的肩膀，问道，“还赌不赌了？”

白浩像拨浪鼓一样，拼命的摇头，“不赌了。这辈子打死我，我都不会再赌了。”

“我刚开始赢钱的时候，以为我是天生的赌博圣体，把我高兴的不行。”

“认为我可以凭借着赌博发财致富，从此走上人生的巅峰！”

“但后来我发现我错了，错的离谱！”

“赌博，真的是一个十赌九输的游戏！那不断输钱的感觉，可以打醒任何一个嘴硬的人！”

“你就算是有再多的钱，在赌场里面，都只有输光的份！”

“所以，我这辈子，是不会再碰赌博一次了。”

“我发誓！”

“要是我再碰赌博的话，就让我直接变性成女人，让全国上下的男人都爽一遍！”

江述扯扯嘴角，拦住白浩的动作，“倒也不必发这么恶毒的誓。”

刚才白浩的一番话，听的还是让江述挺满意的。

看来。

在赌场里被捶打一番后，他这位小兄弟也深刻认识到了，赌博不是什么好东西。

黄赌毒！

只有黄可以商量。

赌和毒，没有一个好东西！

谁赞同，谁反对？！

不过，话说回来。

白浩输的这么惨，确实有自己的一部分责任。

要不是江述刚开始把‘幸运光环’加持在白浩身上，让这小子有了自己还行的错觉。

可能白浩还会少输一点。

所以，江述决定补偿一下。

“呶，白浩，这是给你的。”江述把手中装着现金的袋子，递给白浩。

白浩打开袋子，里面不多不少，正好是六万块的现金。

和白浩输掉钱的数字对等。

“江哥，这是？”

“我刚才从你这边走的时候，不是拿了你一千块的筹码吗。刚才我靠着你的那一千块筹码，赚了点小钱，这是给你的分红。”

“六万块的分红？！”白浩瞪大眼睛，有点难以相信，“江哥，你这是赚了多少啊，给我的分红这么多？”

江述耸肩笑了笑，“没有多少，也就……一亿五千万而已？！”

白浩：“？？？？”

----------------------------------------

第447章 赌王的气质！

翌日。

在举办了一个声势浩大的开机仪式后。

《赌王之王》这部电影的拍摄，就正式开始了。

江述饰演这部电影的男主角阿星。

从这部电影的剧情发展上来看。

主角阿星，在得到老瞎子的赌术传承之后。

在二十六岁，被冠上‘赌王’的头衔。

二十八岁的时候。

击败全世界的各大赌术高手，彻底封神，戴上‘赌王之王’的至高王冠。

由于这部电影需要拍摄许多赌术的手法。

所以。

章导演是找了一位赌术大师，作为这部电影的技术指导的。

当这位赌术大师看到这部电影剧情的时候，提出了自己的质疑。

“章导演，你们这部电影的剧情，很不合理啊！”

“为什么？”

“别的不说，就只说主角二十六就成为‘赌王’这件事。这根本是不可能出现的。咱们华国历史上最年轻的赌王，被封为赌王的时候，也已经三十多岁了！”

“哈哈哈，大师。不要这么较真嘛！这是拍电影，所有的事情都是虚构的。所有的内容，都是艺术化加工的结果。”

“我也清楚，二十六岁的赌王，是根本不可能存在的。但，那是在现实世界中。在电影里，一切都有可能。”

“只需要让观众看的过瘾就行了。”

“至于这样年轻的赌王，在现实世界中会不会存在，观众们不会去深究这些。”

章导演的一番话，算是回应了这位赌术大师的质疑。

章导演也很清楚。

二十六岁的赌王，的确是很夸张。

但……

既然是拍电影的话，那就没什么问题了。

反正又不是在现实世界里，真的蹦了一个二十六岁的赌王出来！

…………

两个多月后。

《赌王之王》电影的拍摄进程，进度很快。

两个月的时间，差不多已经拍完三分之二的戏份。

预计还剩下一个月的时间。

这部电影就可以正式宣布杀青了。

下午。

银河赌场内。

剧组的众人，正在进行着一场关键戏份的拍摄。

这是电影后期剧情的戏份。

说的是，已经在国内打败天下无敌手，被加冕赌王称号的主角‘阿星’，迎来了一位来自国外赌王的挑战。

在一家赌场里。

阿星和这位来自国外的赌王，来了一场激烈的天王山之战。

最终。

主角阿星凭借着微弱的优势，赢下了这场比赛。

打败这位国外的赌王之后。

阿星也被赌博界的人，封为‘赌王之王’！

被誉为是赌界传奇的存在。

“这个主角阿星，还真的就像是开个挂一样啊。二十六岁成为赌王，接连击败几位国内的老牌赌王，在国内无敌手，独孤求败。”

“三十岁的时候，又把国外过来挑战的这位知名赌王斩落马下，成为让全球赌博圈子里，人人都谈之色变的存在。让再也没有人敢去和他有勇气，坐在同一张赌桌上。”

“成功登临历史上绝无仅有的，‘赌王之王’的宝座。”

“在赌桌上，阿星这一生未尝一败。”

“他这一生，实在是太过于传奇。”

章导演抱着膀子，看着在摄像机下，互相飙戏的江述和饰演国外赌王的那名演员，忍不住摇头感慨。

站在章导演身边的一位副导演，轻声笑了笑，“所以说，这是电影这种虚构的剧情中，才会出现的人物啊！”

“要是阿星这样的存在，出现在现实中。”

“那估计整个赌博界，就要迎来一个真正的王者了！”

“但那是不可能的。”

“咱们华国，已经有十多年的时间，没有新的赌王出现了。更不用提，二十六岁的赌王，恐怕遍观全世界，都找不出这样的存在。”

两位导演在摄像机前小声的讨论。

江述这边。

也是完成了这一部分的戏份。

“咔！”

“这次拍摄效果不错。”

“过了，过了！”

“这场戏拍完了，大家辛苦了！”

章导演看了一下拍摄的片子，满意的点点头，宣布了今天这场戏份拍摄结束。

尤其是江述，在刚才这场堪称赌王之间‘天王山之战’的戏份拍摄中，发挥的很是完美。

这两个月的时间拍摄下来。

章导演越来越觉得。

当初选择江述来饰演这部电影的男主角阿星，是再也正确不过的一个决定。

不知道为什么。

只要江述一坐到赌场的赌桌上，就浑身上下散发出一种赌场王者的气质。

从容不迫，自信淡定。

没有太浮夸的演技。

江述只是通过一些举手投足间的细小动作，便将这种气势展现了出来。

气势，一直是一种很玄学，虚无缥缈东西。

而江述，可以完美的把那种赌王的气势演绎出来，是大大出乎章导演预料的。

似乎……

江述真的就是那位阿星一般。

是那位叱咤天下无敌手的赌王之王！

“今天的拍摄计划正式结束。”

“大家收拾一下，可以回酒店休息了。”

拍摄结束，章导演拍了拍手，示意大家可以收工了。

而章导演则是走到江述面前，竖起大拇指，夸赞道，“江述，你刚才的表演真的是惊到我了。”

“即便我知道这是在拍电影，但在刚才，我还是产生了一瞬间的错觉。”

“仿佛坐在赌桌上，和那位外国人对弈的，不是你江述，而是真正的赌王阿星一般！”

章导演的这几句话，算是对江述演技最大的认可了。

江述谦虚的笑了笑，“章导演过誉了，我只是演着演着，就彻底投入到角色本身中去了而已。”

章导演拍拍江述的肩膀，语气真诚的开口，“再接再厉。江述，我相信，按照你目前的演技进步速度，很有可能会拿下‘影帝’的称号。”

江述点头笑道，“影帝嘛……不瞒你说，我的目标，就是这个！”

天王和影帝。

这两个，江述都想要！

江述和章导演，以及剧组的一群人，有说有笑的离开拍摄场地，往下面走去。

刚来到电梯。

却发现电梯里面，早就挤了很多人。

都是从楼上高端区和VIP区出来的赌客，往赌场楼下去的。

“什么情况？！”

见到这么多人一块挤着往下去，剧组众人愣了一下，搞不太清楚发生了什么。

----------------------------------------

第448章 踢馆的外国人！

“兄弟，发生了什么事啊，你们怎么都在往下去？”章导演同样是纳闷的不行，于是随便找了一个人问了一下。

“你们不知道啊？！”

“知道什么？”

“有人来踢馆了。”

“踢馆？”

“对，有个外国人，来银河赌场踢馆了。就在楼下的赌场普通区。”

那个人为剧组众人解释道。

“今天晚上，有个金发碧眼的外国人，来到了银河赌场，直接叫嚣着要踢馆，说要和何赌王赌一把！”

“刚开始，没有人理会这个外国人，以为是在发神经。”

“可是后面，事情的发展，就超出所有人的预料了。”

“见没有人搭理他，这位外国人就找了一个德州扑克的赌桌坐了下来。”

“然后，就进入了疯狂赢钱的模式。”

“一边赢钱，还一边叫嚣，说华国的赌场，也不过区区如此。”

“见到这个外国人这么嚣张的模样，普通区的许多赌客都看不下去了。”

“就坐下来，和那位外国人在赌桌上对战。”

“可是，那位外国人的赌术，着实是有些高超。普通区的那些玩家，根本不是他的一合之敌。”

“见这种情况，普通区的赌客们意识到，这个外国人是个硬茬子，就开始打电话摇人。”

“一些在银河赌场楼上普通区和VIP区的赌术高手，就被喊了下来。”

“可是，情况仍旧没有得到改变。”

“即便是VIP区的那些在澳门有名有姓的赌术高手出场，在那位外国人的手底下，依旧是没有坚持太久的时间，就败下了阵来！”

“那位外国人几乎是一个人，就挑翻了咱们银河赌场的各大赌术高手。”

那位兄弟在绘声绘色的讲述。

剧组的众人，则是暗暗咂舌。

有的人脸上，更是露出了有些奇怪的表情。

很巧合啊。

这个剧情，感觉和他们刚刚拍摄完的电影剧情，有着惊人的既视感。

都是外国人登门挑战的剧情。

只不过。

在电影里，那位外国人挑战的，是年轻的新晋赌王阿星。

在现实中。

外国人要挑战的，是年迈的赌王，银河赌场的老板，何赌王！

“现在下面目前是什么情况？”有位剧组的人问道。

“何赌王的小儿子，何友君，刚刚下去应战了。就是不清楚，现在的战况如何。”那人回答道。

一路说着。

电梯很快就降到了下面的赌场普通区。

普通区的赌场大厅里。

一张赌桌前，里三层外三层的围着不少人。

全都是赌场里，过来看热闹的赌客们。

剧组众人挤进人群中。

而江述，也见到了刚才众人口中所说的，那位赌术高超的外国人。

金发碧眼，明显的欧美人样貌。

戴着一副金框眼镜，穿着得体的西装，一副斯斯文文的样子。

从容貌上看。

差不多也就三十岁出头的样子。

而坐在这位外国人对面的，就是江述的熟人，何赌王的小公子，何友君。

不过。

此刻的何友君。

状态看起来可不算太妙。

额头上满是细密的汗珠，嘴唇苍白，面色难看的不行。

赌桌上两人玩的，是一种叫‘德州扑克’的玩法。

桌面上。

外国人把手中最后一张扑克牌掀开，显示出牌面上的数字。

然后。

优雅的翘起二郎腿，向对面的何友君挑衅的一笑，“不好意思，你输了。”

何友君浑身的力气泄掉，坐在椅子上的身形有些摇摇晃晃。

他脑袋僵硬的点点头，承认道，“我输了！”

哗—！

听到三个字亲口从何友君嘴里说出来。

赌场大厅内一片哗然。

围观众人瞬间炸开了锅！

没想到。

被誉为赌术天才，传承了何赌王一身赌术的何友君，竟然都不是这位上门踢馆的外国人的对手。

这个外国人，究竟是什么来头啊？！

“不是吧，就连何友君，都没有打赢这个家伙啊！”

“我有幸和何友君在同一张赌桌上同台竞技过一次，那一次的我，被何友君纯纯吊起来打！没想到，就连这样的存在，都输给了这位外国人了吗？”

“这还不是最恐怖的。最恐怖的是，刚才这位外国人和何友君对战的时候。何友君明显是用了全力的，而这位外国人，一直是神态轻松的样子，似乎……还没有用出来全力，就已经将何友君击溃了！”

“嘶！恐怖如斯，恐怖如斯！这个外国人敢单枪匹马过来踢馆，果然是有点实力在身上的啊！”

“何友君的赌术，距离成为赌术大师，也只有一线之隔了。这位外国人可以轻松击败何友君，那岂不是说，这个人，至少有着赌术大师级别的实力了？！”

“这么年轻的赌术大师啊，在世界范围内，也很少见的吧！”

“呵呵，只是赌术大师吗？我怎么觉得，这个外国人的实力，不只是赌术大师的水平呢！”

“你的意思是说……”

“要真的是那种级别的存在的话，那估计今天晚上，银河赌场真的会被这个外国人给踢馆成功啊！”

…………

赌桌上。

那名外国人竖起一根手指，朝何友君轻轻摇了摇，语气中仍旧带着浓浓挑衅的意味，“你，不行！”

“你还是把你老子喊出来，跟我较量较量吧！”

“让我看看你们华国的赌王，是不是真的有实力，或者……只是徒有其表而已！”

何友君咬咬牙，脸上闪过一丝怒气，“和我父亲对赌，你还没有资格。”

何友君站起身，对身边一位五十多岁的男人说道，“龚叔，麻烦你了！”

龚叔，何友君父亲何赌王的同门师弟。

同时。

也是一位成名多年的赌术大师。

在十几年前，就在澳门各大赌场，闯出了赫赫威名。

目前在银河赌场担任着技术顾问的职务。

其赌术水平。

即便是放眼所有的赌术大师中，都是佼佼者的存在。

在何赌王因为年迈隐居幕后之后。

这位赌术大师龚叔，就是银河赌场可以拿出来的，最强底牌了。

何友君离开赌桌。

龚叔在刚才何友君的位置上，坐了下去。

“竟然连龚叔都出马了啊，有这位赌术大师在，应该可以把这个外国人的嚣张气焰打压下去了吧！”

“按理来说应该是，毕竟，我在银河赌场里，还从来没见过龚叔出场都解决不了的对手呢！”

“可是……我的内心，咋有一种不太妙的预感呢！”

----------------------------------------

第449章 米国新晋赌王，艾伦！

“友君，没事吧。”

看着何友君踉踉跄跄的走过来，江述连忙扶住何友君的身体，关切的开口问道。

何友君轻轻摇了摇头，“江哥，你也过来了啊。我没事，只不过有点被打击到了而已。”

“两个月前，我输给你就算了。”

“没想到今天在这里，会再次输给这个外国人。看来，确实是我的赌术不过关啊！”

“接下来，我要静下心来，认真的沉淀一下了。”

何友君的嘴角泛起苦笑。

在短短两个月的时间内，接连遭遇到两场惨败。

何友君的道心还能够稳住，没有裂开，就已经算是很不错的了。

“对了，江哥，你为什么会出现在这里？”何友君开口问道。

江述指了指身旁的章导演等剧组的众人。

“我们这刚拍完一场戏，打算收拾东西离开了，就听说下面赌场大厅这边，来了一位过来踢馆的外国人，就一块过来凑凑热闹了。”江述开口解释道。

经江述这么一说。

何友君才注意到江述身边的章导演等人。

轻轻朝几人点了点头，算是打了个招呼。

章导演等人同样点头回应，同时，眼中闪烁着惊讶的光芒。

何友君，银河赌场的小公子，他们当然认识。

只是。

章导演没有想到。

江述和何友君的关系，看起来似乎还挺不错的。

但按理来说。

两个人之间，应该不会有什么交集才对。

章导演疑惑的眼神，来回望着江述和何友君两人，有点搞不太懂了。

“友君，这个外国人，究竟是什么来头？”江述疑惑的问道。

何友君轻轻摇摇头，苦笑，“不清楚，不过我已经让人去调查了，应该很快就会有结果了。”

“别的不说，在赌术上，这个外国人，确实是有两把刷子的。”

“比我要强上不少。”

“有一种那天晚上，我在赌桌上面对你时候的感觉了。”

“希望龚叔可以把他赢下来吧，否则的话，事情就麻烦大了！”

何友君看着赌桌上，外国人和龚叔之间已经开始的赌局，脸上露出浓浓的担忧神色。

龚叔，是他们银河赌场，赌术实力最高的一个人了。

至于他的父亲何赌王。

之前确实是拥有赌王级别的赌术不错。

但那已经是十几年前的事情了。

现在的何赌王，因为年纪大，再加上疾病缠身。

无论是操作，还是意识都是大不如前。

赌术实力不进反退。

一身高超的赌术，早就十不存一。

现在的何赌王，别说是那个外国人了，估计是他的儿子何友君，何赌王都未必能赢得了。

要是最后逼到何赌王不得不上场的地步。

那何赌王所面临的，一定是一个惨败的局面。

基本上没有取胜的可能。

何赌王一旦输了，所造成的影响，是极为恶劣的。

一方面。

对于何赌王来说。

这相当于是晚节不保了。

一辈子的荣光，在最后迎来了一个惨淡的收场。

另一个方面。

何赌王毕竟所代表的，是银河赌场。

何赌王输了，就代表着银河赌场输了。

同时也宣布着。

那位外国人踢馆成功。

一个亚洲排名第一的赌场，被一个外国人单枪匹马彻底掀翻。

这传出去的话。

会对银河赌场的声誉，造成极大的负面影响。

说是名声扫地一点都不过分。

一座连一个外国人都击败不了的赌场，怎么敢号称亚洲第一大赌场的？

或许。

银河赌场会因此，从兴盛转向衰败。

失去亚洲第一赌场的宝座。

一想到这么严重的后果，何友君就脸上满是愁容。

双手合十。

默默祈祷着龚叔，可以赢下和那位外国人的对决。

可以说。

现在的银河赌场。

被这一个外国人，硬生生的逼到了生死存亡的危急时刻。

赌场大厅内。

气氛缓缓凝固，空气中都弥漫着紧张的氛围。

赌桌上的龚叔，同样是神色凝重。

至于那位外国人，翘着二郎腿，依旧是一副似笑非笑玩味的表情，看起来很欠揍。

………………

何友君这边，还没有看到龚叔和那位外国人的胜负结果，倒是先收到了一个更坏的消息。

“让让，麻烦让一下。我有要紧的事情，要跟小少爷汇报！”

赌场的经理，满头大汗的从人群中挤过来，来到何友君和江述的面前。

“那个人的身份，查出来了？”何友君语气急切的问道。

这位赌场经理，就是何友君派去调查那位踢馆外国人身份的。

赌场经理擦了擦额头上的汗水，点了点头，“少爷，查出来了。”

这位赌场经理没有卖关子，咽了口唾沫，声音有些颤抖的，说出了那位外国人的身份。

“这个外国人，叫艾伦-皮亚特！”

“来自米国的赌城，拉斯维加斯！”

米国，拉斯维加斯。

是和澳门并列的，全球四大赌城之一。

这位外国人竟然来自这座城市。

那拥有以一身高超的赌术，就一点都不奇怪了。

“还有，少爷，我还没说完。”

“这个艾伦，除了是来自米国拉斯维加斯之外，还有另外一个身份。”

“在一周前，这个艾伦刚刚在拉斯维加斯举办的赌王大赛中，击败了拉斯维加斯的两位老牌赌王，夺得冠军。”

“因为在比赛中展现的强大实力，在比赛结束后，艾伦被拉斯维加斯官方正式封上‘赌王’的称号。”

“艾伦今年的年纪，是三十二岁。”

“也因此，他成为了米国有史以来，最年轻的赌王！”

什么？赌王？！

听到坐在赌桌上的那个叫艾伦的外国人，竟然是赌王级别的存在，何友君瞪大了眼睛，内心掀起了惊涛骇浪。

何友君想过那位外国人的赌术实力会很强。

但没想到，会这么强。

是米国新晋的赌王。

而且，还是米国历史上，最年轻的赌王。

根据刚才赌场经理所说的。

艾伦这个赌王的封号，是在击败了两位拉斯维加斯的老牌赌王之后，才获得的。

含金量十足。

所以说，这个来他们银河赌场踢馆的外国人，是一位货真价实的赌王。

是他们华国，已经十多年没有出现过一位的赌王。

那现在整个银河赌场，不，甚至是整个华国赌博界，还有人会是艾伦这位米国新晋赌王的对手吗？！

何友君意识到这一点后。

瞬间如坠冰窖！遍体发寒！

----------------------------------------

第450章 艾伦：华国的赌术高手，太垃圾了啊！

赌场大厅内。

在得知艾伦的真实身份，是来自米国赌城拉斯维加斯的新晋赌王之后，面色就变得无比的难看。

作为何赌王的儿子。

何友君很清楚。

一位赌王的实力，究竟是多么的强大的。

在赌博界。

一般把拥有赌术的人的实力，分为四个档次。

分别是普通的赌手、赌术高手、赌术大师，以及……最后的赌王！

相互之间，阶级分明。

基本上很少会出现越级挑战成功的情况。

那个叫艾伦的外国人是赌王。

更是有着击败过两位老牌赌王的辉煌战绩。

而他们银河赌场派出来应战的龚叔。

虽然在赌术大师中，已经算是佼佼者的存在。

但……

赌术大师就是赌术大师。

和赌王之间，依旧存在着天堑一般的鸿沟。

不出意外的话。

龚叔，应该不是艾伦的对手。

怪不得从进门踢馆开始，艾伦一直表现的这么自信满满、嚣张无比的样子。

一位赌王级别的存在过来踢馆。

确实。

他们银河赌场没有任何应对的办法。

何赌王年迈，虽然同为赌王，但实力恐怕连巅峰时期的十分之一都没有了。

实力最强劲的龚叔。

只是顶尖赌术大师的实力。

面对其他的对手，可以将其轻松解决，但面对艾伦这位赌王，估计只有被解决的份了。

赌桌上的发展。

果然和众人所预料的大差不差。

龚叔的赌术强是强，但强不过艾伦这位年轻力强，正处在状态巅峰的新晋赌王。

赌桌上，在和艾伦的博弈中，龚叔节节败退。

坚持的时间，也就比何友君稍微长一点而已。

刚才。

何友君在艾伦手底下，坚持了十几分钟的时间。

龚叔苦苦支撑了，差不多有半个小时左右。

“我……输了！”

龚叔垂下头，眼神空洞，身形苍老了差不多有十几岁。

作为顶尖的赌术大师。

龚叔少有的体验到了，毫无挣扎可能的无力感。

“龚叔。”何友君来到龚叔面前。

“少爷，抱歉，我输了。”龚叔长长的叹口气。

何友君搀扶住龚叔摇摇晃晃的佝偻身体，开口，“龚叔，这不怪你。”

“坐在你对面的这个人，叫艾伦，是来自米国赌城拉斯维加斯的新晋赌王。”

“也是米国历史上，最年轻的赌王。”

“别说是你了。”

“估计只有我父亲最巅峰的时候，才能有和其一战之力了！”

赌王！

听到这两个字。

龚叔面色一凛，望向对面翘着二郎腿的艾伦目光中，是满满的绝望。

赌王，是多么沉重的两个字啊！

尤其是……

当一位赌王存在，坐在你的对面，成为你的对手的时候。

那种威压。

普通人估计自信心都会被彻底击溃。

“少爷……”龚叔狠狠的咽口唾沫，声音颤抖，“今天晚上之后，我们赌场的日子，恐怕不会好过了啊！”

何友君面色凝重的点点头，没有说话。

龚叔刚才那句话是什么意思，何友君很清楚。

在龚叔被艾伦击败之后。

整个赌场上下，已经没有人，会是艾伦这位赌王的一合之敌了。

也就是说。

艾伦已经没有任何对手。

今晚踢馆银河赌场成功，已经成了板上钉钉的事情。

而被艾伦以这么一种残忍的方式，踢馆成功之后。

银河赌场的声誉，就会受到极大的影响。

其亚洲第一赌场的位置，是否还能够坐的稳固，就是一个未知数了。

接下来。

就是需要好好的谋划一番，把这次被一个外国人踢馆成功的影响，降到最低了。

…………

“哎呀呀，看你们的样子，应该是知道了我的真实身份了呢！”

就在何友君面色阴沉的思考着对策的时候。

艾伦双手插兜，慢悠悠的从椅子上站了起来。

然后，来到了何友君和龚叔两人面前。

脸上仍旧是那副挑衅且欠揍的笑容，“在来之前。我还对你们华国这边的赌术高手，抱有很大的期待呢。”

“别人一直都说，华国这片古老的土地上，藏龙卧虎。”

“现在看来，也不过如此嘛！”

“这龙，只不过是长虫。这虎，只不过是小猫咪而已。”

“你们给我的威胁，还没有我在我们米国参加赌王大赛的时候大。”

“我的实力，才仅仅发挥了五成不到，就已经把你们打的丢盔弃甲了。”

“你们华国这边的赌术高手，实在是……太垃圾了！”

“哈哈哈哈哈！”

艾伦仰头大笑，语气中满是嘲讽。

何友君面色愤怒，紧握着双拳，气愤的指甲几乎要嵌进掌心。

但面对艾伦说的话。

他却没有办法反驳。

因为艾伦说的是事实。

在华国大陆禁赌之后，华国的赌术人才就凋零的很厉害了。

仅靠着澳门这块小小的区域，根本诞生不了多少的赌术天才。

也就导致。

华国赌术的发展，几乎陷入了停滞的阶段。

目前。

一个拥有真正赌王实力的人，都不成存在了。

反观美国，由于没有对赌博加以限制，所有博彩行业疯狂繁荣发展。

光是赌王实力的人。

要是加上眼前的这个艾琳的话，估计都已经超过十指之数了。

否则的话。

在华国赌术大繁荣的时候，艾伦即便是作为赌王过来，也会遭受到华国高手的围攻的。

不会出现，如今，整个银河赌场，被艾伦一个人按在地上摩擦的情况。

“我的实力，既然你们已经清楚了。”

“那么，我就给你们两个选择。”

艾伦趾高气昂的站在两人面前，笑眯眯的竖起两根手指。

“第一个选择，让你的父亲何赌王出来，和我打上一场。然后，让你父亲当着在场这么多人的面，被我吊起来打，颜面扫地，晚节不保！”

“让当年叱咤华国赌坛十几年的何赌王，从此彻彻底底成为一个笑话！”

“第二个选择。”

“你们给我十个亿，我就当今天晚上没有来过这里，立马就走。”

“哦，对了，我说的十个亿，不是人民币，是美金！”

十个亿的美金。

换算成人民币的话，就是七十多亿的人民币！

对银河赌场而言。

是一笔很巨额不菲的数字。

----------------------------------------

第451章 银河赌场的生死危机！

“艾伦，你……”

听到艾伦口中说出的两个选择，何友君紧握着双拳，怒火完全压制不住，就要上去揍艾伦一顿了。

“少爷，理智，理智。”

不过，何友君举起的拳头，还是被龚叔给急忙拦住了。

现在事情还在可控范围之内。

可要是何友君的这个沙包大的拳头挥下去，把事件的性质变为恶性的斗殴事件。

那事情的发展，可就完全不可控了。

龚叔的话，算是让何友君冷静了下来。

一双眼神，冰冷的望着艾伦。

而艾伦呢，依旧是双手插兜，一副有恃无恐的样子。

“何公子，你现在无能狂怒的样子，真的很可怜啊。”艾伦耸肩哈哈笑了笑，“选择，我已经给你们了。”

“要么破钱消灾，十个亿的美金而已，对于你们银河赌场而言，不至于伤筋动骨的。要么，就只能让你的父亲何赌王，晚节不保了！”

何友君的面色，陷入了挣扎纠结之中。

其实。

这两个选择，何友君哪个都不想选。

十个亿的美金，他们银河赌场确实拿的出来了。

可是……不能够开这个头啊！

米国的赌王，可是有十几位的。

今天给了艾伦十个亿美金，把这位赌王送走了。

要是明天，再来了另外一位赌王，过来打秋风。

他们要怎么办？

再掏出来十个亿，把那个赌王送走吗？

这样的话。

他们银河赌场，距离倒闭也没有多远了。

可，不给他十个亿的话。

就需要父亲出来，和这个家伙进行对战。

何友君更不愿意见到，自己父亲那么大的年纪，还遭受这位外国人的凌辱的。

在何友君陷入苦苦挣扎的时候。

赌桌四周。

围观的群众们，也议论纷纷的讨论了起来。

赌客里面见多识广的人还是不少的。

有的人认出了艾伦的真实身份。

在口口传播之下，艾伦是来自米国拉斯维加斯新晋赌王的事情，就不再是什么秘密了。

“卧槽？！什么鬼？！这个外国人是赌王？也太年轻了吧，看起来也就三十岁出头的样子！”

“刚才不是说过了嘛！这个人，是米国历史上最年轻的赌王。”

“米国那边果然是人才济济啊，加上这个艾伦，米国的赌王已经有十二位了吧。反观咱们华国，唉……”

“国情不一样而已，这没什么可比较的。只不过，被一名赌王亲自登门踢馆，这次银河赌场，要遭重了啊！”

“何友君输了，龚叔也输了，在银河赌场，不，在整个华国，又有谁，还是这个艾伦的对手呢？”

“面对艾伦这个年富力强的赌王，就算是让何赌王亲自出场也没有办法啊！何赌王巅峰的时候，或许可以和艾伦一较高下，但已何赌王现在的年纪，唉……”

“今晚之后，整个亚洲的赌场形势，估计要大变天了。银河赌场亚洲赌场霸主的地位，估计要受到严峻的挑战了！”

“对于我们赌客而言，这件事是无所谓的。但作为华国人的一员来说，这件事，真的是丢人的很啊！”

“这么多人，竟然被人家单枪匹马的，全都挑翻了，丢人丢到国外去了啊！”

“唉！没办法！米国赌王太多了，我们华国就只剩下一个何赌王，还是半只脚踏进棺材里的那种，打不过，根本打不过！”

许多赌客，都在摇头叹气。

一边叹气，一边神色不满的盯着赌桌旁的艾伦，可又没有任何办法。

实力不如人。

就要遭受如此的欺辱。

这是一个亘古不变的道理。

只不过，就是……实在是憋屈啊！

华国的赌王还是太少了。

以至于。

在别的国家的赌王过来踢馆的时候，只能是被动的挨打。

没有任何反抗的余地。

另一边。

章导演这些《赌王之王》剧组的众人，脸上的表情就更加精彩了。

“不是，太巧合了吧！这个外国人，还真是赌王啊！那岂不是和我们刚刚拍完的那段电影剧情，没什么差别了嘛！”

“谁说不是呢！都是外国人踢馆挑战，踢馆的人还都是赌王。”

“只不过……”

有人长长叹口气，说道，

“只不过，这毕竟是现实，而不是拍电影！”

那人看了一下江述的身影，接着说道，

“在电影里，有江述所饰演的赌王阿星，可以为我们华国人出战，击败外国赌王，挽回华国人的脸面。”

“但在现实里，可根本没有阿星这样的人物存在啊！”

电影是电影，现实是现实。

在此刻。

剧组的众人，很强烈的感觉到了这一点。

在电影虚构的情节中，是赌王阿星出场，迎战外国赌王，并赢下了比赛，获封‘赌王之王’的称号。

在现实中呢。

人家外国赌王，根本没有任何的威胁。

一个人，面对银河赌场这么多人，就跟虐菜一样，大杀四方，无人能挡。

对此。

剧组的众人也无可奈何。

只能是在旁边充当着一个普通的看客，默默的看着事态的发展。

也不能要求他们真的变出来一个‘阿星’，去迎战这位外国赌王吧！

那根本就不现实

…………

赌场大厅内。

气氛依旧是无比的凝固。

“咳咳。”

就在这种凝固的氛围下，一道突兀的苍老咳嗽声响起。

然后，便是拐杖杵地‘咚咚咚’的声音。

大厅内所有人下意识的扭头往后看去。

便见到。

在不远处。

一位头发花白，满脸皱纹，神态苍老的老人，拄着拐杖，朝着众人一步步的走过来。

而这位老人。

在场的所有人，没有人会陌生。

他便是，华国赌博界的传奇，曾经华国赌术第一人，银河赌场的大老板，同时也是何友君的父亲，何赌王！

“何赌王！”

“何赌王，别来无恙！”

“见过何赌王！”

何赌王一来，众人纷纷向何赌王问好。

无论是谁。

只要是认识何赌王的，都会对这位老人无比的尊崇。

在华国的博彩领域。

何赌王的地位是很超然的。

“父亲！”见到何赌王过来，何友君连忙跑过去，搀扶住拄着拐杖的何赌王。

江述也过去帮了帮忙。

和何友君两人一左一右搀扶住何赌王。

----------------------------------------

第452章 江述，江述！唯一获胜的希望！

“何赌王，你总算是肯露面了啊！”

见到何赌王后，艾伦冷冷的笑着。

“抱歉，你哪位……？”何赌王被江述和何友君搀扶着坐在一把椅子上，对视上艾伦的视线。

赌王不愧是赌王，上来第一句话，就把艾伦刚才这个嚣张到不行的家伙，噎的不轻。

“老家伙，你……”艾伦气的眉头竖起。

他冷哼了一声，摆摆手，“我具体是谁，来这里干什么，你还是问一下你的小儿子吧！”

何友君低声。

把艾伦的身份，和刚才在赌场大厅里发生的事情，和父亲何赌王说了一遍。

“赌王……”

何赌王口中念叨着这两个字，浑浊的眼神上下打量着艾伦。

然后，轻不可察的叹口气，“米国博彩业这几年是发展的越来越好了啊，三十多岁出头的赌王，这在我们那个年代，是想都不敢想的。”

何赌王也是忍不住的咂舌。

显然。

艾伦这么年纪轻轻的就成为了赌王，也出乎了何赌王的预料。

见到何赌王用讶然的眼神看他，艾伦双手抱着膀子，仰着头，一脸的骄傲。

“怎么样，何赌王，我的身份，想必你已经清楚了。”

“我刚才给了你的儿子，两个选择。”

“现在既然你来了，那就告诉我你们的答案吧。”

“是你打算亲自和我较量上一番。”

“还是，拿钱让我走人呢？”

面对艾伦的步步紧逼，何友君声音焦急的开口，“父亲，我们怎么办？”

“要不，我们就拿钱息事宁人吧。”

“以你现在的状态，和艾伦对上，胜算……”

剩下的话，何友君没有多说。

但几人都清楚。

何赌王这个半截身子都入土的人，和现在的艾伦对战上，没有任何一丝一毫赢下的可能。

掏钱事息宁人。

虽然不是最理性的一个选择，但是一个最能够保住何赌王的选择。

比起银河赌场。

何友君明显更在意的，是他的父亲何赌王。

见到何友君说出这话来，何赌王的眼神中，闪过一丝欣慰，“友君，你是我的好儿子。”

“不过，还是让我来吧。”

“我这副半截身子入土的老骨头，都这么一个年纪了，也没什么可失去的了。”

“我都马上要躺进棺材里去见阎王爷了，也就无所谓，什么晚节不保什么的了！”

“等待会儿我输掉之后，我会宣布卸去银河赌场董事长的职务，分掉银河赌场的股权。把银河赌场，交由你和你的几位哥哥管理。”

“让我和银河赌场之间，再也没有任何的关系。”

“这样，或许可以让今晚的事件，对我们银河赌场的影响降到最低。”

何赌王声音疲惫的说出这些话。

何赌王的意思。

是打算选择另外一个选项。

和艾伦赌桌上对战了。

虽然他也认为，自己没有赢下的可能。

但输掉比赛之后。

何赌王就会宣布，把银河赌场的股份，全部分给自己的几个儿子。

和银河赌场切割关系。

降低因为自己输给艾伦，对银河赌场造成的负面影响。

“父亲，真的没有别的办法了吗？”何友君的声音中带着哭腔。

正所谓男儿有泪不轻弹。

何友君这是少有的，在众人面前表现出这么脆弱的一面。

何赌王干巴巴的手掌，拍拍何友君的肩膀，“没有了啊。现在，一个赌王的出现，对于我们华国来说，就是降维打击的存在。”

“我们华国没有人可以在赌术上，击败他的。”

“我们能够做的，就只有尽可能的，选择损失最小的一个方案而已。”

何赌王用苍老的声音，说出了无比无奈的话语。

何友君脑袋木木的点点头。

是啊！

赌王！

多么沉重的两个字啊！

就像是一座大山一样，狠狠的压在所有华国赌博界人的头上。

只要华国一日没有新的赌王出现。

这种外国赌王来踢馆，他们只能是被动等死的局面，就永远不会改变。

可什么时候。

华国才会出现新的赌王呢？

“哦，对了，友君，刚才和你一块搀扶我过来的那个年轻人是谁啊，有点眼熟啊！”突然，何赌王提了这么一句。

何友君知道父亲说的是江述，解释道，“父亲，他叫江述，是我比较喜欢的一位大陆的歌手，你觉得比较眼熟，应该是见过我曾经买过他的签名海报。”

“我第一次遇见他，还是两个月前，他在我们赌场里大杀四方，而且连我也……”

诶，等等！

何友君呼吸急促，脸庞涨红，一下子想到了什么。

江述，对，江述！

他怎么把江述给忘了！

两个月前，在这座赌场里发生的事情，可还是一幕幕烙印在何友君的脑海里。

那一天的晚上。

他在江述的手下没有任何挣扎的余地。

在赌桌上，遭遇了一场巨大的惨败。

那种感觉，和今天晚上面对赌王艾伦的时候，差不太多。

既然……

江述和艾伦一样，在赌术上，都有着碾压自己的实力。

那么，是不是也就说。

江述可以和赌王艾伦，有着一战之力。

越想，何友君就觉得越有可能。

神色，就愈发激动起来。

赌王之王！

何友君现在还记得，当初在结束那场骰子游戏后，江述说出的这四个字。

何友君不清楚，江述是不是‘赌王之王’的存在。

但他清楚。

在目前这种局面下。

江述，或许真的就是拯救他们银河赌场，不让他的父亲何赌王晚节不保的，最后一根救命稻草了。

何友君开口，“父亲，我有办法了。不用你亲自出场和艾伦对战了。我想到了一个人，或许，可以有希望战胜艾伦这个米国赌王。”

何赌王一愣，“是谁？”

何友君说道，“就是我刚刚跟你说的，大陆明星歌手，江述！”

何赌王：“？？？”

不是。

你刚才不是说那个江述，是大陆的一个明星歌手吗？

让一个明星，去和赌王面对面比赛赌术。

他这个儿子，是不是有点病急乱投医的意思啊！

………………

………………

----------------------------------------

第453章 江述：我叫……阿星！

“友君，你是认真的？”何赌王不解的问。

何友君重重的点点头，“父亲，我是认真的。”

“要说目前整个华国，谁还有机会和这个米国赌王，在赌桌上一较高下的话。”

“那么那个人，就只有江述了！”

接着。

何友君附在何赌王的耳边，把两月前的那个晚上，发生在银河赌场里面的事情，和何赌王讲述了一遍。

何赌王听完后。

也是张大嘴巴，讶然不已。

他也着实是没想到，之前一点名声不显的江述，会有着可以轻松战胜何友君的赌术实力。

沉吟几秒后，何赌王慢悠悠的开口，“听你刚才说的，那个江述，确实有着极为高超的赌术。”

“至少，不比你的龚叔要差。”

“哦，对了，今年江述多大啊？”

何友君开口回答，“也就比我大一岁，二十五岁。”

“嘶——！”

何赌王倒吸一口凉气。

二十五岁，就有着至少是顶尖赌术大师的实力。

何赌王完全是闻所未闻，见所未见。

这样算下来的话。

江述的天赋，是要比艾伦这位三十岁出头的赌王，还要强大的。

即便江述现在不是赌王。

但假以时日。

三十岁之前成为赌王，机会很大，很大！

“既然如此，那要不，就让江述尝试一下吧。”何赌王内心有了决定。

当下已经有了更好的选择。

何赌王当然是更倾向于先让江述上去，尝试一下。

不行的话。

再做最坏的打算，自己再出场和艾伦在赌桌上对弈。

“不过，江述毕竟不是我们银河赌场的人，让他出场的条件上，我们可以给他开一个比较高的价码。”何赌王嘱咐何友君道。

江述不隶属于他们银河赌场。

让江述代表他们银河赌场，和艾伦在赌桌上对战。

何赌王自然不会亏待江述。

会给予江述相应的报酬的。

“父亲，我明白！”何友君点点头。

然后……

何友君在艾伦，以及围观的众位赌客不解的眼神中，朝着江述所在的方向走过去。

“江哥，我想请你帮个忙。”时间紧迫，何友君就没有墨迹，直接开门见山的对江述开口。

“你刚才也看到了，这位叫艾伦的米国赌王，是过来踢馆我们银河赌场的。”

“目的，就是让我们银河赌场名声扫地，或者是狠狠敲我们一波竹杠。”

“我父亲何赌王的情况，你也清楚。”

“虽然现在还冠着‘赌王’的头衔，但一身赌术，早就十不存一，根本不可能是艾伦这位新晋赌王的对手。”

“再加上刚才，我们银河赌场的顶尖赌术大师龚叔，也输掉了和艾伦的对决。”

“我想了一圈，可以有机会和艾伦平分秋色的，或许……就只有江哥你了！”

江述的嘴角上扬，勾勒出一抹笑容，“所以，你的意思是？”

何友君对视上江述的双眼，声音诚恳真挚，“江哥，我想请你出马，代表我们银河赌场，帮帮我们，打赢艾伦这个赌王！”

江述一挑眉，呵呵笑道，“哦？你就这么相信我，可以战胜艾伦这个赌王！”

相信吗？

何友君苦笑了一下。

其实，对于江述战胜艾伦这件事，何友君也没有任何把握。

但……除了江述，他已经别无选择了。

只能是死马当成活马医，选择相信江述了。

“江哥，你要你替我们银河赌场出战，我们赌场这边，肯定不会亏待你的。”

“只要你出战，我们银河赌场会给你一个亿的酬劳。”

“要是……你最后真的可以打赢赌王艾伦的话，这笔酬劳翻倍，我们赌场给你两个亿！”

出战一个亿！

打赢两个亿！

这就是银河赌场给出江述的条件。

不得不说。

这笔酬劳，确实是很丰厚。

两个亿啊，要是都换成现金，估计得一辆大卡车才能拉走了。

“江哥，可以吗？”何友君浓浓请求的语气。

江述摩挲着下巴，陷入了思索当中。

这个酬劳，确实是挺诱人的。

而且……

对于何赌王这位老人，江述也是无比的敬佩。

不愿意看到，他在人生的最后，还要落得一个晚节不保的下场。

这丢的不仅是何赌王或者是银河赌场的脸面。

而是整个华国人的脸面。

对于米国人，江述一直是没什么好感的。

不可能眼睁睁的看着。

这么多的华国人，被一个米国人欺辱成这样。

江述心中的民族情感，不允许这样的画面发生。

于是。

究竟要不要答应何友君的条件，代表银河赌场出战这件事，就很明显了。

看着眼眶微微泛红的何友君，江述重重的拍了拍何友君的肩膀，笑着开口，“友君，放心，交给我吧！”

区区一个赌王而已。

江述根本不放在心上。

要知道……

他可是‘赌王之王’啊！

…………

赌桌旁。

艾伦见何友君和一个陌生的年轻人，在那里嘀嘀咕咕起来了没完，眉头一皱，有些不耐烦。

“我说……”艾伦掏了掏耳朵，催促道，“我说，你们决定好了没有啊！”

“要我说，要不你们还是让何赌王上来，亲自和我打一场吧。”

“米国那边的赌王，已经被我干掉了不少了。”

“但你们华国这边的赌王，我还没有亲自解决掉的体验呢。”

“要不就让何赌王上来，让我亲自感受一下！”

赌王艾伦目光灼灼的盯着年迈的何赌王。

活脱脱一副以少欺老的架势。

但……

下一秒。

一道年轻的声音，从旁边传来。

江述从人群中站出来，站在赌王艾伦对面，微眯着眼睛，笑呵呵的开口，

“打败你，还不用何赌王出马，我就够了！”

见到站出来的江述。

艾伦认出来，这个就是刚才何友君一直在交谈的那个陌生的年轻人。

感情，何友君他们思考了那么久的对策，只是派出了这么一个年轻人先过来受死吗？

简直就是天大的笑话！

艾伦脸上，闪过一丝轻蔑的笑容，“好小子，口气够狂，报上你的名来！”

江述张口，刚想说出自己的名字。

后来转念一想。

以艾伦这个跳梁小丑，还不配知道自己的真实名字。

于是，他语气慢悠悠的开口。

“我叫……阿星！”

“一个即将击败你的人！！！”

----------------------------------------

第454章 赌客们的质疑！

剧组这边。

此刻，众人全都是目瞪口呆的表情。

“不……不是，章导演，江述怎么站出来了？！而且还要迎战那位米国赌王！”

“特么的你问我，我也不清楚啊！”

剧组的众人大眼瞪小眼。

就在刚刚。

江述还是和他们站在一块的。

可是，仅仅是一个眨眼的功夫。

江述就站到了米国赌王艾伦的对面。

而且，还说着要在赌桌上赢下艾伦的话。

更奇怪的是。

江述还称呼自己的名字，叫‘阿星’。

阿星，他们《赌王之王》电影主角的名字，同样也是江述饰演角色的名字。

但……特么的问题的关键是。

江述并不是阿星。

阿星只是他们在电影里虚构的人物存在而已。

但是。

那个艾伦。

可是真的，货真价实的赌王啊！

江述这个家伙。

不会是刚才演戏的时候，演的太投入。

还没有从‘阿星’这个角色的身份里走出来吧！

所以。

就真的把自己当成那个‘赌王之王’阿星，就这样活生生的站出来了。

江述只是一个明星啊！

别说是和赌王艾伦对战了。

打赢围观的这些赌场常客们，估计都很够呛。

现在站出来。

不是在纯纯的送菜嘛！

想到这种可能后，章导演一拍额头，捂脸无语。

“章导演，我们……要不要把江述拽回来啊！”剧组的副导演开口说道。

“已经来不及了。”章导演无奈的摇摇头，“大厅里这么多人呢，要是现在再把江述拽回来，那闹得笑话就更大了。”

“与其这样，还不如就让江述和那个赌王艾伦打一场，干脆的输掉了完事呢。”

副导演叹口气，“唉，行吧。等等，老王，你咋把摄像机打开了？”

那位副导演说着。

突然见到，他身旁剧组的摄影师老王，已经不知道在什么时候，悄摸摸的把摄像机打开了。

而摄像机镜头所对准的方向。

就是江述和艾伦所在的赌桌位置。

章导演：“？？？”

章导演扭头，也是一脸莫名其妙的望着摄像师老王。

而摄像师老王，面对两位导演的疑惑，神秘的微微一笑，

“没别的原因。”

“这只是我作为一位摄影师，多年经验累积下来的第六感而已。”

“我有一种预感，接下来，在这个赌场里，会有什么了不得的事情发生。”

“故事的主角，就是江述和艾伦这个人。”

“所以，我要打开摄像机，把这一幕，完整的记录下来。”

听完摄像师老王这云里雾里一句话的两位导演：“？？？”

行吧！

反正剧组也不差这点胶卷。

老王既然想录，那就让他录吧！

…………

另一边。

围观看热闹的赌客们，见到江述这个陌生的身影，从人群中站了出来，也是一脸的莫名其妙。

“不是……这哥们谁啊？！”

“不清楚，但似乎是……银河赌场的何少爷搬过来的救兵。我刚才见何友君少爷和这个人交谈来着，应该是认识。”

“救兵？！何少爷是昏了头吗，找来这么一个救兵？”

“从年纪上看，这哥们也就和何少爷的年纪差不多大。只要用脑子想想，就肯定不会是赌王艾伦的对手好吧！”

“奇怪，太奇怪了！从正常逻辑上来说，何少爷应该是不会随便派一个人上去送死才对。但……不管怎么看，这个人都不像是可以和艾伦掰一掰手腕的样子。”

“何少爷这是在病急乱投医吗？要是这个哥们都能上，那估计我上我也行！反正都是输给艾伦而已，没什么差别的！”

“不行，没有一点机会的！咱们华国已经十多年没有新的赌王出现了，就算是派谁来都不管用。更何况，还是这么一个年轻到有点过分的家伙！”

“何赌王也是老糊涂了，任由自己的儿子这么胡闹。要是这个人惨败给艾伦，被艾伦吊起来打，那丢人的，可是我们整个华国赌博界。”

“我是说，有没有那么一种可能，这个年轻人，真的是咱们华国一位不出世的赌术天才呢！”

“呵呵，我也希望是这样，但……那样的情节，估计只有影视剧或者小说里的剧情才有，现实中，哪有那么多不出世的顶尖天才。”

“虽然我也不愿意见到这么多的华国赌术高手，被艾伦一个外国人‘屠杀’的画面，但……有些事情，并不是不愿意见到，就不会发生的。”

“咱们华国和米国在赌术上的高端战力，差距实在是太大了！”

“希望，何少爷找来的这位叫阿星的‘救兵’，可以在艾伦手底下坚持上十分钟的时间吧，别输的太惨就行。”

“我就把话放在这里了。要是今晚这个阿星可以把赌王艾伦击败了，我卢阿伟当场，把这个赌桌给吃下去！”

“我也立个FLag，要是阿星可以赢，我请今晚咱们赌场里的所有人，去隔壁的天堂会所潇洒一整天，所有的消费，我赵公子买单！”

无论是剧组的众人，还是赌场大厅内围观的赌客们。

面对江述和艾伦的这场赌局。

没有一个人，是看好江述的。

甚至……

就连何赌王和何友君这对父子，都没有对江述抱有太高的期望。

毕竟，江述的对手是赌王。

要想战胜艾伦，也就是说，江述至少也要有着赌王的实力。

可，二十五岁的赌王。

这件事听起来，实在是太过于玄幻了。

比科幻片还要科幻片。

放眼全世界，数千年的赌坛发展史，根本没有记载有过这么年轻的赌王。

何友君父子俩，只是想着让江述去尝试一番。

万一……

万一就赢了呢？

…………

就在众人质疑的眼神中。

江述和艾伦的赌局开始了。

艾伦一屁股坐在赌桌对面的椅子上，翘着二郎腿，一脸不屑的盯着江述。

“阿星，一个完全没听说过的名字。”

“虽然我不清楚，你是从哪里冒出来的无名小卒，又是为什么有来挑战我的勇气。”

“但这些都不重要。”

“因为我会很快的秒杀掉你，让你清楚的认识到一件事。”

“那就是，不是什么人，都有资格，和赌王坐在同一张赌桌上的！”

----------------------------------------

第455章 骰子游戏的新玩法

“呵呵。”

赌桌上，面对艾伦那些嘲讽挑衅的话语，江述根本懒得去搭理，只是淡淡的呵呵了一下。

不过。

江述的这句呵呵。

算是彻底惹毛了艾伦。

“行！”艾伦脸上浮现了一丝怒火，“待会儿，我会让你在我面前，跪地求饶的！”

“说吧，咱们玩什么。”

“我年纪比你大，所以也就不占你的便宜。你说玩什么，咱们就玩什么！”

艾伦有着作为赌王的自信。

在他看来。

无论是任何的赌博玩法，他都是会碾压对面的江述获胜的。

一个籍籍无名的小人物。

还是这么的年轻，不知道恐惧为何物。

要不是在今天这样的场景下，都没有资格坐在对面，成为他的对手的。

玩什么？

这个问题，倒是把江述搞得有点一时间回答不了。

他对赌博的各种玩法了解的不深，至于和艾伦玩什么，他还真的没什么想法。

见江述脸上浮现出选择纠结的表情。

何友君站出来，主动对艾伦说，“骰子，你们玩骰子吧！”

别的赌博玩法，江述具体的实力如何，何友君并不清楚。

但……

何友君可是亲自体验过，或者说，是和江述在骰子游戏上亲自对战过。

在何友君看来。

江述的赌术，在骰子游戏上的造诣，是很强很强的。

完全碾压自己的存在。

既然如此。

不妨就让两个人，在骰子游戏上面一决高下一番。

这样的话。

江述打赢艾伦的胜算，会高上不少。

“行，就骰子游戏。”

对于何友君这个提议，江述和艾伦两人都没有什么意见。

艾伦这位赌王，最擅长的是两种赌博玩法。

一种就是刚刚展示过的扑克牌游戏。

而另外一种……

就是何友君这次所说的，骰子游戏了。

“正好撞在我的枪口上了，呵呵，既然是你们主动提议的，那就不要怪我让你们输的太惨了。”艾伦内心残忍的默默思索。

至于江述这边。

其实。

江述什么赌博玩法，都不擅长。

但没关系。

有着外挂傍身的他。

在人设卡的加持下，就算是不擅长的赌博玩法，也足够让他赢下对面的艾伦了。

…………

何友君对一旁的赌场经理招呼一声。

很快。

赌场经理拿着两个装着骰子的骰盅，送到了赌桌上。

两个骰盅，各自摆在了江述和艾伦面前。

按照正常的赌博流程。

应该就是艾伦和江述一人一个骰盅。

各自摇自己的。

最后，掀开自己的骰盅，比较一下两边骰盅中，骰子点数的大小。

但……

这一次。

为了把江述彻底的击溃。

让江述的道心破碎。

将江述的自信心彻底击碎，让他这辈子对于赌术，产生畏惧的心理。

扼杀江述的赌术梦想。

艾伦决定玩点不一样的。

“稍等一下。”艾伦抬手示意，打断了一下流程。

直视着江述的视线，笑眯眯的开口，“我有一个提议，增加一下咱们这场比赛的趣味性。”

“哦？”江述一挑眉，开口，“说说看。”

艾伦指了指两人的骰盅，“正常来说，咱们两个的骰盅，都是各自摇各自的。”

“这一次，变一下。不是各自只摇各自的。”

“而是咱们先互相摇对方的骰盅，然后，再交换回来，各自摇各自的骰盅。”

“最后，再各自打开自己的骰盅。”

“比较里面五粒骰子的点数，谁的点数更小。”

艾伦说的比较‘新颖’的玩法，江述倒是一下子就听明白了。

就是一个骰盅，需要摇上两次。

第一次对面负责摇，第二次才是自己摇。

就比如说江述的骰盅吧。

首先，江述的骰盅，是艾伦先拿过去摇。

艾伦摇完之后，再还给江述。

江述再摇一次。

最后，才能看骰盅里面骰子的点数。

这样的一种玩法。

对于玩家赌术的考验，可要比只是自己摇的情况下，要高上太多太多了。

自己摇骰子。

力度、速度、还有频次，全都在自己的掌控当中。

对于赌王级别的存在而言。

就是想要摇出来什么点数，基本上就会摇出来什么点数。

但……

玩法变成这种之后。

当自己的骰盅，在对手手中的时候，不可控的因素就变得太多了。

你只能用肉眼观察对面摇骰子的动作。

用耳朵远距离的倾听骰盅中骰子碰撞的声音。

对骰子点数的掌控力度，就会大大减弱。

虽然……

最后骰盅还会回到你本人的手中，由你本人再摇上一次。

但你要是不清楚对面给你骰盅的时候，骰盅里面骰子的情况。

那你最后摇骰子的步骤，也就没什么意义了。

…………

赌场大厅内。

听到艾伦说出这个骰子玩法的‘新规则’后。

围观的赌客们，瞬间哗然一片。

因为，这种玩法，是他们闻所未闻，见所未见的。

不过。

紧接着，众人就神色期待起来。

不管怎么说。

艾伦说的这种‘新玩法’，确实足够的刺激，观赏性也极高。

众人忍不住期待不已。

江述身后，何友君面色难看的和父亲何赌王默默对视一眼。

“父亲，这种骰子玩法，你听说吗？”何友君问道。

何赌王点点头，然后苦笑一下，“我倒是听过，但从来没有亲眼见过。”

“通过别人摇晃骰盅的动作和声音，来判断骰盅中骰子的情况，这是一种极为高深的技巧。”

“即便在赌王当中，可以掌握这种技巧的，都是极少数中的极少数。”

“十个赌王当中，可能就只有一两个人能够掌握这种技巧。”

“不过，艾伦既然主动提出了这种玩法，那多半是已经掌握了这种技巧。”

“没想到，这个艾伦的实力，已经达到了这种程度了么！实在是难以置信啊！”

“果然不愧是米国最年轻的赌王。”

“以艾伦现在的实力，说不定，在所有现今还活跃在赌坛上的赌王当中，估计都可以排进前三甲去了！”

何赌王越说，越觉得艾伦恐怖了。

前三甲！

听到父亲口中对艾伦说出这个评价，何友君更是瞳孔猛地一缩。

何友君刚想上去，和江述说，让江述别答应艾伦提议的这个骰子游戏‘新玩法’。

可……

还未等何友君有所动作。

江述已经笑着点点头，答应了下来，“可以，那就按照你说的来。”

----------------------------------------

第456章 艾伦，你已有取死之道！

对于艾伦说的这个骰子游戏‘新玩法’，江述也是比较感兴趣的。

毕竟。

对于已经开了挂的江述来说。

具体的玩法是怎样，是没有什么区别的。

既然……

艾伦对这个新玩法这么自信。

那么，江述就不介意，在艾伦这个自己提出的新玩法上，亲自将艾伦给击败。

“没想到你这么干脆的同意了。”见江述这么快就同意了，艾伦稍稍有些意外，然后似乎是想到了什么，笑了笑，“看来你这是认为赢不了我，所以彻底放弃挣扎了啊！”

江述耸耸肩，没有说话。

艾伦想怎么想，就怎么想吧。

江述没有过多和艾伦交流的欲望。

“比赛，开始！”

在赌场一名工作人员的宣布下，比赛正式开始。

玩法，就用艾伦刚才说的那个新玩法。

比赛的胜负，是看两人骰子的点数。

不过，不是比大，而是比小。

谁的点数更小，谁就赢。

两个人的手底下，各自多有一千万的筹码。

谁先把筹码全都输光，谁就输掉了游戏。

刚刚。

何友君在艾伦手底下，坚持了十几分钟的时间，就败下了阵来。

龚叔情况要稍微好一点，但也只是坚持了半个小时不到。

“你们说，这个叫阿星的人，可以在艾伦手底下坚持多久啊？”

“我猜和何少爷坚持的时间差不多吧，十几分钟，差不多不用二十局，就能够分出来胜负了。”

“我觉得，可能十分钟都坚持不了。他们玩的这种骰子游戏的新玩法，对赌术的要求实在是太高了。阿星根本不可能掌握这种高深的赌术，在艾伦这位赌王面前，估计一小局都赢不下来。一千万，估计十分钟不到，就全都会输光。”

“嘘！安静，安静，比赛开始了！”

…………

赌桌上。

艾伦的视线落在江述的骰盅上，“我先来？”

江述点点头，不可置否，然后把自己的骰盅往前一推，推到了艾伦的面前。

艾伦笑了笑，把江述的骰盅拿起来。

单手高高举起，手腕用力，表情轻松的摇晃起来。

艾伦的摇晃动作一点都不慢。

晃动的幅度也很大。

哗哗哗~~！

五粒骰子在骰盅中，发出剧烈碰撞的声音。

在场的所有人，除了艾伦本人来，没有人可以通过这‘哗啦啦’嘈杂的声音，听出来骰盅中骰子的情况。

当然。

这些人里面，当然也包括江述。

江述一点赌术都不懂，自己摇的时候都不知道里面骰子的情况，更不用提是由艾伦来摇了。

不过。

虽然一点都不懂。

但架势还是要做足的。

演技要逼真。

正好，江述刚刚从楼上拍摄完《赌王之王》阿星的戏份。

直接代入到阿星的角色当中，整个过程流畅丝滑。

于是。

在艾伦的视角中。

只见江述单手托着下巴，一脸自信的表情，聚精会神的盯着他这边手中的动作。

眼神中，不见丝毫的慌乱和紧张。

只有一副成竹在胸的样子。

“难不成，这小子……”

江述这‘逼真’的演技，搞得艾伦心中一紧，手中的动作，更快了几分。

摇晃骰盅的右手，都快要出现残影了。

十几秒后。

艾伦停下了手中的动作，把骰盅推到了江述的面前。

“到你了！”

江述点头，拿起属于自己的骰盅，在艾伦眼皮子底下，再次装模作样的摇晃了起来。

十几秒后，江述同样停下动作。

接下来。

就是江述摇晃艾伦骰盅的回合了。

在江述摇晃骰盅的时候。

艾伦面色变得严肃起来，把视力、听力等感官调动到极致。

认真观察着江述的一举一动。

在艾伦赌王级的赌术面前，江述手中的动作，就像是放了慢动作一样，一帧帧的呈现。

让艾伦可以掌握骰盅中，骰子的情况。

何赌王猜的没错。

艾伦确实掌握了，通过看别人摇晃骰盅的动作和声音，就可以判断骰盅中骰子情况的高端赌术。

不过，由于是才刚刚掌握没多久的时间。

锻炼的次数不够多。

所以掌握的，还不是很娴熟。

没办法保证和自己摇晃骰盅的时候，那近乎于百分百的准确率。

但，艾伦觉得，对付一个江述，还是没问题的。

就这样。

艾伦观察完江述每一帧的动作。

等到骰盅再次回到艾伦手中的时候。

艾伦脸上浮现自信的笑容，摇晃了几下骰盅后，满意的把骰盅放在赌桌上。

“开吧！”

随着话音落下。

在围观众人期待眼神的注视下，两人的骰盅被打开。

江述这边，五粒骰子的点数，分别是，1,3,2,2,1。

加起来，一共是9点。

艾伦那边的点数，是1,1,2,2,1。

合计7点。

第一小局，艾伦胜。

艾伦笑呵呵的，从江述面前的筹码中，拿走一百万的筹码。

“看来，还是我比较强一点！”

“你就做好被我快速击败的准备吧！”

刚才见江述那么有模有样的架势，艾伦当时心里还真的咯噔了一下，以为真的碰到什么不出世的天才了。

现在。

随着骰盅被打开。

两人的点数展示出来。

艾伦心中的那抹担忧，就烟消云散了。

江述赌术的实力确实是有，但不多。

比起自己来，还远远不够看。

五粒骰子，可以控制在9点，在一般的赌术高手中，确实可以称王称霸。

但面对他这位赌王。

就只有输掉的份了。

“阿星，就让你见识一下，我们米国赌王的实力吧！”

第一局结束。

两人没有磨叽太久。

很快就开始了第二局。

第二局，艾伦的发挥比第一局还要好，点数合计是6点。

只差一点，就可以来到5点的最小点数了。

而江述。

骰子打开后。

艾伦看到江述五粒骰子上的数字，险些笑出声。

2,4,1,3,2。

合计12点。

比第一局的发挥，还要差上不少。

艾伦的最后一点担忧都没有了。

赌王的气势彻底展现出来，气势凌人的对江述开口，“呵呵，阿星，你就这点实力啊？”

“你认为，就拥有这点实力的你，会是我的对手吗？”

“不用十分钟，你面前的这一千万筹码，就会全都输光给我！”

“要不，我给你一个建议。”

“你现在就认输，然后跪地向我求饶一下，我或许会大发慈悲，放你一马。”

说完这些话后，艾伦就盯着江述。

只不过。

被艾伦这么冷嘲热讽一番的江述，脸上依旧是那么风轻云淡的表情，挂着淡淡的笑容，看不出喜怒。

“果然，仅仅是一个【锦鲤】人设卡，还是不太够用啊！”

“那么，既然如此的话……【毒奶大师】人设卡，出来吧！”

“艾伦，你已有取死之道！”

江述自言自语，喃喃说道。

----------------------------------------

第457章 江述：不好意思，手滑了！

在连续输掉两把后。

江述也印证了自己的猜想。

骰子的数量，从三粒增加到了五粒。

导致‘幸运光环’对于这场赌局的影响，就没有那么大了。

毕竟。

五粒骰子。

在摇晃后，可以出现的排列组合，足足有6的5次方。

也就是七千多种。

在七千多种的可能性面前。

‘幸运光环’的十倍运气加持，就显得有点不太够用了。

也就导致。

在前面的两局中。

江述都是以比较大的差距，输给了艾伦这位赌王。

艾伦可以把骰子的点数，控制在七点以下的数字。

而江述五粒骰子的数字，只能在十点左右晃荡。

这样下去的话。

他输掉和艾伦的这场赌局，只是时间的问题。

但……

江述的外挂，可不只有一个啊！

【锦鲤】人设卡，只是江述众多人设卡里面其中的一张而已。

认真说的话。

还有另外一张人设卡，比【锦鲤】人设卡，更加适合当下的局面。

没错！

那张人设卡，就是【毒奶大师】人设卡。

所有预测的比赛结果，全都是错误的！

这张人设卡的概念神技能效果，放在当下的局面下，是再也合适不过了。

幸运光环，只会提升江述的运气。

而【毒奶大师】人设卡，是直接可以影响到比赛的结局。

“可以逼到我用出第二张人设卡的，艾伦，你是第二个！”江述自言自语。

至于第一个人，当然就是已经被处以死刑，现在估计都半周岁的天才小说作家林墨白了。

…………

赌桌上。

江述面对艾伦的嘲讽，挑挑眉，语气淡淡的开口，演技依旧在发挥着，“你的赌术，确实很强。我觉得，我很可能要输给你了。”

江述对这场比赛的结果，做出了预测。

下一秒。

【毒奶大师】人设卡作用生效，作用到了江述和艾伦之间的这场赌局上。

既然刚刚江述预测结果，是他输给艾伦。

那么……

按照【毒奶大师】人设卡的效果，江述就已然落于不败之地。

而艾伦对于这件事，当然是浑然未觉。

听到江述主动说出这样的话来，还有点洋洋得意。

双手环胸，等待着下一步江述的动作。

可，艾伦等了半天。

江述在说完刚才那话后，就直接坐在那里不言语了。

“然后呢？”艾伦人愣住。

“什么然后？”江述开口问。

“我是说，你不是要主动认输，在我面前跪地求饶吗？”艾伦闪过疑惑的表情。

江述翻了个大白眼给艾伦，“谁说我要主动认输的。我只是说，我觉得我可能会输给你。我可没有说要认输，更不会向你跪地求饶的！”

“所以，艾伦，别磨磨唧唧的像个老娘们一样了，咱们继续比赛！”

江述说那话，只是为了发动【毒奶大师】人设卡的效果而已。

至于认输？

都已经稳赢的局了，为什么还要认输。

“阿星，你……”艾伦不由气急。

对江述的怒火，更加重了几分。

“行，好，好！你这么玩是吧，那就做好迎接我怒火的准备吧！”艾伦脸上神色变化一下，几乎是咬着牙说出的这句话。

“既然你在明知自己会输的情况下，还要继续比赛。那么，我一定会给你留下刻骨铭心的惨败记忆的！”

比赛继续。

现在骰子游戏，进行到了第三局。

艾伦手中的筹码，是一千两百万。江述的筹码，是八百万！

在围观群众看来。

前面江述两局，都干脆利落的输给了艾伦。

也就说明，在艾伦这位赌王面前，江述是没有任何挣扎的余地的。

输掉比赛，似乎已经成为了定局。

而这个结果。

和刚才他们所预料的，也大差不差。

就是在这样的氛围下。

第三局的比赛，开始了。

艾伦把自己的骰盅，推到江述的面前。

江述拿起骰盅，开始用力摇晃。

艾伦和刚才前面两局的时候一样，在江述摇晃自己骰盅的时候，紧紧盯着江述的一举一动。

而骰盅中骰子的运动轨迹，在艾伦脑海中一帧帧的呈现出来。

一秒，两秒……

突然间。

一个所有人都没预想过的意外情况出现了。

正在摇晃着骰盅的江述，突然手一滑，手中的骰盅直接掉落到在了赌桌上。

咚，咚！

骰盅在赌桌上弹了两下。

然后，又在赌桌上滚动了起来。

里面的骰子，发出哗啦啦的声音。

声音嘈杂。

“我特么……”正在聚精会神观察着江述动作的艾伦，在见到这一幕后，脸庞疯狂抽搐，一句粗口脱口而出。

这一幕发生的太突然了。

导致艾伦根本没有任何的准备。

从骰盅在江述手中掉落，然后到在赌桌上滚动的整个过程。

骰盅的运动过程太复杂，声音很嘈杂。

再加上干扰的声音很多。

艾伦的大脑根本没有跟上这个过程。

也就是说。

现在的艾伦，已经失去了对骰盅中骰子点数的掌控。

自己骰盅里面的五粒骰子，现在究竟是什么情况，艾伦处于完全不清楚的状态。

“不好意思哈，手滑了。”江述挠挠头，表现的不太好意思，一脸无辜的表情。

然后拿起掉落在赌桌上的骰盅，随便再晃了几下后，就还给了艾伦。

“淦……”

艾伦见回到自己面前的骰盅，低声暗骂了一下。

他脸色阴晴不定的拿起骰盅，也是随便的摇了几下，就停止了动作。

既然骰盅中骰子的点数已经不清楚了，那他这边就算是摇出花来，也不管用了。

这一局。

由于艾伦失去了对骰子的掌控。

所以。

最终的结果，也是没有任何的意外。

江述五粒骰子开出的点数，仍旧不算很小，加起来有11点。

但，赢过艾伦是足够了。

因为。

艾伦这边开出的点数，是15点。

比江述的点数还要大。

所以……

“第三局，江述胜！”

江述成功的扳回一局。

艾伦因为这种原因输掉，整个人憋屈的不行。

见江述从自己面前拿走一百万的筹码，艾伦咬咬牙，“你小子，只是赢了一局而已，不要太得意。刚才，只是意外情况而已。要不是你突然手滑把骰盅掉了，我怎么可能输给你！”

“呵呵，是吗？”江述耸耸肩，呵呵一笑，“但要是……我接下来每一局，我都会手滑呢？”

艾伦瞪大眼睛，“你说什么？！”

----------------------------------------

第458章 势在必得？

在尝到了甜头之后。

接下来的第四局。

江述故意假装不小心的，再次‘手滑’，让艾伦的骰盅，再次掉在赌桌上。

艾伦：“？？？”

艾伦人都傻眼了。

不是，你还真的这么玩啊！

上一局就算了。

这一局还接着这么搞，‘不小心’手滑，影响他对骰子的掌控。

可恶的是。

江述的这种操作，并不违反比赛规则。

于是。

艾伦只能是用满腔怒火的眼神，死死盯着江述。

要是眼神可以杀人。

江述早就不知道被艾伦杀死多少次了。

而江述呢，依旧是一副无辜的表情，歉意的开口，“不好意思啊，又手滑了。”

艾伦：“@#！*&￥”

我特么……

艾伦无话可说了。

“行行行，你这么搞是吧！”艾伦气极反笑，直接破罐子破摔了。

于是。

在轮到自己来摇晃江述骰盅的时候。

直接以其人之道换其人之身。

演技拙劣的假装‘手滑’了一下。

同样将江述的骰盅掉在了赌桌上。

发出嘭哗哗的嘈杂声音。

不过。

艾伦预想中江述气急败坏的反应，并没有出现。

江述只是一副挂着淡淡笑容，静静看着艾伦在那里表演的样子。

“开！”

两人把骰盅打开。

艾伦的情况，要比上一局稍微好了一点，点数是十二点。

可……

在看到江述五粒骰子的点数时，艾伦懵逼了。

九点。

没错，江述骰子的点数，是九点。

就像是似乎，并没有受到刚才骰盅掉落的影响一般。

点数一直维持在十点左右。

“怎么会……”艾伦双手抱头，难以置信的喃喃自语。

在骰盅掉落的情况下。

艾伦自己都会失去对骰盅中骰子的掌控。

而江述又是怎么做到的？

或者说……江述只是这一局单纯的运气好？

艾伦百思不得其解。

…………

接下来。

两人又连续玩了十局。

十局里面。

江述赢了九局，艾伦只赢了一局。

在这十局里面。

江述和艾伦两个人，一直在互相的手滑。

搞得赌桌上跟菜市场一样，一直在发出叮叮当当的嘈杂响声。

手滑这个操作。

对艾伦的影响很大。

因为会让他失去对骰子的掌控。

导致他的骰子点数，一直不算小。

至于对江述来说，完全是一点影响都没有了。

他依靠的不是赌术。

而是在靠着‘幸运光环’硬莽。

所以。

骰盅怎么被摇晃，中间的过程里是否掉落到赌桌上，对江述最后骰子点数的影响，基本上没有。

也是凭借着这个优势。

江述占据了场面上的上风。

现在，江述和艾伦两个人。

江述面前有着一千八百万的筹码，而艾伦，就只剩下最后的两百万了。

艾伦面庞上，不复刚才轻松的表情。

而是紧绷着脸，表情无比紧张，额头上渗出细密的汗珠。

又是新的一局。

骰盅被打开。

艾伦合计十点，江述合计九点。

江述再次获胜。

让艾伦面前的筹码，只剩下最后的一百万。

只不过……

这一次，艾伦低头望着自己仅剩的一百万筹码，长吐一口气，脸上紧张的表情不复存在。

反而是在那里，低声笑了起来。

“呵呵呵呵……”

只能说，赌王不愧是赌王。

在刚才的十几局比赛中，艾伦一直在尝试破局。

要如何去破解，江述‘手滑’骰盅的这个操作。

而现在。

艾伦的破解之法，找到了。

在历时将近二十分钟的时间后，通过一次次的尝试。

现在的艾伦，已经可以做到一件事。

那就是在骰盅掉落在赌桌上的时候，可以跟骰盅在其他人手中的时候一样，通过声音和运动轨迹，实现对骰盅中骰子的掌控。

在刚才的十局游戏中。

艾伦虽然一直都在输，但五粒骰子合计的点数，是在一点点变小的。

而就在刚刚结束的那一局里。

艾伦虽然还是依旧输给了江述，但却印证了内心的最后一个猜测。

现在。

最后一块拼图被补全。

艾伦可以骄傲的宣布，他已经不畏惧江述那‘手滑’的操作了。

因为……

就算是江述手滑，他可以像没手滑的时候那样，实现对骰子情况的精准把控。

这就是艾伦这位米国最年轻赌王的赌术天赋。

仅仅是半个小时不到的时间。

就在一次次的赌局中，掌握了这种更高难度的赌术技巧。

一下子。

艾伦的自信心全都回来了。

处于一种信心爆棚的状态。

再次可以实现对骰子精准掌控的他，很有自信，可以凭借最后的这一百万筹码，反败为胜，拿下江述。

…………

“阿星！”赌桌对面，艾伦喊了江述一声。

“啊？”江述愣了一下。

艾伦自信心膨胀的开口，“我确实是看错了，你不是什么可以随随便便就能够击溃的弱鸡菜鸟。”

“你确实是一个很棘手的对手，给我带来了很大的麻烦。”

“但，也就到这里了！”

“接下来，我将一把不败，全胜将你击败！”

艾伦说着很霸气，很热血沸腾的话语。

但江述只是笑着摇摇头，轻声开口，“一把不败吗？呵呵，我咋不信呢！”

艾伦把自己整的，像是热血漫的主角一样。

又是顿悟、又是豪言壮语什么的。

可，这些东西在江述的概念神人设卡面前，全都是毫无意义的存在啊！

新一局比赛开始！

两人同样都搞了不小心手滑的操作。

只不过。

这一次。

江述的手滑操作，并没有影响到艾伦对骰子的掌控。

等骰盅回到艾伦手中的时候。

骰盅中五粒骰子是什么情况，艾伦可是清楚的很。

于是，艾伦挂着自信笑容的，轻松摇晃了几下后，放在桌面上。

对于这一局。

艾伦是势在必得。

紧接着，江述也结束了他的操作，把骰盅放到赌桌上。

“开！”

深吸一口气后，艾伦打开自己的骰盅。

五粒骰子的点数，也显示出来。

1,1,1,1,1。

五粒骰子的点数，全都是最小的1。

看到这个点数，围观的赌客们全都倒吸一口冷气。

5点的点数。

在今晚的比赛中，还真的是第一次出现。

----------------------------------------

第459章 点数，一！！

“五点，这么流弊的啊，这个点数，还是在今天晚上第一次出现吧 ！”

“不可思议啊！在那个阿星手滑的情况下，艾伦还依旧可以把骰子的点数摇到五点，太强了吧！”

“嘶—！我想到了一个更加恐怖的可能。”

“什么可能？”

“这个艾伦，会不会在刚才二十多分钟的时间里，已经掌握了可以在骰盅手滑的情况下，依旧可以判断骰子运动轨迹的高端赌术技巧吧！”

“唔……这样说的话，并不是没有可能啊！”

“只不过，要真的是这样的话，那原本胜利在望的阿星，就有点悬了啊！”

眼看只剩下一局。

江述就可以把艾伦手中的一千万筹码，全都给赢走。

可……

要是艾伦真的和众人猜测的一样。

掌握了那种更加高深的赌术技巧的话。

那么……众人所幻想的，艾伦被击败的画面，估计又要成为一个泡影了。

一想到这。

围观赌客们的脸上，浮现出可惜的神色。

“太可惜了啊，只差那么一点，就可以战胜艾伦这个货真价实的赌王了！”

众人纷纷摇头。

…………

赌桌上。

看到自己开出的，是五个1的点数。

艾伦脸上浮现满意的笑容。

既然这次他可以开出来五点，那么，他就有把握，在下一次，下下次，都可以开出来五点的点数。

“接下来，就是轮到我反击的时刻了。”

这样想着。

艾伦不等江述把骰盅打开，就已经探身伸手，准备从江述面前，拿回来一百万的筹码。

“你干什么！”

不过，艾伦刚伸出去手，就被江述抬手打断了动作。

艾伦缩回手，疑惑的表情抬头。

只见江述指了指自己的骰盅，开口道，“我还没打开我的呢！”

“行吧。”艾伦抱着膀子，静静的看着江述，“虽然你打不打开，已经没什么意义了。但既然你坚持，但还是等你打开，我再把筹码从你的面前拿走吧！”

“毕竟，我的五点，就是这个骰子游戏理论上的最低点数了。”

“你最好最好的情况，也就不过是也摇出来五点，和我打个平局而已。”

“但……那基本上是不可能会出现的情况。”

“所以，这一局，你输定了。而且，接下来的每一局，都会是如此！”

从概率学的角度上来说。

江述五粒骰子和他的一样，都是五个一的概率，是七千多分之一。

极低极低的可能。

艾伦可不相信，自己会这么倒霉。

在自己开出五个一的同时，对面的江述也会撞大运的，同样开出来五个一。

不过，就算是做最坏的打算。

江述真的开出来了五个一，也无所谓。

顶多两人也就是个平局而已。

艾伦手中仅剩的一百万筹码，也不会被输走。

接下来的一局。

他还会掷出来五个一。

而江述，估计不会再有这么好的运气，继续同样掷出来五个一了。

只不过。

有点让艾伦捉摸不透的是。

见到自己掷出来五个一的点数，江述似乎是一点都不意外。

只是气势上丝毫不弱的和他对视着，微眯着眼神，笑着开口。

“艾伦？”

“啊？”

“你刚才，说错了两个地方。”

艾伦一懵，“什么地方。”

江述竖起两根手指，晃了晃，然后嘴角含笑，慢悠悠的开口，“第一个。”

“你已经没有下一局了。”

“第二个。”

“是谁说，这个骰子游戏的理论最低点数，就只有五点的！”

这样说着。

在艾伦还在愣神的时候。

江述打开了自己的骰盅。

下一瞬间。

当围观的众人看见，江述骰盅中骰子的情况时……

轰！

赌场大厅内瞬间炸开了锅！

一片哗然！

而坐在江述对面的艾伦，直接是腾的一下，从椅子上站了起来。

“这，这……”艾伦手指颤抖的指着江述的五粒骰子，一双眼睛瞪得滚圆，心神俱震，“这怎么可能？！！”

因为。

在艾伦的视线中。

江述的那五粒骰子，竟然是笔直的摞在了一块。

五粒骰子，出乎所有人预料的，整整齐齐的摞在了一块。

只显示出最上面那粒骰子的点数，是一点！

没错。

也就是说。

江述在大庭广众之下，用五粒骰子，摇出了一个一点的点数。

一点，自然是要比艾伦的五点要低的。

在普通人的认知中。

五粒骰子，可以摇出来的最低点数，当然就是五点。

可，江述打破了这种常规。

向在场的众人，展现了这一个全新的操作。

把其余的四粒骰子摞在下面。

只显示出最上面的那颗骰子。

那么……

最上面那粒骰子的点数，就是江述所摇出来的点数了。

五点，并不是这个骰子游戏，理论上的最低点数。

一点才是！

赌场大厅内。

见到江述这堪称‘魔幻’般的操作后，围观的众人全都激动的脸庞涨红。

一方面，是因为有幸见到了江述这神之一手的操作。

另一方面。

是因为，在江述掷出一点的点数后。

也宣布着，他赢走了艾伦最后一百万的筹码，彻底战胜了艾伦这个来自米国的天才赌王。

“天哪，天哪！我看到了什么，骰子……竟然摞在一块了！”

“大为震撼，难以置信。说实话，这样的画面，我只是在影视剧里见到过，在现实里，还真是第一次见到！”

“咕咚！话说回来，这样的操作，真的是人类可以做到的吗？”

“五个一的点数，虽然比较少见，但多多少少还可以见到的。但……这个只有一点的点数，属实超出我的认知之外了。说实话，我的三观被震碎了！”

“哈哈哈哈，看艾伦的表情。这一刻，这个米国最年轻的天才赌王，在阿星面前，就像个新兵蛋子一样！”

“什么是赌术，这特么的，才叫真正的赌术！我宣布，就凭借着这一手，江述就是我们华国新晋的赌王了。谁赞成，谁反对？”

“就只是赌王吗？艾伦也是赌王，可要让他来这个操作，他肯定是搞不来的。所以说，说阿星是赌王，有点太低估阿星的实力了。”

“那应该是什么？”

“一个比赌王更高的称谓。那就是……赌王之王！”

----------------------------------------

第460章 接下来，扑克牌游戏！

江述的这神之一手的操作。

出乎所有人的预料之外。

没有人会想过，江述会有这么高的赌术实力。

直接通过摇晃骰盅的方式，把五粒骰子全都摞在了一块。

让最后骰盅中骰子的点数，变成了一点。

从而。

在不可能的情况下。

赢下了和艾伦的这至关重要的一局

赌桌上，江述嘴角上扬，笑眯眯的望着艾伦，“我说过的，你没有下一局了。”

说着。

江述就在艾伦呆愣愣的表情下。

把艾伦面前那晋升的一千万筹码，从他面前拿走了。

“我输了……”

艾伦神色灰败的，一屁股坐在椅子上，低头难以置信的喃喃自语。

刚刚，他已经掌握了新的赌术高深技巧，以为可以凭借着最后的一百万筹码，反败为胜来着。

但未曾料到。

江述给了他当头一棒。

直接搞了一手把五粒骰子摞在一块的操作。

这个操作，着实让艾伦有些大开眼界。

闻所未闻，见所未见。

要是别人可以做出这样的操作，他高低都得直呼一声流弊。

但……做出这个操作的人是江述。

坐在赌桌对面他的对手。

这就很悲剧了。

在摇出五个一后，自信满满的自己，就被江述给这样的镇压了。

他输了。

输给了对面这个叫阿星的，籍籍无名的华国人。

丢人，愤怒，不甘……

种种不一的情绪，在艾伦的脸上浮现出来。

让艾伦的心理，变得扭曲了起来。

“我不服！”艾伦大声喊出了这三个字。

让原本正在激动讨论的围观群众们，齐齐一静。

赌场大厅内。

一下子变得安静了下来。

“我不服！”艾伦再次重复了一遍这三个字，抬起头，有些歇斯底里的大吼出声，“我是米国历史上最年轻的赌王，怎么可能输给你一个这么年轻的华国人！”

“一定，一定是你太擅长骰子这种玩法了。以你之长，攻我之短。”

“所以，这一场赌博游戏，你赢的并不堂堂正正！胜之不武！”

“阿星，要是你有胆量的话，我们就再比一场。”

“刚才那一局，是你选择骰子这种玩法。”

“接下来第二局，就轮到我选了。我们就玩扑克！”

“这一次，我肯定是不会再输给你了！”

艾伦叫嚣着，刚才的江述胜之不武，要和江述再比一场。

比赛的内容，就是扑克牌！

但……

江述为什么要答应啊？

江述扯扯嘴角，有点无语的望着赌桌对面，明显是破大防的米国赌王艾伦，笑呵呵的说道，“凭什么？”

“凭什么，我要再和你比一场。”

“刚才可是你说的，可以让我随便挑选赌博项目的。当时这些围观的朋友们，可也全都听到了。”

“现在我在骰子游戏上赢了你，你又说我胜之不武了？”

“艾伦，你一个堂堂的赌王，难道也在耍赖皮吗？”

刚才艾伦输给了自己。

就意味着，他踢馆的目的，已经失败了。

识相点的，就应该悄摸摸的溜走才对。

谁想到，这家伙的脸皮竟然这么厚，竟然在这里胡搅蛮缠起来。

这个米国赌王的素质，确实差啊！

“是啊，人家阿星已经赢了，你不认输，不就是在耍赖皮嘛！”

“丢人，没想到，米国的赌王，素质会差成这样。果然，有什么样的国家，就有什么样的人啊！”

“滚吧，外国佬。你踢馆已经失败了。还是灰溜溜的滚回你的米国，以后夹起尾巴来做人吧！”

“说实话，我还得感谢你呢。要不是你，我们还不知道，我们华国的赌坛，竟然还有阿星这么一号人物呢。”

“谁言我们华国无赌王。阿信，不就是我们华国赌坛，新的赌王吗？”

“艾伦，快点麻溜的走吧。别耽误我们的时间，我们还想着拥护我们的赌王阿星称王呢！”

“艾伦，你现在的样子，和跳梁小丑没什么两样呢！”

围观群众们嫌弃的声音，全都清晰传入艾伦的耳中。

艾伦听的脸庞一阵青一阵红，整个人臊的不行。

深吸一口气。

艾伦恢复了一些理智，说话也变得有条理起来，

“我承认，我踢馆失败了！”

“是你们银河赌场赢了！”

随着艾伦大声说出这两句话。

围观众人的议论声才停歇下来。

等待着艾伦下一步的动作。

“阿星。”艾伦直勾勾的看着对面的江述，一字一顿的开口，“我作为一个踢馆者，和银河赌场之间的恩怨已经了解，是我技不如人，是我输了。”

“那么，接下来。”

“是我以一名赌客的身份，不是向银河赌场，而是向你，正式宣战！”

“不知道，你是否同意？”

江述一挑眉，顿时来了兴趣，“哦？”

艾伦的意思很明显。

他现在，是以一位来银河赌场普通赌客的身份，向江述宣战。

不牵扯银河赌场。

只是他和艾伦两个人。

在赌桌上，再一次的一较高下。

“既然要赌，那么就要有赌注。所以说，艾伦，你的赌注是什么？”江述有点意动，开口问。

艾伦从口袋中，掏出一个银行卡，拍在了赌桌的桌面上，然后开口，“我这张银行卡里，有一个亿美元的存款，不知道，这个赌注够不够？”

江述示意一下。

站在一旁的赌场经理上前，把艾伦的这张银行卡拿起来在pos机上刷了一下。

然后朝江述点点头。

意思是艾伦说的没错。

他这张银行卡里面，确实是有一个亿美金的存款。

“嚯，果然每一个赌王，都是有钱人啊！”江述摩挲着下巴，语气感慨了一下。

艾伦扯扯嘴角，冷冷笑了笑。

其实。

艾伦也有点打肿了充胖子的意思。

他虽然是赌王，但并不像何赌王这样，有着自己的产业。

只能是靠着赌术来赢钱。

这张银行卡里的一个亿美金的存款，基本上全是他大部分的家底了。

不过。

输给江述，艾伦完全咽不下去这口气。

于是，就决定用这张有着他大半家底的银行卡，和江述豪赌一番。

骰子游戏输了也就算了。

他不信。

他最擅长的扑克牌，还会输给江述！

----------------------------------------

第461章 江述：我觉得，我又要输了啊！

“可以，我答应了！”

江苏点头，答应下来了和艾伦的这场赌局。

一个亿的美金。

不赚白不赚。

一个亿美元，换算成人民币，足足有七个多亿的人民币呢。

这么多钱，足够江述心动了。

一个小时不到的时间，就能一个亿美元到手，抢银行都没有这么速度吧！

“我的赌注是一个亿美金，阿星，你的赌注呢？”艾伦开口问。

江述还未开口说些什么。

站在一旁的何友君，率先站出来了，一挥手，豪气十足的开口，“只要你可以赢了江……赢了阿星，一个亿美金，我们银河赌场替他出。”

嚯，阔气！

围观众人脑海中，同时浮现出这个念头。

不过。

刚刚江述代表银河赌场，赢下了和艾伦的踢馆赛。

让银河赌场避免了一次生死大危机。

银河赌场这样投桃报李，似乎也说的过去。

江述抬头看了一眼，见何友君的眼神坚定，似乎已经打定了主意，便没有再说什么。

反正他是不会输给艾伦的。

所以，究竟由谁来出他这边的一亿美金，就没什么所谓了。

但何友君的这个态度。

还是让江述挺满意的。

毕竟，刚才商量好的，他帮助银河赌场赢下艾伦的报酬，也就两个亿人民币而已。

…………

“说吧，咱们玩什么！”江述手指轻轻敲击着桌面，问向对面的艾伦。

既然这场对局是由艾伦主动发起的。

具体要玩什么，怎么玩，都是由艾伦来定。

“我们玩……扑克牌！”

“准确的说。是扑克牌里面的，21点！”

艾伦声音掷地有声，信心满满的开口。

扑克牌的21点。

算是艾伦最为擅长的赌博游戏了，没有之一！

即便是在米国，面对米国的那些老牌赌王，在21点这款玩法上，艾伦都可以轻松取胜。

“可以！”江述点头，表示没有意见。

两个月前，他和白浩进入银河赌场的时候，玩的第一种博彩游戏，就是21点。

所以，对于这种玩法，江述一点都不算陌生。

同样。

江述当然也清楚。

对于赌王级别的存在来说。

是可以通过记牌和出千的方式，一直拿到自己想要的牌面的。

也就是手中的两张牌加起来，正好是21点的牌面。

凭借着【锦鲤】人设卡。

江述多半不是艾伦的对手。

于是乎。

江述需要在赌局前，给自己用【毒奶大师】人设卡，加上一点BUFF。

“艾伦，你很擅长21点？”在赌场荷官去拿扑克牌的功夫，江述主动向艾伦开口问。

艾伦没有实话实说，随意的搪塞开口，“也没有很擅长吧，但答应你，我猜应该是足够了。”

呵呵，江述等的就是艾伦的这句话。

于是，江述顺着艾伦的话，接着往下说，“嘶——，你这么一说的话，我有点害怕了啊。我估计，我在这个游戏上要输给你了。”

一边说，江述还一边配合着露出苦恼的表情。

艾伦嘴角疯狂抽搐一下：“……”

已经上过一次当的艾伦，可不会再上第二次了。

他可是清楚的记得。

在刚才的骰子游戏中。

江述就是在说完这句话后，就立刻完成了局势上的反转。

一鼓作气，用短短半个小时不到的时间，就把他赢了下来。

艾伦翻翻白眼，没有搭理江述。

而江述也不需要艾伦继续回话了。

他只需要把他预测自己会输的这句话，顺理成章的说出来，就算是大功告成了。

接下来，就交给【毒奶大师】人设卡就好。

在江述话音刚落的瞬间。

【毒奶大师】人设卡瞬间生效。

这一次。

【毒奶大师】选择了醍醐灌顶的方式。

顷刻间，大量的赌术技巧，被一股脑的灌输进江述的大脑中。

在人设卡的作用下。

江述的脑袋，只是微微发胀了一下后。

便在零点几秒的时间内，就把灌输进大脑的这些赌术技巧，全都消化吸收。

这些赌术技巧，包括视觉、听力、记忆力、手速等等。

而且全都是顶尖赌王才可以拥有的技巧。

蕴含的诸多高深赌术，普通的赌王根本知道都不知道。

而现在，那些赌术技巧，全都变成属于江述的技能了。

要说之前的江述，只能是凭借着两张人设卡，从某种意义上可以赢下艾伦这位真正赌王的话。

那么，现在的江述。

就是一名真正意义上的赌王了。

哦，不！

这样描述还不够准确！

应该称呼为……赌王之王！

赌术实力，要比赌王还要强上一个档次的存在。

…………

很快。

赌场的荷官把一副崭新的扑克牌拿过来。

把里面的大王和小王抽掉后，交由艾伦和江述两人检查。

其实。

在两人检查的时候。

就已经悄悄的利用赌术技巧，在扑克牌上，留下了一些只有自己才懂得的标记。

“我检查完了。”

“我也检查完了。”

下一秒，两人对视一笑。

接下来。

荷官拿着被检查完的扑克牌，开始了洗牌的步骤。

江述和艾伦，则是一眨不眨盯着荷官洗牌的动作。

虽然荷官洗牌的速度很快，扑克牌也洗的很充分，刷刷刷的！

但赌王级别的存在，是可以通过记忆力和观察力，来记住每张扑克牌所在的位置的。

于是，在十几秒后，当荷官把洗完牌的扑克牌放到桌面上的时候。

虽然牌已经被打的很乱。

但这副扑克牌，从第一张到最后一张，所有牌的牌面，江述和艾伦都是再清楚不过了。

这就是赌王的恐怖之处。

在普通人眼中，这是一副被完全打乱，不知道牌面顺序的扑克牌。

但在赌王眼中。

却是一副所有牌面都清晰明了的扑克牌。

洗牌结束。

下一个步骤就是摸牌了。

按照规则，一个人可以摸两张牌。

轮流摸牌。

也就是艾伦先摸牌，再是江述，然后再是艾伦，再是江述。

牌面知道了。

接下来，就是要如何在摸牌的时候，摸到自己想要的牌了。

毕竟，你光是知道牌面还不行。

要是最上面的几张牌都很差，知道牌面也白瞎。

这个时候，就需要利用到另外一种赌术技巧了。

在摸牌的时候，把自己想要的牌摸到手。

这个技巧，有一个很大众的名字。

那就是……出千！

----------------------------------------

第462章 艾伦：这么的是什么手速啊！

出千，最为讲究的，就是一个手速。

毕竟。

手速要是慢的话，被别人察觉到，抓一个人赃并获，那就不是出千，而是耍赖了。

只要手速足够快。

快到别人根本看不清。

就可以在摸牌的时候，神不知鬼不觉的，把自己想要的牌，摸到自己的手中。

就像是魔术师在表演魔术的时候一样。

随心所欲就能够拿到自己想要的牌型。

其实。

要是单论手速。

赌王级别的存在，都不会亚于一些全球顶尖的魔术大师。

出千技巧炉火纯青。

寻常人，根本看不清他们的动作，就会完成换牌的操作。

从表面上看。

他摸的是最上面的那一张扑克牌，但实际上，他早就利用超快的手速，从扑克牌中间抽到一张牌到手里了。

而艾伦。

一直对自己的手速很有自信。

否则，他也不会自诩扑克牌是他最擅长的赌博玩法。

“所以接下来，咱们就正式开始吧！”艾伦搓搓手，迫不及待的说道。

江述笑着点了点头。

按照规则。

艾伦先抽第一张牌。

在围观众人的注视下，只见艾伦伸出右手，在扑克牌堆上轻轻的一抹，一张扑克牌就出现在了艾伦的手中。

在围观人们的视角中。

艾伦摸的，是牌堆上面的那张扑克牌。

但……其实，艾伦早就利用了出千的技巧，用极快的手速，把牌堆下第四张扑克牌，悄悄的抽到了上面，然后拿到手中，当成自己的第一张牌。

艾伦的动作，可以欺骗过赌场大厅内的所有人。

但唯独欺骗不了江述。

江述已经拥有了赌王之王的赌术实力。

也就相当于是远超于常人的敏锐观察力。

在他的视角中。

是可以把刚才艾伦出千的动作，看的一清二楚的。

可以一眼就看出，刚刚艾伦摸到手里的，是一张梅花A，而并非是最上面的那张红桃7。

艾伦的手速快是快。

但，逃不过江述的‘火眼金睛’。

同样。

艾伦的手速，也比不上赌王之王江述的手速。

艾伦摸完第一张牌后。

就轮到江述来摸牌了。

闭上双眼，江述脑海中清晰的浮现出，赌桌上这幅扑克牌所有的牌面。

虽然这幅扑克牌，全都是盖上的，但在江述眼中，和掀开基本上没什么区别。

回忆完牌型分布后。

江述同样伸出右手，在扑克牌堆上轻轻一抹。

一张扑克牌，就轻松来到了江述的手中。

方片A！

这是江述摸到这张牌的牌型。

这张牌，当然不是江述从牌堆最上面的那张扑克牌上正常摸来，而是和艾伦一样，从这堆扑克牌里面第14张扑克牌中抽出来的。

不止于此。

江述不仅利用他超快的手速，把牌堆的第14张扑克牌抽到了最上面。

而且，还对这副扑克牌，做了一些别的操作……

…………

艾伦这边，手中握着那张梅花A的扑克牌，自信满满的伸手摸向牌堆。

按照二十一点的规则。

A这张牌可以当做是11来用。

而10、J、Q、K这几张扑克牌的牌面，在21点的游戏规则里，全都可以当成数字10来用。

也就是说。

他的第二次摸牌，只需要摸到10、J、Q、K这四种牌面四种花色，一共十六张扑克牌的任意一张，就可以凑够21点的点数。

从而立于不败之地。

这对于他这位赌王来说，是再也轻松不过的事情了。

于是乎。

艾伦自信满满的伸手摸向牌堆。

出千将牌堆中的第八张牌，抽到牌堆最上面，然后拿到自己的手中。

根据他的记忆。

这张牌，是一张黑桃J。

可是，下一秒……

当艾伦视线落在扑克牌牌面上的时候。

双眼陡然瞪大，满满都是难以置信的表情。

“怎……怎么可能？！！”

艾伦人一下子傻住了。

大脑再次陷入宕机的状态当中。

因为……

他摸到的这张扑克牌，并不是他原本以为的黑桃J。

而是……一张梅花4！

黑桃J，变成了梅花4！

艾伦可以肯定，在刚才那位赌场荷官洗牌的时候，他绝对没有记错牌面。

要是连52张扑克牌的牌面都记不清楚，他就不会被誉为赌王了。

可，要是牌面没有记错，现在又是一个什么情况。

好好的一张黑桃J，怎么就变成梅花4了呢？！

在荷官洗完牌之后。

这副扑克牌，只有两个人动过。

一个就是他本人，一个就是江述。

他肯定没有对这副扑克牌动手脚的，第一次摸牌的时候，只是把第三张扑克牌，从下面抽到上面来而已。

那么，既然不是他的话。

唯一有可能的就是……

艾伦脖子僵硬的扭头，看向对面嘴角含笑望着他的江述，突然想到了一个很恐怖的可能。

刚刚的江述。

不会是在摸牌的时候。

不仅把自己想要的牌摸到了手中，而且还不会顺便把这副扑克牌，重新洗了一遍吧？！

虽然这个猜测很扯淡。

但排除掉所有的不可能后。

剩下的那个猜测，无论是多么的离谱，都应该是正确答案了！

艾伦就像是遇到了什么恐怖的事物一般，一脸惊恐的表情望着江述。

“这特么的，究竟是什么手速啊？！！”

艾伦在内心都快要破口大骂了。

这么多人同时盯着呢。

想要在这么多视线的注视下，摸牌的时候神不知鬼不觉的抽牌，不被其他人发现，就已经具有极高的难度了。

艾伦刚才在操作的时候，都已经小心翼翼的了。

生怕一不小心就搞砸了。

可江述这个家伙。

就更加残暴了。

不仅在大庭广众之下抽牌，还在摸牌的同时，把牌堆洗了一遍。

要知道。

利用手速出千抽牌，和出千洗牌，完全是两个难度水平的操作。

抽牌，只需要动一张牌就行了。

而洗牌。

至少需要动十几张，或者几十张扑克牌。

需要极快极快的手速，以及极为胆大心细的操作，因为稍有不慎，任何一个动作稍微慢一点，犹豫一下，就会被围观的群众识破。

出千一旦被识破，按照规则，可是要被当场判负的。

是一个只属于在理论上存在的操作。

而今天。

江述把这个只存在于理论层面上的操作，成功呈现出来了。

“这家伙，特么的不会是闪电侠转世吧！”

艾伦人都麻了。

----------------------------------------

第463章 艾伦：我……认输！

艾伦猜测的一点都没错。

在刚刚轮到江述摸牌回合的时候。

江述不仅出千摸到了自己想要的那张牌。

而且，还顺便把牌堆里面的牌，给顺便洗了一下。

在摸牌的时候，神不知鬼不觉的洗牌。

这是最最顶尖的赌术技巧之一了。

算是只存在于理论上的操作之一。

不过。

江述在获得人设卡灌输的赌王之王技巧后，手速已经达到一种出神入化之境。

在零点几秒的时间内，可以完成很多的动作。

于是，这种只存在于理论上的操作。

便被他信手拈来般的实现了。

打了艾伦一个猝不及防。

所以。

这一局的游戏。

便没有任何的意外。

江述在第二轮的摸牌中，摸到了一张方片10。

凑够了二十一点。

轻松拿下了艾伦。

“可以啊，第一局就赢了。果然，刚才这个阿星可以在骰子游戏中赢下艾伦，并不是什么侥幸。”

“艾伦这第一局的表现，发挥也太失常了吧。一个A一个4，加起来才5点，距离凑够21点有很大的距离！”

“我要是没猜错的话，艾伦应该是想要抽到一个A和一张大牌，然后凑够二十一点的，只不过，中间好像是发生了什么意外。”

“这样看下来，阿星很有希望双杀赌王艾伦啊！哈哈哈哈，我，我们华国赌坛，总算是要出现一个真正的赌王了！”

对于第一局的战况。

围观的众人们，只能是看个表面。

只能从牌面上，看出来艾伦是输了。

但他们不清楚的是。

在赌桌他们看不到的地方，江述和艾伦已经进行了一次赌术上的交锋。

而交锋的结果，显然是江述获胜了。

艾伦抬头。

望着对面老神在在坐在那里的江述，就像是在望着一座巍峨的高山一般。

他原以为。

他成为赌王之后，在全球的赌坛，都算是站立在了高山之巅。

但……直到今天遇见江述。

艾伦才明白，人外有人，天外有天这句话。

和江述这个站在赌坛顶峰的人相比。

他艾伦，勉强也就算是处在半山腰的位置而已。

望向江述的时候，只能是抬头仰望。

艾伦已经深深认识到江述的强大。

但时间上容不得艾伦去多想，因为第二局的二十一点游戏又开始了。

在荷官洗完牌后。

这一次。

轮到江述先摸牌了。

江述故技重施，在摸牌的时候洗牌。

顺便把自己想要的牌，拿到自己的手中。

其实。

站在艾伦的角度来说。

想要破局，需要完成两件事。

一个是在江述出千洗牌的时候，把江述洗牌的动作记下来，然后调整脑海中关于牌面的记忆。

第二件事，是做江述同样的事情，也就是在摸牌的时候，也完成一次洗牌。

但……

艾伦悲剧的发现，这两件事情。

别说是同时做到了，他一件事都做不到。

首先是江述洗牌的速度太快了。

艾伦自认为自己的观察力算是很不错的了，但当他一眨不眨盯着江述动作的时候。

就只见一抹残影闪过。

江述就洗牌完成了。

把艾伦都搞无语了。

看啥啊，啥都看不清。

江述的手速，远远超乎肉眼可以观察到的极限了。

得上高速摄像机才行！

导致现在，艾伦对于目前的牌面，是两眼一抹黑的状态，根本不清楚哪张牌在哪个位置。

至于模仿江述的操作。

在摸牌的时候洗牌。

那就更加为难艾伦了。

对他来说，在摸牌的时候从牌堆下面抽牌，就很吃力了。

假如，爆发一下小宇宙的话。

他或许还能在抽牌的同时，调换一下牌堆中两张牌的位置。

但那根本没什么意义啊。

牌堆中有足足52张牌呢，调换两张牌的位置，根本一点用都没有。

更会增加他出千被围观众人识破的风险。

艾伦挠了挠头，认真思索，CPU都快被干烧了。

最终。

清楚意识到了一个他不愿意接受，但不得不承认的事实。

他已经被江述，逼入了死局！

没有任何的破局之法。

两人之间有着堪称鸿沟般的赌术差距。

艾伦能够做的，就是在江述的折磨下，慢慢的输掉。

“唉—！”

长长的叹口气。

艾伦从排队里出千抽了一张牌出来。

果然。

这副牌，被江述重新洗过了。

原本这张牌，应该是和梅花K才对，结果变成了方片3。

虽然他是出千了，但这千出的，已经和随便摸牌没什么区别了。

因为他也不清楚自己抽到的会是什么。

全凭运气。

艾伦：“……”

望着手中的这张方片3，艾伦沉默了。

每一轮，江述都可以抽到他想要的牌。

而他呢，只能是靠着运气，抽到啥牌算啥牌。

这还怎么玩？

根本没办法玩好吧！

艾伦绝望了。

“我……”于是，在沉默数秒后，艾伦咬着牙，艰难的再次说出来那三个字，“我认输！”

哗—！

听到艾伦主动认输。

赌桌对面的江述，似乎早有预料似的，没有什么神情上的变化。

反倒是围观的赌客们，率先不淡定了。

“不……不是。这啥子情况啊！这才第二局刚刚开始，咋艾伦就直接这么认输了？”

“你问我，我问谁啊！我也是一脸懵逼的！”

“谁可以为我解读一下，究竟发生了什么。艾伦才刚刚输了第一局而已，完全有大把的机会在后面追回来啊！”

“恐怖如斯，恐怖如斯！这就是赌王级别的战斗吗！我等凡人，别说参与其中了，看都看不懂的！”

“哈哈哈哈，不管如何，是我们华国这边的赌王赢了。总算是打压了一下这个米国佬的嚣张气焰了！”

“阿星，这个名字，估计从今晚之后，要响彻全球赌坛了！”

“呜呜呜，太感动了，我们华国总算是也有自己的赌王了，不用再随便来一个外国的赌王，就能够骑在我们头上拉屎了！”

“不，阿星不是赌王。他可是……赌王之王！”

“对，赌王之王！艾伦是赌王，但阿星不仅将其击败了，还将其击败了两次。赌术实力上应该要比艾伦强不少，赌王之王这个称谓，很适合他！”

----------------------------------------

第464章 过街老鼠，人人喊打！

何友君和何赌王这边。

别的围观赌客，因为是外行人的缘故，所以基本上没人清楚刚才发生了什么。

可是。

对于他们二人来说。

因为离得距离不是很近，整个过程看的不是很真切。

但从江述和艾伦两人的动作当中，还是猜出了一些过程的。

于是。

两人默默对视一眼。

眼眸深处，是浓浓的惊骇神色。

“这个叫江述的年轻人，已经到了那一步了吗……”何赌王喃喃自语，神色恍惚。

“父亲，我有点看不懂江述了。”何友君舔了舔嘴唇，干涩的声音开口。

何赌王苦笑着摇摇头，“别说是你，我也看不懂这个年轻人了。”

“不过，有一点，我可以确定。”

“江述的赌术实力，应该要比目前全世界范围内的任何一位赌王都要强。”

“是一位真正的……赌王之王！”

何赌王暗暗咂舌不已。

虽然，何赌王根本搞不清楚，以江述这么年轻的年纪，就拥有这么高深的赌术的。

因为这一点都不科学。

是外行人都看着会觉得离谱的程度。

更不用提对他这位曾经的赌王来说了。

完全是挑战他世界观的一个事情。

作为一位赌王，何赌王可太清楚，要想掌握这么高深的赌术技巧，需要多么高与生俱来的赌术天赋，还有多长时间日以继夜的刻苦训练了。

但，事实就是事实。

江述连续两局，都以碾压的姿态，战胜了艾伦。

无论是第一轮骰子游戏中，最后一局把全部的五粒骰子全都摞在一块。

还是在第二轮的扑克牌游戏中，在摸牌的同时还能够顺便洗下牌。

无一不证明着江述赌术实力的强大。

是何赌王自愧不如的程度。

就算是他最巅峰的时候，和江述坐在同一张赌桌上对战，他的表现，估计比艾伦强不了多少。

只有被碾压的份。

“友君，你这个朋友，可是帮我们赌场度过一次生死大劫啊！”何赌王忍不住的在感慨，“而且，还间接让我们华国赌坛，出现了一位赌王之王级别的存在。”

何赌王眼神闪烁着，不知道在思索什么事情。

然后，何赌王朝何友君招招手，附到何友君耳边，和自己儿子悄悄交代了一件事。

“我明白了，父亲！”

听到何赌王的嘱咐后，何友君点点头。

…………

赌桌这边。

艾伦既然主动认输了。

那这轮扑克牌游戏，就算是自动结束了。

此刻。

艾伦在当时踢馆时候的嚣张气焰，一点都没有了。

就像是一只斗败的公鸡一般，望向江述的眼神中，满是畏惧和惊恐。

赌王之王！

没想到，在华国这个神秘的国度，竟然还隐藏着这样的存在。

情报有误啊！

在来银河赌场踢馆之前，艾伦收集到的情报，是华国已经十多年的时间，没有新的赌王出现。

仅剩的一名赌王，还是一个七十多岁耄耋之年的老人。

就这样的战力。

艾伦觉得自己踢馆成功，还不是手拿把掐的一件事吗。

但谁曾料到。

直接半路杀出来江述这位赌王之王。

让艾伦根本没机会爆杀别人。

反而是自己被爆杀了！

而且还是赔了夫人又折兵。

不仅踢馆失败，丢了面子。

成为华国赌坛的一个笑柄，江述封神之路的背景板。

连自己一个亿美元的大部分存款，也都输出去了。

艾伦整个人欲哭无泪。

“艾伦，愿赌服输，既然你承认是自己输了。那赛前约定好的赌注，你不会赖账吧！”江述笑吟吟的盯着艾伦。

艾伦被这道眼神盯得如芒在背，想要瞪回去，却发现根本没有那个勇气。

“我……我不是那么没有契约精神的人。这张银行卡，现在是你的了，密码是八个八！”

即便是再不情愿，艾伦还是紧咬着牙，把手中的那张包含他大部分身家的银行卡，递给了江述。

踢馆没成功，自己还血亏了一个亿美金。

艾伦气的几乎要吐血了。

他也不敢把气急败坏的表情表现在脸上，生怕在场围观的赌客看他一个不顺眼，一拥而上，把他揍一顿。

于是。

他扶着桌面，摇摇晃晃的站起身。

“赌局已经要结束了，我也把赌注输给你了。现在，我要离开了，要不就赶不上今晚飞回米国的飞机了。”

艾伦给自己随便找了一个借口，准备开溜了。

再继续待在这里，对他而言就是纯纯的折磨。

艾伦肉痛的捂着胸口，踉踉跄跄的往外走。

“慢走不送啊！”江述手中把玩着艾伦的那张银行卡，淡笑着对扭头转身的艾伦开口，“欢迎你以后经常来华国，找我赌上几把。你的出手很大方，我很满意！”

听到江述的话后，原本往外走的艾伦，突然一个趔趄，差点狗啃屎摔在地上。

艾伦气的嘴角直抽抽，心脏病都快犯了。

还欢迎我经常来华国，和你赌上几把？

我看你不是欢迎我。

是欢迎我兜里的钱吧！

可和你这位赌王之王比赌博，还不如省略过程，把兜里的钱直接掏给你呢！

普天之下，放眼整个全球，谁能够赢过你这位赌王之王啊！

“我发誓，我艾伦这辈子，都不会踏入华国一步！！绝对不会！！”

江述已经给艾伦造成了很大的心理阴影。

他内心暗暗发誓。

这辈子，都不会踏入华国这片土地一步。

就这样。

艾伦留给赌场众人一个落寞萧瑟的背影，就这样离开了银河赌场，坐最早的一趟班机，飞回米国去了。

至于他踢馆银河赌场这件事，自然也就成为了一个笑话。

银河赌场的生意，不会丝毫受到影响。

甚至还有可能会因为这次事件，生意变得更好。

…………

啪啪啪！！！

见艾伦像个过街老鼠一样，灰溜溜的逃走了。

赌场大厅内，围观的赌客们忍不住激动的双手鼓掌。

而这份掌声。

当然是献给打败艾伦的大功臣江述的。

众人望向江述的目光中，有崇拜、仰慕、尊敬、激动，还有浓浓的惊讶。

不一而足。

许久之后，在瞻仰了一番江述的尊容后，围观的众人才陆续散去，回到了各自的赌桌和包间，继续开始了愉快的赌博之旅。

----------------------------------------

第465章 电影就是真实事件！

“江哥，我们聊聊。”

待围观的众人都陆续散去后，何友君主动找上江述，客气的开口。

江述点点头，指了指旁边的一张椅子，示意何友君坐下说。

“江哥，首先感谢你，替我们银河赌场击败了艾伦，避免了我们赌场的这次生死危机。”

一上来。

何友君就率先表达了感谢。

要不是没有江述，艾伦肯定会踢馆成功。

而之前他们所预想的那种银河赌场面临生死危机的情况，将会有很大概率发生。

所以，说江述以一己之力，拯救了银河赌场，一点都不过分。

江述摆了摆手，笑着说道，“不用这么客气，我还是很尊崇你的父亲何赌王的。不想他老人家年纪这么大，还需要坐在赌桌上迎战外国对手。”

“况且，你们也是出了钱的。我这也算是拿钱办事。”

说到钱。

何友君一掏口袋，从里面拿出来一张黑色的卡片，“江哥，这是我们银河赌场最高级别的黑金会员卡，不仅会在我们银河赌场这座大厦享受最高端的服务，任意出入赌场的VIP区域。而且在这座大厦购买的任何物品，都可以享受八折的优惠。”

“而且这张黑金会员卡，也可以当做是银行卡来使用。我已经让人在里面存了五个亿的人民币。”

“现在，江哥，这张黑金会员卡是你的了。”

说着，何友君把这张黑金会员卡，塞到了江述的手中。

手中握着这张黑金会员卡，江述微微一愣，“不是说我的报酬是两个亿吗，怎么变成五个亿了？”

在代表银河赌场和艾伦对战前。

何友君跟他说好的条件是，只要出战，就有一个亿，要是还赢了，直接翻倍，变成两个亿。

而现在又增加了三个亿，变成了五个亿。

委实有些超出江述的预料。

“嘿嘿。”何友君挠挠头，嘿嘿笑笑，“这不是两个亿有点显得我们诚意不足嘛！”

“你打赢和艾伦的这一战，为我们银河赌场挽回的损失，可不是区区两个亿就能够衡量的。”

“所以，就把江哥你的报酬，提高到了五个亿！”

“这也是我父亲的意思。”

听到是何赌王的意思，江述点点头，把黑金会员卡收了起来。

既然何赌王这位银河赌场的话事人都点头同意了，那江述就却之不恭了。

家大业大的银河赌场，也不差这三个亿。

“另外……”何友君搓搓手，抬头看了江述一眼，不好意思的笑了笑，“另外，江哥，我们银河赌场，还有一个不情之请。”

“你说？”一晚上的时间，就入账了十多亿人民币，江述的心情很不错，点点头，示意何友君接着说下去。

见江述的态度很友好，何友君拉了下屁股上的椅子，让自己靠的江述更近了些，“我们银河赌场，打算聘请江哥你，担任我们赌场的荣誉顾问，不知道你的意思如何？”

银河赌场的荣誉顾问？

还未等江述开口说些什么，何友君就把这个‘荣誉顾问’可以获得的报酬和职责，跟江述介绍了出来。

“作为我们银河赌场的技术顾问，一个月，我们会给江哥你三千万的报酬，还是十三薪。这样算下来，年薪差不多四个亿左右。”

“而江哥你需要做的事情，也很简单。”

“一个就是偶尔来指点一下我们赌场这些赌术高手们的技术。”

“另一个，就是像今天这种情况一样。当出现我们赌场应付不了的赌术高手来踢馆的时候，需要你出面来应付一下。”

“其余的时间，你就忙活自己的事情就行。”

何友君开出的报酬和职责，让江述微微心动。

听起来，似乎是一份蛮不错的工作。

“这也是你父亲的意思？”江述开口问。

何友君点点头，算是印证了江述的猜想。

其实，何赌王想的很简单。

江述作为世界赌坛目前唯一的赌王之王。

就是一个活的金字招牌。

就算是银河赌场把江述签下来，让江述什么事情都不做，只是挂上江述的一个名字。

对银河赌场来说都是很赚的一件事。

可以凭借江述赌王之王的名气，在全世界范围内，招揽到更多的赌客来银河赌场这边。

更何况。

还可以把江述作为他们银河赌场的守护神。

把试图过来踢馆的人，全都统统镇压。

江述还年轻，至少可以保持住二三十年的赌术巅峰水平。

那在接下来二三十年的时间内。

江述就可以一直守护住银河赌场的霸主地位。

在他何赌王死后，也不用担心银河赌场的没落。

所以。

把江述聘请为银河赌场的荣誉顾问，一年只需要付出四个亿人民币的工资，是很赚的一件事情。

同样。

对于江述来说。

不需要付出太多的精力，就能够一年白拿四个亿的报酬，也是很舒服的。

这相当于是一个双赢。

于是。

在思索几秒后，江述便点头答应了下来，“可以，我可以担任你们银河赌场的荣誉顾问，条件就跟你开出的价码一样就行了。”

“太棒了，江哥！”见江述很干脆的答应了，何友君直接兴奋的从椅子上站了起来。

“江哥，那事不宜迟，我带着你去楼上签合同。从明天开始，你就是我们银河赌场的荣誉顾问了！也是唯一的一位。在整个赌场的地位，仅次于我的父亲。”

说着。

江述就被兴奋无比的何友君，拉着去楼上签合同了。

…………

赌场大厅内。

见江述和何友君两人全都消失在视线的尽头，《赌王之王》剧组的摄像师老王，默默的关上了摄像机，停止了录制。

“老王，全都录进去了吗？”一旁的副导演问。

老王点点头，比了个OK的手势，“我的技术你放心，全都一个镜头不差的录进去了。”

副导演点点头，然后凑到章导演身边，挑眉开口，“老章，我有一个很绝妙的点子。”

“什么点子？”

“之前我们在楼上拍摄的剧情，其实和刚才在楼下发生的剧情差不多。”

“只不过，就是一个是我们在拍摄电影，一个是真实发生的。”

“我们拍摄的电影画面虽然不错，但无论如何，都可以看出来一些表演痕迹，不够流畅丝滑。”

“但刚才在楼下发生的那场江述和艾伦的对战，就完全没有这个问题了。”

“由于就是实际发生的，所以一点表演痕迹都没有，整个过程也比我们的剧本看起来要爽不少。”

“正好，摄影师老王也把刚才两人比赛的画面，全都录制下来了。”

“江述在赌桌上自我介绍的时候，也不是用的他的原名，而是阿星的名字。”

“所以，我的意思是……”

“要不，我们就把原来拍摄的这段电影剧情替换掉，替换成楼下发生的真实画面。”

“别的电影，都是根据真实事件改编。”

“而我们呢，放在电影里的画面，就是真实事件！”

“根本连改编这个步骤都不用了！”

----------------------------------------

第466章 赢了十四个亿！

章导演听完后。

摩挲着下巴思索了一阵，觉得副导演这个提议很不错。

电影，一般来说都是虚构出来的剧情。

而有的根据真实事件改编的电影，也是进行了一定艺术加工成分的。

原本。

《赌王之王》就是一个纯粹原创的剧本。

里面的内容，全都是编剧杜撰出来的。

但现在不一样了。

江述刚刚和艾伦的对战，基本上就相当于是把电影里面的一段剧情，在现实世界中真实的演绎了出来。

同样的赌王对决。

同样的是以代表华国一方的江述获胜而告终。

而很巧合的是。

摄像师把刚才发生在赌场大厅内的那一幕，全都录了下来。

所以，接下来的事情。

就很顺理成章了。

章导演点点头，算是同意了副导演的这个提议，“可以，我们就按照你说的，把刚刚老王录下来的画面，剪到电影的正式剧情里面。”

“说出来有谁会信呢，我们这部《赌王之王》电影的男主演，在现实世界中，其实就是一位真正的‘赌王之王’。”

“这缘分，真的是，妙不可言啊！”

说着说着，章导演自己都摇头笑了。

要不是江述被何友君拉着去楼上签合同去了，章导演高低得问一下江述这究竟是什么情况。

明明在明面上的身份，只是一个华国内娱的明星。

但背地里。

竟然是华国数百年难遇的赌王之王。

而且估计也是目前全世界范围内，仅存的一位赌王之王。

“话说回来，在电影剧情里，我们的主角阿星是多少岁被封为赌王之王来的着？”章导演扭头问旁边的副导演。

“要是我没有记错的话，应该是……三十二岁。”副导演一脸苦笑着摇头回答。

“嘶——！”

章导演忍不住再次倒吸一口凉气。

在电影剧情里。

主角阿星是在三十二岁的时候，登临的赌王之王的位置。

即便是这样。

章导演都觉得是在艺术夸张后的结果了。

年纪再小的话，估计有部分观众就会骂这部电影夸张程度太高了，一点都不符合逻辑。

但……

现实就是这样的不讲逻辑。

江述今年才多大？

二十五岁！

二十五岁的赌王之王，比在电影剧本里的阿星，还要年轻上七岁。

没有人会想到，会有这个年纪的赌王之王存在。

但这就是事实。

虽然无比的魔幻。

但却真真切切的发生在了众人的眼皮子底下。

“行吧，现实果然不用讲什么逻辑。就是希望，江述这位赌王之王，不要半路撂挑子，不打算继续拍摄我们《赌王之王》这部电影才好。”

“毕竟，比起拍电影的片酬来说，靠着赌王之王的能力来赌博，可要更加赚钱多了。”

章导演的担心并没有应验。

次日。

在电影开拍的时候。

江述就像是没事人一样，再次出现在了拍摄现场。

然后，在剧组众人频频侧目的注视下，江述继续投入到了电影的拍摄当中。

…………

小半个月后。

章导演带着江述等剧组的众人，总算是完成了《赌王之王》这部电影的全部拍摄。

宣布了电影的杀青。

在电影杀青结束当晚的杀青宴上。

出现了一位大人物。

何赌王这位银河赌场的大股东，澳门首富，带着他的几位儿子，亲自参加了晚上的杀青宴。

剧组的众人都很清楚。

《赌王之王》这部电影，虽然有何赌王的投资。

但仅凭借这个原因，是远远不够让何赌王亲自出席杀青晚宴的。

那么，原因只有一个。

何赌王肯定是冲着江述来的。

毕竟。

江述是《赌王之王》这部电影男主演的同时，还有另外一个身份，那就是银河赌场的荣誉顾问。

果然。

在杀青晚宴上，何赌王大部分时间都在和江述攀谈。

说着让江述经常来澳门来玩的话。

最后。

在何赌王和何友君的依依不舍中，江述跟着《赌王之王》剧组，在第二天坐上了飞回内陆的飞机。

…………

晚些时分的时候。

一架飞机降落在了魔都的国际机场。

“江述，算上剪辑的时间，这部电影大概两个月后就会进入宣发上映的流程，到时候还需要你的配合。”

“没问题，章导演，只要到时候我有时间的话，肯定会配合咱们的宣发工作。”

说完电影宣发的事情后，江述就和章导演等人挥手告别，回到魔都别墅找杨老板去了。

别墅内。

时隔数月没有见到杨老板。

正所谓，一日不见如隔三秋。

在见面后，江述和杨若薇在卧室的大床上，又酣畅淋漓的大战了一番。

大战过后。

杨若薇依偎在江述的胸口上，眉目含情的开口，“这次的澳门之旅感觉怎么样？”

江述点点头，“还行，和我们内陆相比，确实是别有一番风味。”

杨若薇笑了笑，“尤其是赌博。在我们内陆是被绝对禁止的。但在你去的澳门，可以算是经济支柱产业之一了。”

“哦，对了。听说你们的拍摄场地，是在澳门最大的银河赌场，你实际体验了没有？”

江述不置可否的点点头，“倒是玩了玩。”

“怎么样？”杨若薇攀上江述的肩头，一副好奇宝宝的样子，“输了多少钱？”

“额……杨老板，你这么对我没自信的吗？为什么认为我一定是输钱了啊？”江述无奈的语气。

“很简单啊！”杨若薇开口解释道，“银河赌场是亚洲最大的赌场。你一个赌博菜鸟进去，面对的都是一些赌博老手，不是去送钱还能去干什么？”

“咱们公司不是没有艺人去那边出过商演活动，也有的忍不住好奇心进赌场玩了一下。然后……结果没有任何例外，全都是输钱从里面走出来的。”

“只不过区别就是输的钱多钱少而已。”

“我就比较好奇，你输了多少钱？”

见江述没有回话，反而脸上露出一脸玩味的表情。

杨若薇意识到自己可能是猜错了，“难道说，你没有输钱，而是……赢钱了？”

江述表示肯定的点点头。

“那赚了多少钱？”杨若薇接着追问。

“稍微一等，让我算算哈！”江述掰着手指头，认真算了算。

赢的赌客们的一个亿，赢的何友君的五千万，再加上赢的艾伦第一局的五个亿，第二局的一个亿美金，也就是七个多亿人民币。

加吧加吧全都算下来的话……

“全都加起来的话，我一共赢了十四个亿吧！”江述开口回答。

杨若薇：“？？？”

你确定，你说的单位是亿。

而不是万？！！

----------------------------------------

第467章 日薪十个亿！

杨若薇刚开始是不相信江述的。

可当江述向杨若薇展示了一下他的银行卡余额后，杨若薇才知道江述并不是在开玩笑。

一趟澳门之行。

短短三个月不到的时间。

江述这个家伙在拍戏的同时，真的从赌场里赚到了十四个亿。

“江述，你是怎么办到的？”杨若薇望向江述的眼神中，异彩连连。

“是这样的……”

江述把在银河赌场里发生的事情，和杨若薇讲述了一遍。

当然。

江述刻意隐去了人设系统的存在。

“这么说，除了这十四亿外，每年，你都还会得到银河赌场四个亿的年薪？！”杨若薇瞪大眼睛。

江述点点头，笑着开口，“可以这么说。既然他们邀请我担任他们赌场的荣誉顾问，付出些报酬是应该的。而且，四个亿而已，对于他们赌场来说，还不够一天的营业额。”

杨若薇：“……”

真是人比人，气死人啊！

天行传媒这么大的一家娱乐公司，旗下的艺人和员工全都加在一块，差不多有一百多号人了。

一整年下来的盈利额，也就一两个亿而已。

也就是说。

天行传媒两年的盈利额，差不多才是江述在银河赌场一年度的工资。

真的是……太过于魔幻了啊！

“杨老板，你看一下你的手机。”江述笑了笑。

杨若薇疑惑的打开手机一看，突然看到了一条公司银行账户到账五个亿的信息。

不用说，转账的人肯定是江述了。

杨若薇瞪着一双眸子，扭头看向江述。

“这笔钱，就当做是我给天行传媒追加的投资了。”江述笑着晃了晃手机。

江述原本就在天行传媒占有一定的股份。

当时是投资了四个亿，占比25%。

现在又追加了五个亿。

杨若薇内心默默算了算江述的占股比例后，有点无奈的扶了一下额头，“江述，你知不知道，你再投资了五个亿之后，你在天行传媒的占股比例已经达到50%以上了！”

“也就是说，你已经超过我，成为天行传媒最大的股东了！”

杨若薇有点哭笑不得。

“啊嘞？！”听到杨若薇说自己已经成为天行传媒的最大股东，江述也是微微一愣。

没想到。

自己不知不觉，就成了天行传媒最大的老板了！

那岂不是……

“杨老板，现在，是不是我成为你的老板了？”江述摩挲着下巴，上下打量着杨若薇，半开玩笑的语气。

杨若薇丢给江述一个大大的白眼，“理论上来说是这样，我成为给你打工的了。”

“所以，作为打工人，是不是要讨好我这位老板一下？”

“怎么讨好？”

“当然是……你坐在我上面，好好讨好一下啊！”

“小流氓！”

杨若薇脸上闪过一抹羞红，但还是按照江述的吩咐，乖乖的坐在了江述上面。

次日。

在天行传媒的股东大会上。

杨若薇向公司高层众人宣布了江述再次注资五个亿，成为天行传媒最大股东的消息。

杨若薇打算退位让贤，把公司总经理的位置让给江述。

但被江述态度明确的拒绝了。

管理公司？

江述一是没有那个时间，二是没有这项技能。

所以，他明确的表示。

他这位大股东，只参与公司的分红，并不会参与公司的管理。

天行传媒还是和之前一样，由杨若薇担任总经理，统筹管理公司上下所有的事务。

他就安心继续当他的明星就行。

管理公司什么的，有杨若薇在就可以了。

公司股东对于这个消息，倒是没有太过于震惊。

毕竟，在他们看来。

江述和杨若薇这对情侣，早晚都会是一家人。

具体谁是公司的大股东，根本没什么区别。

“江述，你这个甩手掌柜做的太轻松了，明明你都是大老板人，还把所有的事情丢给我。”回到总经理办公室后，杨若薇噘着嘴向江述嘟囔着抱怨。

“嘿嘿，杨老板，能者多劳，能者多劳。”江述站在杨若薇身后，嘿嘿笑着给杨若薇捏着肩膀，“况且，你也不是白干，我也给你发工资的。”

“哦？还有工资？”杨若薇眉头一挑，饶有兴致的问道，“不知道江大老板，打算给我这个小员工开多少钱的工资呢？”

江述竖起一根手指，“日薪，十个亿！”

杨若薇：？？？

“你是认真的？”

“我当然是认真的，不过，我是的不是钱，而是……”

说着，江述凑到杨若薇的耳边，轻飘飘说出来两个字。

下一秒。

杨若薇脸蛋立马变得羞红，轻轻捶了一下江述的胸口，“你……无耻！”

“呵呵。”江述没有理会杨若薇，反而是走到办公室门前，把办公室的门锁上。

然后，一步步的走向杨若薇。

“杨老板，正好现在没有人找你，要不，就在这间办公室里，我把你今天的报酬，给回支付了吧 ！”

杨若薇：“？？？”

…………

接下来的几天。

江述过着重复且有趣的生活。

要么，就是给杨若薇支付日薪报酬。

要么，就是在公司里摸鱼追剧打游戏。

要说之前的江述，在公司摸鱼摸的是小心翼翼。

现在他摸鱼摸的理直气壮多了。

他已经是公司最大的老板了。

摸鱼的话，谁人能管。

也没有人敢管。

公司的事情有杨若薇在，也不需要他去操心。

由于刚刚拍完《赌王之王》，他也没什么商演活动要跑。

所以。

摸鱼摸的心安理得。

直到这一天……

江述在追完一部科幻电影后，接到了来自清华大学老师邹院士的电话。

“喂，老师。”

“喂，江述，你现在电影拍完了吗？”

“拍完了，我已经从澳门回来几天了。”

“哦，那正好，我们清华大学这学期的考试周马上就要来了。你收拾一下，这几天就来一下学校参加考试吧。我已经和教务处的老师提前打好招呼了，这一次，你可以一口气参加整个硕士阶段所有教学科目的考试。”

在一个学期末，参加完所有硕士阶段课程的考试。

这是江述提前和邹院士说好的。

为的，就是把所有的学分都修满。

然后，尽快的硕士毕业，直接跨步进入读博的阶段。

----------------------------------------

第468章 数学大一统理论的后续，华国数学界的腾飞！

“行，老师，我会尽快回去的。”

既然马上进入考试周了。

江述就要回一趟清华大学。

有着【学霸】人设卡在手，江述一口气把硕士阶段的所有课程都考到满分，一点问题都没有。

正常来说。

清华大学课程的分数，一般是七三开的。

也就是期末考试成绩占七成，平时表现分占三成。

所以，即便是江述的平时分一分都拿不到。

凭借着最后期末考试满分的成绩，也会获得七十分的总成绩。

及格拿到学分一点问题都没有。

况且。

邹院士已经和那几门授课老师提前打好了招呼。

也基本上不会有平时分零分的情况出现。

这一波，把所有课程的学分全都修完，基本上是稳稳的一件事了。

“哦，对了，江述。你回来之后，还有一件事。”邹院士在电话那边开口。

“老师，什么事情啊？”江述疑惑的开口。

邹院士的语气有些莫名，“不是什么大事，只是一场感谢宴，需要你出席一下，必须等你回来才行。”

江述一愣，“感谢宴？”

什么感谢宴，非得要自己出席不可？

江述疑惑的问，“老师，为什么一定要带着我去？”

邹院士捋着胡须，笑呵呵的开口，“因为……这场感谢宴，大家要感谢的人，就是你啊！”

江述：“？？？”

不是，专门感谢我，这是在闹哪出啊？！

江述有点搞不懂了。

好在，邹院士接下来的话语，算是解答了江述内心的疑惑。

“你还记得，你之前答出来的数学大一统理论吗？”

“记得啊！”

数学大一统理论。

是在邹院士第二次摸底考试试卷上的最后一道题目。

这点记性，江述还是有的。

“你的那个数学大一统理论，我暂时只对咱们国内的数学家公布了其中的内容。”

“然后，在这几个月的时间内。”

“全国上下有数不清的数学家，以你的数学大一统理论作为框架，结合自身所主攻的数学领域，开展学术研究。”

“然后，在你的数学大一统理论的帮助下，他们的研究取得了事半功倍的效果。”

“哦，不对，说事半功倍都有点太保守了。说的是一日千里都不为过。”

“原本有些晦涩复杂，困难重重的数学问题，一旦放到数学大一统理论这个数学框架下，就会变得非常简单。”

“所以。自然而然的，他们也就研究出了不少还算是很不错的数学成果。”

“数论、几何、代数、拓扑，这些数学领域，我们华国数学家都鼓捣出了算是重大突破的学术成果。”

“你前段时间一直在澳门拍戏，可能不太清楚。”

“这几个月时间，我们华国数学家，在全球数学界，可谓是出了很大的风头。”

“《数学年刊》在最近印发的一期月刊中，全本期刊一共刊载了四十五篇学术论文。”

“而其中有二十四篇论文，第一作者都是我们华国数学家！”

“几乎是占了一半以上的比例！！！”

“这是《数学年刊》创建一百多年以来，第一次出现，一期的期刊中的一半论文，被一个国家的数学家占据的情况。”

“就算是数学实力强大如米国和瑛国，都没有办到过。”

“而这一次，被我们华国数学家实现了。”

“原本，因为你连续证明了哥德巴赫猜想和黎曼猜想，我们华国数学家就已经在全世界数学舞台上狂刷存在感了。”

“现在又来了这么一出。”

“估计整个世界上，没有人会小觑我们华国数学家的实力了。”

“而造成这一场面，很大的功劳，要归功于你的数学大一统理论。”

“从某种意义上来说，数学大一统理论就相当于是游戏里的脚本。”

“让数学这个游戏副本里的难度，下降不少。”

“很幸运的是，第一次创造出这个脚本的人是你，是我们华国的数学家。”

“所以，在听说你要回到燕京参加期末考试的消息后，许多数学家就联系到我，说要准备一个感谢宴，专门感谢你一下。”

邹院士的讲述完毕。

江述才清楚。

在他写完那张摸底试卷后，在后面还发生了这么多的事情。

原本只是一张试卷上的最后一道题目而已。

但……直接让国内数学家拥有‘数学大一统理论’这个强大无比的武器，整体水平上升了不少。

甚至。

听邹院士的意思，只要‘数学大一统理论’这个秘密继续让国内的数学家持有。

暂时不向全球数学家公布。

整个华国数学界实现弯道超车，跻身成为数学强国，只是时间上的问题。

毕竟。

其他国家的数学家，可根本不知道数学大一统理论的存在。

仍旧在规规矩矩的开展数学研究。

而国内的数学家呢。

有‘数学大一统理论’这个脚本，研究速度一日千里，一天的功夫，可能要比别国数学家十天的时间进度还要快。

这让国外的数学家怎么玩。

根本没办法玩啊！

只能是乖乖的等着被超了。

“学霸人设卡，果然是恐怖如斯啊！”江述再次忍不住摇头感慨。

只要是试卷，只要是考试。

别管题目的难度有多么高，是否超出这个时代可以解决的程度。

学霸人设卡都会给出江述准确无误的答案。

所以……

正常情况下，应该在数百年之后才会出现的‘数学大一统理论’，就这样出现在了这个时代。

造就了现在华国数学界整体蓬勃发展的盛世。

因此。

只要有试卷。

许多不应该出现在这个时代的技术和理论，会被他带到这个世界上来。

这就是，学霸人设卡！

“看样子，越是有难度的试卷，才越能发挥‘学霸’人设卡的长处啊！”江述自言自语道。

“江述，你说什么呢？”

“啊？没什么，老师。我是说，我计划明天就坐飞机回燕京。然后你说的那个答谢宴，我会准时参加的。”

挂断了和邹院士的电话后。

江述买了明天一早从魔都飞到燕京的飞机。

过去参加清华大学的期末考试周，顺便和那些国内鼎鼎有名的数学家们吃顿饭。

----------------------------------------

第469章 数学之父——江述！

次日。

江述坐飞机来到了燕京。

当天下午。

在清华大学数学院的办公室里，江述和邹院士见上了面。

“呶，先给你一份这个。”

见面后，邹院士先把一张早就写好的表格拿给江述。

江述拿过来低头一看。

发现是这张表格上，是接下来一周考试周的时间，江述需要参加的所有参加课程考试的地点和时间。

一共二十门考试课程。

平均一天要参加三场，时间上排的满满当当的。

邹院士慢悠悠的对江述开口说道，

“希望你可以按照之前说的一样，每门科目的考试都考个及格的成绩回来。”

“我已经和你这些科目的任课老师都打过招呼了，在平时分上，虽然你没有去上课，但他们也不会太过于为难你。”

“但……要是你期末考试的成绩没有及格，他们想捞你都捞 不回来。”

邹院士说的语气很严肃。

江述正了正神色，一脸认真的开口，“老师，你就放心就行。这些科目对我来说，根本没有什么难度。况且，我的目标，也不只是及格而已。”

有着‘学霸’人设卡在，江述的底气很足。

及格？

只是基础而已，满分，才是江述最终的成绩。

说完考试的事情后。

邹院士又和江述说起答谢宴的安排。

时间就定在今天的晚上。

于是乎。

在晚上，江述就被邹院士带去了位于清华大学附近的一家高档酒店。

里面摆了整整三桌。

清一色都是四十多岁年纪以上的数学家。

有的就是在燕京本地的985顶尖高校任教的教授，有的甚至是从外地专门赶来的燕京，为的就是亲自感谢一下江述。

江述所创造出来的数学大一统理论，对他们的帮助实在是太大了。

大到他们已经打破年龄的界限。

在感谢宴上忍不住称呼江述为‘江老师’了。

一群958顶尖高校的数学系教授，喊着一位二十多岁出头的年轻人叫老师。

这个画面着实有点魔幻。

要是这个画面被人拍摄记录下来发到网上，肯定会登上第二天各大媒体平台的头版头条。

“各位教授，你们就不要喊我老师了，我听着实在是受之有愧啊！”江述坐在邹院士身边苦笑连连，求救的目光看向邹院士。

“师者，传道授业解惑者也！你把数学大一统理论传授给我们，我们尊称你一声老师一点都不过分啊！”

“是啊，是啊！不仅仅是我们，全国目前在使用数学大一统理论的数学家们，都应该尊称你一声老师才对。”

“你的数学大一统理论，实在是太精妙了。别的老师，只是讲解某一个知识点。而你呢，直接就是把一整套的方法论给了我们。就像是俗语说的，授人予鱼，不如授人予渔。”

“之前我已经差不多两年多的时间，没有论文被《数学年刊》选中刊发了。但有了江老师你的数学大一统理论之后，这两个多月，我已经有两篇论文投稿《数学年刊》成功了。”

“你证明出哥德巴赫猜想和黎曼猜想这两项成就先不提。只是凭借数学大一统理论这一个，我觉得你都可以被誉为我们华国数学界新一代的‘数学之父’了！”

好家伙！

江老师还不够。

都喊自己是数学之父了！

江述人有点麻了。

“老师……”江述把求救的目光看向邹院士。

只见邹院士捋着胡须，点点头，轻飘飘的说出三个字，“我赞同！”

江述：“……”

邹院士笑呵呵的接着开口，“证明哥德巴赫猜想和黎曼猜想，只是江述你个人的事情。但数学大一统理论，是造福所有数学家的一件事。”

“目前，数学大一统理论只有咱们华国的数学家，才知道他的存在，所以暂时你只能被称为华国新一代的‘数学之父’！”

“等什么时候时机成熟，数学大一统理论向全世界公开之后，你甚至都可以称为全球数学之父！”

“邹老，你说的没错！凭借着数学大一统理论，江述被誉为世界数学之父，一点都不过分！”

“合理，很合理！江老师成为世界数学之父，只是时间上的问题了。”

“我举双手双脚赞同！”

“数学大一统理论，其诞生的意义，不亚于一个新的数学领域被创造。江述成为世界数学之父，我代表北大所有数学系老师表示认同！”

江述有点哭笑不得。

老师，我是让你来解围的，不是让你来火上浇油的啊！

这倒好！

直接从新一代的华国数学之父，贷款变成世界数学之父了！

“行吧。”

看着周围越来越热烈的讨论，江述彻底放弃挣扎，全都随他去吧。

一场晚宴下来。

江述作为感谢宴的主角，自然是受到了重点关照。

和这些国内数学界的数学家们，针对数学大一统理论，展开了很多讨论。

让他们再次茅塞顿开，收获了不少的新知识。

当然，也再次获得了不少声‘江老师’的恭维。

同样。

不出意外的。

江述也被灌了不少的酒。

最后都不清楚自己怎么回到酒店的。

第二天从酒店的床上晕晕乎乎醒来的时候。

江述打开手机，就发现自己不知道什么时候，被拉进了一个叫‘数学相亲相爱一家人’的群里。

点开群成员名单一看。

很多都是昨晚在感谢宴上见过的熟面孔。

他的老师邹院士也是群成员之一。

于是。

江述私聊了邹院士一下。

“老师，那个群是什么群啊？”

“哦，你说的是昨晚你被拉进去的那个群啊。是数学家协会钟会长建立的一个数学学术讨论群，入群的资格，最低是数学系的教授，正教授才可以，副教授都不行。”

“那我为什么被拉进去里面啊？”

“因为，你是我们华国新一代的数学之父啊！”

“要是连数学之父都没在这个群里，那我们这个群就太不正规了。”

江述：“……”

行吧！

经过了一夜之后，江述算是接受了这个设定。

数学之父就数学之父吧，别是什么奥特之母就行。

“哦，对了，江述！今天你还有考试，千万不要忘记了！”邹院士最后提醒道。

----------------------------------------

第470章 考试题目，制造钢铁侠战甲！

哦，对了，考试！

要不是邹院士提醒，江述差点忘了这件事了。

今天，可是考试周的第一天呢！

拍了拍有点晕乎乎的脑袋，江述从床上爬下来，从酒店楼下的餐厅拿了两个包子，就急匆匆的赶去学校。

进去清华大学。

江述拿出邹院士给他的那张考试安排表看了一眼。

“第一场考试，是在B栋教学楼的302教室。考试时间，是上午的八点半到十一点半。”

B栋教学楼，似乎并不是数学院的教学楼。

一路问了好几名学生，江述才找到教学楼的位置。

八点半的考试。

等江述到教学楼下的时候，已经八点二十五分了。

急匆匆的走上楼。

由于他到的太晚，考试教室里基本上已经被坐满了。

他只能在教室最后一排，随便找了个位置坐下。

屁股刚坐在椅子上。

一位戴着老花眼镜，年纪七十多岁的老教授，夹着试卷，颤颤巍巍的从外面走进来。

“今天这场是开卷考试，来这位同学，帮我发一下试卷吧。”

很快。

一张试卷发到了江述的手里。

考试科目：《现代科学导论》。

应该是一门选修课。

但话说回来，我选修的课程里面，有这门科目吗？

江述有些记不太清了。

但，既然是邹院士让自己来这里参加考试，那应该是有这么科目的。

所以说。

答题吧！

期末考试周的第一场考试，江述神情严肃。

在试卷侧面写好自己的姓名后，视线便落在这张试卷上。

在所有题目上一一扫过去。

而在江述目光扫过题目的同时，‘学霸’人设卡同步生效。

江述的脑海中，自动浮现出所有试题的答案。

前面的题目，都是一些基础性的题目。

考教的都是一些现代科学的理论知识。

当视线落在最后一道题目的时候，江述一挑眉，“哦，这道题，有点意思啊！”

【请简述制造出钢铁侠铠甲所需要的科学知识，并构想出一种可行性的思路？】

题目很简短。

但蕴含的内容很爆炸。

钢铁侠铠甲，只只存在于超级英雄电影中的一种外骨骼装甲。

看起来酷炫无比。

飞天遁地无所不能，还可以搭载各种不同的武器。

但其制作过程，远远没有电影中演绎的，两个人利用一些废弃的元件，随便鼓捣两下就可以制造出来的程度。

里面涉及到很多，目前人类尚未掌握的黑科技技术。

首先就是能源。

钢铁侠铠甲的能量来源，是其胸口的小型冷核聚变方舟反应堆。

其实。

现在别说是冷核聚变了。

人们连普通可控核聚变的技术，都还未曾掌握。

核聚变，代表着无穷无尽的能源。

一毫升海水核聚变产生的能力，足够供应一座一线城市一天的电量支出。

足以想象。

一旦人类可以掌控这种力量。

能源将不会再制约人类社会的发展。

当然。

钢铁侠铠甲所需要的冷核聚变技术，是要比可控核聚变技术更加先进的存在。

核聚变会产生高温。

而冷核聚变，会将核聚变产生的温度，约束在一定范围之内，不会向外释放。

所以，就可以像钢铁侠铠甲一样，直接装在胸口的位置。

不用担心核聚变产生的热量，直接将人体蒸发掉。

要想把钢铁侠铠甲制造出来，冷核聚变这个可以以极小体积提供无限能源的装置是必须的。

否则。

光是铠甲的续航这一个问题，就足够让钢铁侠铠甲胎死腹中。

总不能。

还在铠甲背后面加一个巨大的燃料箱吧，那一点都不灵活，而且缺陷太大。

能源技术，是制造出钢铁侠铠甲最基础的问题。

除了能源技术外，还有材料技术。

目前，全世界没有任何一种金属，可以符合制作出钢铁侠铠甲的材料。

耐高温、高硬度、轻重量。

这三个条件，是一定要符合的。

其次，还需要有着减震、耐腐蚀、不易形变等诸多优良的特性。

地球上的这些合金材料，想要符合其中的两三个特性都难，更不用说全都符合了。

这还只是第二个技术难度。

除了能源和材料之外。

要想把钢铁侠战甲制造出来，还需要面临着人工智能技术、武器技术、飞行推进技术等诸多的困难。

有业内人士曾经做过预测。

凭借人类目前科技的发展速度。

差不多至少要等到四五百年之后，才会各项技术都发展到成熟阶段，有机会把钢铁侠战甲制造出来。

至于现在么？

核聚变核聚变技术没有，材料材料不达标，人工智能技术也处于起步阶段。

估计连一个简陋版钢铁侠战甲都鼓捣不出来。

而现在。

一道这样的试题，就出现在了这张试卷上。

那这样，情况就变得不一样了。

在看完这道题目之后，一瞬间，江述的大脑被灌输进了一大堆的知识。

可控冷核聚变反应堆装置图纸！

超级合金材料合成方案！

强人工语音智能助手底层逻辑代码！

激光炮、离子束黑科技武器技术！

飞行推进系统自动控制系统方案！

全息投影技术！

战甲生命支持系统构想图！

…………

无数和制造钢铁侠战甲相关的纷杂知识，全都被灌输进江述的大脑中。

知识量很多很多。

而且涉及了至少十几个技术领域，全都是高深复杂的前沿知识。

要是用数据存储量来计算的话。

刚刚被灌输进江述大脑的知识数据量，至少有着数千个TB的大小。

让江述的大脑，第一次出现微微肿胀的感觉。

不过。

这种肿胀难受的感觉，来的快去的也快。

摇了摇头后，江述的大脑便恢复了清明。

一双眸子中，各种数据和图纸在流转。

“嘶——！”江述摩挲了一下下巴，脑海中把刚刚灌输进来的知识梳理了一遍。

这些先进技术所蕴含的内容，实在是太多了。

他要是全都一个字不差的写出来，估计一整个月不吃不喝都写不完。

而这场考试的答题时间，只有三个小时。

没办法。

只能是尽量概括的去写了。

但即便是概括着简写，他手中只有一张的答题纸，也是不够用的。

----------------------------------------

第471章 这怎么可能？！

“老师！”

江述在教室里举手。

“有什么事情吗？”坐在讲台上的那位老教授看了面孔有些陌生的江述一眼，开口问道。

由于他这门课是选修课，平时选择逃课的人不少，所以出现那种平时不去上课，只有最后参加考试时候才露面的学生也不少。

“老师，可以多给我几张答题纸吗？一张不够用。”江述说出自己的目的。

老教授点点头，从讲台上又拿起来两张答题纸递给江述，问，“现在够不够？”

江述挠挠头，不太好意思的笑笑，“老师，可能还不太够。要不你把剩下的都给我吧。”

老教授：“……”

虽然不太清楚江述搞这出究竟是为哪样。

老教授还是一股脑的，把剩下的答题纸全都塞给了江述。

江述粗略数了一下。

加上他原本的那张答题纸，一共是十二张答题纸，差不多应该够用了。

既然这样。

那么……就开始干活吧！

江述活动了一下手腕，深吸一口气，把答题纸平铺在桌面上，开始答题。

前面十几道选择、填空还有简答的题目，江述十分钟不到就搞定了。

然后，便来到了这最后的一道大题。

钢铁侠战甲的制造方式。

江述开始落笔。

【制造钢铁侠战甲，需要可控冷核聚变、合金材料、人工智能、武器系统等诸多技术。】

【接下来，我将对此一一展开叙述，首先是作为战甲核心能源的可控冷核聚变技术……】

由于内容实在是太多。

江述只是把一些核心的技术，概括性的写了下来。

但即便只是概括性的简写。

对于这么高端，明显是不属于这个时代的黑科技技术而言，都是一个无比庞大的工作量。

提前交卷又是不可能的一件事了。

江述只能保证，在考试结束的时间，把这道题目答完。

至于教室里参加考试的其他学生呢？

由于这是一门选修的科目。

试卷的整体难度并不是很大。

至于最后一题。

除了江述这个开了挂的，可以掌握关于制造钢铁侠战甲的全部知识。

对于其他普通学生而言。

这只是一个普通发散思维的题目而已。

他们只把那些技术的名称写了下来，至于那些技术该如何将其实现，他们也没那个本事写出来。

只是简单的罗列技术名称的话。

差不多就是不到一百个字就能解决的事情。

于是乎。

虽然这场考试的时间是三个小时。

但从一个小时后开始，就有考生陆续交卷走人了。

江述没有察觉到这一点。

也没心思去观察考场中其他人的状态。

仍旧在那里奋笔疾书。

就这样，学生们一个个的交卷，考场里的人越来越少。

上午十一点二十。

距离考试结束还有最后十分钟。

江述甩了甩有些酸胀的手腕，抬头换了换眼睛的时候，才愕然的发现，整个考场，似乎……就只剩下自己一名考生了。

其余人，早就不知道什么时候交卷走人了。

讲台上，那位老教授正用笑眯眯的眼神望着自己。

“额……老师，我是不是耽误你去休息了。”江述不太好意思的开口。

“没事，你接着答题就行。考试时间就是到十一点半，你还没有超时。”老教授摆摆手，无所谓的说道。

“我也马上要完事了。”

江述点点头，低头看向试卷。

试卷的十二张答题纸，已经被江述写满了十一张半。

还剩下最后一个战甲喷气引擎和姿态控制的设备图纸，就算是彻底搞定了。

十分钟后。

在考试结束铃声响起的同时，江述也把最后一部分内容画完。

“搞定！”

江述抱起面前的一大摞答题纸，来到讲台上，全都交给老教授。

“老师，我交卷！”

老教授见到面前这么多的答题纸，也是第一次见到这个阵仗。

疑惑的目光上下打量着江述。

我记得，我出的试卷题目明明都很简单啊！

这个学生究竟是写了啥，用了十几张答题纸？！

老教授百思不得其解，脑门上写满了问号。

但……这是期末考试，老教授又没办法直接问江述这个问题，只能打算等江述交卷走后再看看答题纸上面的内容了。

“行，正好也到了考试结束的时间了，你把答题纸都放这边，然后就可以走了。”

得到老教授的应允，江述把答题纸放下就直接迈步离开考场，打算直接去学校食堂干饭。

高强度三个小时的答题，中间几乎一刻都没停下写字，江述早就饿的前胸贴后背了，需要食物来补充一下能量。

…………

教室里。

看着江述几乎是跑着飞奔去食堂的背影，老教授轻声笑着摇了摇头。

然后。

忍不住内心的好奇。

拿起江述的那厚厚一摞答题纸，翻看起来。

首先是前面那些基础性的选择填空这些题目。

“可以，这个学生虽然平时没来上课，但知识点掌握的还是可以的，这些题全都答对了，没有一个错误的。”

老教授一边点头评价着，一边用红笔直接给江述批阅起分数来。

前面的所有题，江述都答对了。

拿到了九十分。

剩下的，就是最后十分分值的那道关于钢铁侠战甲的题目了。

老教授的视线，粗略的扫过去。

下一秒，视线一下子凝固住了。

“不是，这……”

接着。

老教授又把剩下那十几张答题卷上面的内容，用几十秒的时间扫了一遍。

看着答题纸上那密密麻麻的公式和符号，以及精密的图纸和晦涩难懂的编程代码。

老教授人有点傻眼了。

好家伙。

怪不得这个学生当时找我要这么多的草稿纸。

感情全都是为最后这道题目准备的啊。

前面的十几道题目，他用了半页答题纸不到的篇幅，就全都写完了。

而最后一道答题。

足足用了十几页的答题纸，才将其写完。

看样子。

这个学生，并不是像其他考生一样，把制造钢铁侠战甲所需要的技术，只是单纯的列个名字出来。

而是……

把每个技术实现所需要的图纸、合成公式、或者编程代码，全都写了出来！

但……这怎么可能呢？！！！

----------------------------------------

第472章 振金材料，完美金属！

老教授整个人现在是处于懵逼的状态。

虽然没有仔细看里面的内容，刚才只是粗略扫了一眼。

老教授也能够看出来。

江述的这张试卷，是把制造出钢铁侠战甲所需要的所有技术，全都写出来了。

而且。

他这种写出来，可不只是把名字写出来这么的简单。

而是这些技术的具体内容，全都写出来了。

可是……

这怎么可能呢！

制造出钢铁侠战甲的任何一项技术，都是目前人类科技尚未达到的程度。

毫不夸张的说。

以目前人类的科技水平，就连钢铁侠战甲上面的一颗螺丝钉，都制造不出来。

当初，老教授在试卷上出这么一道题目的目的，也简单。

这门科目是《现代科技导论》。

而钢铁侠战甲，相当于是一个蕴含了无数科技的集成品。

虽然制造战甲所需要的那些技术，目前人类一个都没有掌握。

但全都是有迹可循的。

在理论上，是可以在未来的某一天实现的。

并不像是什么歼星炮、水滴、二向箔这些科幻作品里面的黑科技产品，只是一个概念，具体怎么去实现没有任何的思路。

老教授就想着，让学生们发散一下思维，把这些‘未来科技’的名字列出来，然后阐述一下自己的观点就行。

大部分考生也是这么做的。

老教授完全没有想过，会有江述这么不合常规的考生出现。

把所有‘未来科技’的实现过程，全都写了出来。

那江述写出来的内容，是对是错呢？

从理性上来看。

肯定百分百是错的了。

都说是‘未来科技’了，也就说明这种技术尚未出现，一个普通的学生怎么可能写的出来。

应该是胡编乱造的！

但……老教授犹豫了。

因为，从另外一个角度来说。

要说江述写下的这些东西是错误的话，那他费这么多功夫，写了这么多张的答题纸，目的是为了啥？

也不能是为了练字吧！

费了这么大功夫，写出来注定是错误的内容，根本没有理由啊！

但……这话再次说回来。

制造钢铁侠战甲的技术，是不可能在这个时代出现的啊！

别的其他技术先不说。

单单是一个可控冷核聚变技术，就不可能在这个时间点出现。

因为……人类连可控的高温核聚变技术都没有掌握呢。

咋能一下子迈过这一阶段，实现了冷核聚变呢！

就像是一个婴儿，爬都没学会，就直接学会了跑一样。

一下子，老教授纠结犹豫起来。

手中握着的红笔，都不知道该如何给江述这张试卷上的最后一道题目打分了。

“等等……”

老教授突然想到了什么，双眼一亮。

“我就是材料学院的教授，他里面写的内容是真是假，我验证一下不就可以了吗！”

这位老教授，是清华大学材料学院的一位教授。

在国内的材料学领域也算是小有名气，学术水平很高。

而恰好。

江述在这道题的第二部分。

写的就是一种作为钢铁侠战甲主体材料，‘振金’这种合成金属材料的合成步骤。

振金！

在动漫原著中，是从天降陨石提取到的材料。

天降陨石物质，太过于虚无缥缈了。

反而江述写的制造过程，要务实的多。

在江述的答卷上。

写的是由十多种各种地球上存在的金属材料，经过极为复杂的化学和物理反应后，合成出来的一种超级合金。

这个叫‘振金’的超级合金，具有高强度、高韧性、耐各种复杂极端环境的特点。

老教授把答卷翻到这一页，耐下性子认真阅读起来。

由于这里不是在实验室，老教授没办法亲自做实验进行验证。

但凭借着多年的理论经验。

老教授在脑海中还是可以大概构想出整个‘振金’材料合成实验步骤的。

于是乎。

慢慢的，老教授的面色变得严肃起来。

内心，也渐渐掀起了波浪。

“这……这些材料合成实验步骤，竟然不是错的！”

“而是在理论上，是真的可以实现的！”

“也就是说，那个学生，不是在瞎编乱造！”

“振金，真的有机会被他给合成出来？！”

由于振金材料的合成过程，是被江述精简概括之后的了。

步骤什么的被省略的不少。

所以老教授差不多用半个多小时的时间就看完了。

看完后。

老教授将整个身子靠在椅背上，内心震撼无比。

滔天波浪早已掀起。

实在是眼前发生的事情，远远超出他的认知之外。

让他都不清楚该如何用言语去描述了。

原本只是一次普普通通的选修课期末考试。

老教授也是抱着走个过场的目的来的。

可结果呢？

振金材料的合成步骤，他看过了。

虽然看着省略了不少的步骤。

但老教授作为清华大学材料学的教授，明显是懂行的。

被江述省略的步骤，大差不差的也能够猜出来七七八八。

所以，在读完一遍后。

老教授就可以明显的意识到。

要是按照江述的这个步骤来操作。

是有着很大的可能。

把‘振金’这个只存在于电影剧情里的完美金属材料，在现实世界中复刻出来的。

高强度、高韧性、耐高温、耐腐蚀，在各种极端环境下都不会形变。

这种完美金属材料。

无论是应用到国防还是军工，亦或者是人类的日常生产生活当中，都是一大利器。

试想一下。

当在两军战斗过程中，对面开过来一群连导弹都炸不掉的战斗机，那画面，会有多么的恐怖。

而这种‘振金’材料，就能够做到这一点。

这已经不是制造出什么钢铁侠战甲的问题了。

而是将华国的军事实力，大幅度拔高的一项军工技术了！

“不行，我得抓紧去实验室，按照这个学生的实验步骤，实际操作一番。”

“刚才只是看着理论上，可行性很大，真正结果如何，还需要到实验室里亲自去实验一下，才清楚。”

说着，老教授便收拾了一下讲台上的试卷，准备去学校材料学院的实验室了。

“等等，我看下这个学生的名字叫什么……”

老教授突然想起来，看了这么久，他还不知道刚才的那个学生叫什么名字呢！

----------------------------------------

第473章 江述：总算是可以休息了！

“江述！”

看到答题纸侧面姓名一栏写着的这个名字。

老教授微微一愣，然后眉头紧紧皱起。

这个名字，实在是太过陌生了啊！

要是他没有记错的话。

他教学的《现代科学导论》这门课程里，是没有一个叫‘江述’的学生的。

也就是说。

江述不是他的学生。

不是他的学生，却来参加了这场期末考试。

老教授挠挠头，更加百思不得其解了。

“这个叫江述的学生，究竟是何方神圣啊？！”老教授脑门上一百个问号冒出来。

…………

“什么，说我没去参加考试？！”

另一边。

江述在去食堂的路上。

突然接到了来自邹院士的电话。

然后听到了一个晴天霹雳般的消息。

在电话里，邹院士问江述，为什么没有去参加今天上午的考试。

“不是，老师，今天上午的考试，我参加了啊！我还写了十多张的答题纸呢？”江述开口解释。

“那不对啊！刚才你上午考试监考的老师打电话给我，说一整个上午，都没见到你的身影，他还以为你弃考了呢！”

江述：“？？？”

“我不会是撞鬼了吧，我确定我参加考试了啊！”

邹院士也短暂的沉默了，然后突然想到了一个可能，“江述，你会不会，走错考上了吧？”

江述：“啊？”

邹院士问，“你今天上午去考试的考场，是哪间教室？”

江述：“就是你在那张考试安排表上写的，B栋教学楼的302教室啊！不对吗？”

邹院士：“我写的是13栋教学楼的302，不是B栋教学楼的302。”

江述：“……”

淦！！！

怪不得监考老师说自己没去参加考试。

感情自己直接是走错考场了啊！

江述一拍额头，有点被自己无语到了。

“也就是说，我今天上午在考场累死累活的写了十二张答题纸的答案，全都是在白忙活。”江述扯扯嘴角，有点无奈。

“什么十二张答题纸？”邹院士问。

“哦，没什么。是刚才我走错考场试卷上的一道题目，比较的复杂，让我写的很费劲而是。”江述略过了这个话题，向邹院士求救，“那老师，我错考的这门科目，是不是就相当于挂科了啊？”

邹院士语气也有点无奈，“你说呢？”

行吧！

还说着这个考试周，把所有的课程考试都刷到满分呢！

结果，直接出师未捷身先死！

特么的第一科，就因为走错考场，挂科了！

“现在这种情况，你就只能等到下学期开学后的补考了。只要补考可以通过，那门课程的学分，还是可以拿到的。”邹院士讲明了一下现在的情况。

江述点点头，算是接受了这个‘悲伤’的现实。

有着‘学霸’人设卡的他，可以确保所有的考试都拿到满分没错。

但前提是，他得去参加考试啊！

他考试都没参加。

拿头去得满分啊！

“接下来，可得保证千万不要走错考场了！”

吃一堑长一智。

这种低级的错误，江述不会再犯了。

因为，对他来说。

只要能参加考试，一个满分的成绩就是没跑的。

…………

考试周的日子，过得很充实。

江述平均一天得参加三门考试。

有的时候晚上都在考场里考试。

所以就显得时间流逝的速度很快。

等考试周最后一天的时候。

江述就连握笔的手腕，都有点酸胀的感觉了。

实在是这几天的时间，写字写的实在是太多了。

一个碳素笔芯，都快被江述给用完了。

“还剩下最后两门考试。”

“再坚持一下。”

“把最后两门考试考完，就暂时没啥事了。”

“到时候，我要在酒店里躺尸上两天，好好休息休息一下才行。”

望着考试安排表上，仅剩的两门没有被勾对号的考试科目，江述舒展了一下身子，再次被充满电。

而江述不知道的是。

在江述畅想着在考试周结束后，可以在酒店躺尸休息几天的时候。

清华大学材料学院的一栋实验室内。

一位老教授，从几天的闭关状态中，出关了……

…………

老教授这几天没有闲着。

一直泡在这栋实验室的大楼内。

来按照江述写在试卷上的，关于‘振金材料’的合成公式，尝试着在实验室条件下，把这种堪称‘完美金属’材料的振金金属，给合成出来。

其实。

这个考试周，除了‘现代科学导论’这门课程外，老教授还有其他科目的监考任务。

不过全都让他给推掉，让别的同事帮忙监考了。

甚至于。

担心人手不太够。

老教授还让他手下十多名的学生，全都停下手中正在研究的课题，过来实验室这边，给他帮忙打下手。

甚至连他带的两个本科生都喊来了。

比起这些学生，有很大概率会产生一大堆学术垃圾的实验课题。

合成出振金材料，是重要程度高上几十上百倍的一件事情。

于是。

在清华大学的其他学生和老师们，在忙活着考试周事情的时候。

老教授带着他的十几名学生，一门心思扑在实验室里，吃住全都在实验室里，进入了闭关状态。

一个个人熬的黑眼圈跟大熊猫一样，昼夜颠倒。

人都熬傻了。

好在，功夫不负有心人。

在长达数天的实验和试错之后。

在今天凌晨四点多的时候。

由老教授带队，他们这个课题小组，按照江述给出的实验步骤。

在完成最后一次化学反应之后。

得到了散发着淡红色光泽，大概巴掌大小，一厘米厚的金属材料。

振金！

一个只存在科幻作品中的金属材料，被他们在现实中复刻了出来。

实验室内。

望着面前散发着淡红色光泽，有着光滑金属质感，不掺杂任何杂质的金属材料，老教授呼吸急促，

“快，快对这块金属材料进行模拟测试！”

在接下来的几个小时内。

实验室的众人，对这块‘振金’材料，进行了强度、韧性、减震、耐高温、耐腐蚀、抗冲击等一系列的模拟测试。

模拟测试的结果，非常的喜人。

这块‘振金’材料，顺利通过了所有的测试项目。

达到了预计的各种优质特性。

----------------------------------------

第474章 那个人，和你们一样，是一个学生！

在性能测试之后。

老教授强压下内心激动的心情。

对合成出来的‘振金’材料，进行分子状态的观察。

观察的结果，让大为震惊。

振金的分子结构，极为的特殊。

初中化学知识里讲过，物体是由分子构成的，而分子之间，是由一个个的化学键进行连接，而且是相互运动的状态。

但……

振金这种金属材料，却打破了这种常规。

在老教授的观测下。

振金的分子结构，是处于相对静止的状态。

这是老教授闻所未闻，见所未见的。

但……正是由于这种相对静止的分子结构，让振金中每个分子之间的化学键变得极为稳定。

振金的能量，全都储存在化学键当中。

这种稳定的化学键，可以吸收各种动能，包括外界的撞击、声波、热量等等。

而且。

在分子键吸收动能后。

这种能量，反而会转化成分子键之间结构的稳定力。

也就是说。

振金承受的外界能量越多，会变得更加稳定，也就更加的难以被破坏或者摧毁。

除非……外界的能量，可以大到分子键之间的承受能力才行。

这虽然很反常识。

但这就是振金这种材料的特殊之处。

这样看来。

振金那相对静止的分子运动状态，就既在意料之外，又在情理之中了。

“我们……成功了！”

在观测到振金是这种分子结构后，再结合前面对振金材料性能模拟测试的结果，老教授觉得自己可以下定论了。

环视了一下实验室内一个个脸上挂着期待神情的学生，老教授一屁股坐在椅子上，宣布了这个激动人心的消息。

“哗—！”

实验室内。

瞬间爆发出来了热烈的欢呼声。

这几天的实验下来，在场的每个学生都清楚，他们跟老教师正在一块参与的，是多么伟大的一个项目。

高强度，高韧性，耐高温，耐腐蚀，不形变……

这么多优良的特性。

只要一个材料，可以拥有其中的一个，就可以称得上是高端合金了。

而振金呢……

直接把这些优良的特性，全都拥有了。

将其称之为是‘完美金属’，一点都不过分。

因为，在振金面前。

其他所有的金属材料，全都不值一提。

整个世界，会因为振金材料的出现，迎来一波翻天覆地的变化。

而就在刚刚。

这个可以被誉为‘完美金属’的合金材料，就在亲自在他们的手中，成功的诞生了。

这怎么能不让人兴奋，怎么能不让人激动！

“太棒了，老师，我们总算是成功了！我感觉，我这几天做了一件足以被载入史册的一件事！”

“振金材料啊，他的发展前景，实在是太广阔了。军工、航天、交通，甚至民用都可以，我们真的可以骄傲的说，我们在创造历史！”

“呜呜呜，我们连续熬了几天的大夜，果然是值得的。实在是没想到，我这一个只会生产学术垃圾的人，竟然有一天，还真的可以为人类科技的发展，贡献自己的一份力量了！”

“振金，完完全全就是一种完美金属材料。比世界上任何一种金属，无论是自然界本身就存在的，还是后来人类制造出来的各种合金材料，都要完美一千倍，一万倍！”

“而且这种振金材料，合成起来并不是很复杂，制造的成本也很低廉。我大胆预测，不出几年，有许多我们所熟知的合金材料，就要退出历史的舞台了。”

“是啊！打死我都不会想到，世界上竟然还会有振金这么完美的金属材料。科幻影视作品里的那种振金材料，也就不过如此了吧。”

“他完美到，给我一种错觉，就仿佛……不像是这个时代的产物一般。”

“是啊，老师实在是太厉害了。这么强大的金属材料，都能够制造出来。老师，你的脑子是怎么想的啊？”

说着。

十几位学生们的视线，全都齐刷刷落在老教授的身上。

他们并不知道内情。

所以，就下意识的认为，这套合成振金材料的实验方案，是出自老教授本人。

于是，一个个用敬佩和尊崇的目光，望着老教授。

老教授在他们心中的形象，更加高大了几分。

对此。

老教授只是淡淡一笑。

他最基本的学术素养还是有的，并没有冒领这份荣誉的想法，于是笑呵呵的说出了内情，“你们都说错了。”

“其实，这套合成振金材料的实验操作方案，并不是我想出来的。”

“啊？”

“啊？！这不是老师您的学术成果吗？”

众学生们齐齐张大嘴巴，有点出乎预料。

不是老师想出来的？

那会是谁。

是材料学院的其他教授？

可要是其他教授的话，为什么是由老教授来亲自主持整个的实验流程？

学生们有点搞不太懂了。

“老师，不是您的话，那究竟是哪位老师写出来的实验方案啊？”

人群中，有位学生问出了心中的疑惑。

老教授再次呵呵一笑，“不是老师，是学生。”

“是和你们年纪差不多大的学生，把这套实验方案，交到我的手里面的。”

众学生们：“？？？？”

不……不是？！

我们刚才没听错吧！

这套合成出振金这种完美金属材料方案的主人，真实身份，是和他们差不多大的一个学生？

众学生们有点懵逼。

一瞬间，有种大脑CPU超载快要被干烧的感觉。

这玩意，是一个学生可以鼓捣出来的？！

就算是院士那种级别的大佬，都很难说可以创造出这种完美金属吧！

这个消息。

对于这些学生们而言。

不比他们在刚刚得知振金材料被合成出来的消息后，那种震撼来的小。

有位学生狠狠咽了口唾沫，声音有些颤抖，“老师，您的意思是说，这套方案真正的主人，是一位清华大学的学生，我们的学长或者学弟？”

老教授肯定的点点头。

几天的时间过去。

他早就从那天震撼的状态中缓了过来，接受了这个现实，所以神态上表现的如常。

“对，没错，就是你说的那样！”

“哦，对了。”

“那名学生的名字，叫江述，似乎不是我们材料学院的，不知道你们有认识的吗？”

----------------------------------------

第475章 震惊的清华大学校长！

江述一整个学期都没在学校里上课。

老教授的这些学生们，自然没有一个人认识江述是谁的。

见到学生们纷纷摇头表示不认识。

老教授倒是一点都不意外。

江述，是肯定要把他找到的。

反正肯定是他们清华大学的学生，一共一万多人，找个学生还是很简单的。

不过。

现在的当务之急。

并不是找到江述。

而是……要抓紧把这个重大的事项，汇报上去。

在他几天的实验后。

可以百分百的肯定。

江述写在试卷上合成出‘振金’这种完美金属材料的实验方案，是正确无误的。

虽然里面应该是因为篇幅的原因，缺少了一些步骤。

但那些实验步骤，也被他在这几天的时间内，推导了出来。

然后。

按照江述给出的实验方案，按图索骥，一步步把振金材料成功合成了出来。

既然。

试卷上面，关于振金材料的内容是正确的。

那么，举一反三。

岂不是说，江述写在试卷上的关于其他领域的内容，也全都是正确的？

包括冷核聚变、超级人工智能、飞行推进系统等等这些。

尤其是可控冷核聚变。

这要是真的话。

其出现的意义，可要比‘振金’材料出现的意义，还要大上许多。

整个人类社会，将会因此迈步进入新的时代。

星际时代，将不会再是什么梦想，而是即将会出现的现实。

老教授当然知道这件事情的重要程度。

于是。

在内心的想法被印证之后。

老教授和自己的学生们知会了一声，便抱着自己的公文包，不顾多日熬夜产生的疲惫，急匆匆的赶往材料学院院长的办公室。

在老教授公文包里放着的。

正是江述当时写出来的那张制造钢铁侠战甲的试卷。

…………

在学院院长办公室内。

院长听完了老教授的汇报。

在看完江述的试卷，和老教授带过来的关于‘振金’材料的各种测试参数后。

院长陷入了长久的沉默。

这么大的事情。

已经不是他们区区一个材料学院可以掌控的了。

“走，跟我一块去见一下校长！”

于是乎。

材料学院的院长，便带着老教授，来到了清华大学校长的办公室里。

再一次类似的画面发生。

清华大学的张校长，在听完汇报后，同样被干沉默了。

叼在口中的香烟都忘记抽了。

“是我跟不上时代了，还是这个世界变化太快了。”

“现在的学生们，一个个的都这么厉害的了吗？”

“前不久，咱学校数学院那边就有个学生，接连证明了哥德巴赫猜想和黎曼猜想，而且听说还创造出了什么数学大一统理论，成为了我们华国新一代的数学之父。”

“二十多岁出头的数学之父，这种事情，放在任何一个时代，都是令人难以置信的一件事情吧。”

“然后，现在你们材料学院这边，又出现了这么一位学生，一口气写出来了这么多的科研成果。”

“除了已经被证实可行的振金材料，还有什么冷核聚变、人工智能技术，全都是可以给人类社会带来巨变的历史性科研成果啊！”

“现在的学生们，一个个的都这么疯狂吗？”

“哦，对了。刚才忘记问了，你说的这位学生，叫什么名字？”

“按理来说，可以创造出这么多科研成果的人，之前不应该是籍籍无名的才对？”

清华大学的张校长连连惊叹。

在最后。

好奇的问出试卷主人的名字。

“咳咳。”老教授站了出来，尴尬的笑了笑，开口道，“校长，这位学生，其实不是我们材料学院的学生。”

“我教学的那门‘现代科学导论’的课程里，没有这位学生的名字。”

“我猜测着，他当时应该是走错考场了。所以在误打误撞的参加了考试，然后因缘际会的写出来的这些内容。”

“至于那位学生，我问过我的学生们了，他们都说不认识。”

“那个学生的名字……叫江述！”

听到这个名字。

张校长瞬间瞪大眼睛，口中刚喝下去的茶水一下子喷了出来，“什么，你刚才说，那个学生叫江述？！”

“对……对啊。”见张校长反应这么剧烈。

老教授意识到，张校长似乎是认识这位叫江述的学生。

“校长，你认识这个叫江述的？”老教授问。

张校长脸上的神色无比的精彩，苦笑着说道，“何止是认识啊！”

“我刚才说的，那个数学院出现的那个，创造出数学大一统理论，被誉为新一代华国数学之父的妖孽学生，也是叫江述！”

他原本还纳闷为什么现在的学生，一个个都这么变态了呢？

原来感情不是学生们变态。

而是这个叫江述的学生变态啊！

老教授：“啊？？？”

这个江述，是数学院的？！！、

而且，并不是什么籍籍无名之辈，而是妖孽到凭借二十岁出头年纪，被公认为是新一代华国数学之父的存在。

“那这两个江述，是同一个人？”老教授试探的问道。

“肯定没跑了，绝对是一个人。”张校长言之凿凿的语气。

都是叫江述。

同样还都这么妖孽。

不可能会是同名同姓的两个人的。

这边。

老教授总算是知道了，那天那个叫江述的考生，究竟是何方神圣了！

华国上百年难遇的天才数学家！

不！

估计很快！

江述就不只是数百年难遇的天才数学家了！

而是……

新世纪以来，最伟大的科学家了！

数学，只是其中一个学术领域，算是基础学科。

从理论到实际运用，正常都要几十上百年的时间。

而江述写在那张试卷上的内容。

可是涵盖了材料、能源、计算机、航空等诸多领域。

一个数学家的称谓，已经不足以包含这些。

称之为科学家，才更加的准确。

校长办公室内。

张校长给自己的助理，打去了一通电话，“喂，小孙，你跟数学学院、航空航天学院、计算机学院、工程学院、核物理学院这几个学院的院长通知一下。”

“说今天晚上六点，在学校的圆桌会议室里，有一项非常重要的会议，需要他们参加。”

“关乎人类未来发展的一件大事！”

张校长的语气严肃。

----------------------------------------

第476章 高端会议！数位院长齐聚！

傍晚。

在清华大学行政区域的一栋办公大楼圆桌会议室内。

数位清华大学各个学院的院长，陆续在会场落座。

会议室里的这些人。

不仅仅有着清华大学学院院长的头衔，在各自的领域，也全都是大牛级别的存在，属于跺跺脚整个行业都会抖三抖的存在。

中科院的院士，在外面或许很少见。

但在这间会议室内，每个人都是。

此时。

邹院士也坐在这间会议室内，和其他几位学院的院长有说有笑的说着话。

邹院士并不是数学院的院长。

不过数学院的院长在国外有个学术交流活动，赶不回来，就让邹院士代为参加今晚的会议了。

“老邹，你知不知道，张校长这么着急的把我们全都喊过来，究竟是因为什么事情啊？”

“不清楚啊！当时孙助理跟我通知的时候，只是说今晚的会议，有一件非常非常重要的事情要商量，重要到足以影响人类未来的历史发展方向。但具体是什么事情，孙助理支支吾吾半天也没说明白。”

“这次弄得阵仗很大啊。把我们这么多学院的院长，全都喊在一块商量一件事情，这在近几年来，还是第一次吧。”

“看来确实是有很重要的事情，否则也不会让我们这些院长来参加。正常来说，要是别的事情的话，让个副院长过来就可以了。”

“我有预感，应该是一个好消息。就是不清楚，究竟是什么好消息，让张校长这么兴师动众。”

“我们就静观其变吧。说的是六点开会，现在已经五点五十五了，张校长他们应该马上就要到了。”

说曹操曹操就到。

众位院长的话音刚刚落下才没多久。

会议室的门再次被推开。

张校长带着他的孙助理一块走了进来，脸上挂着令人捉摸不透的神色。

张校长大马金刀的直接坐在圆桌会议桌的主位上。

然后，对孙助理点头示意一下。

“小孙，把会议的材料，给各位院长们发下去吧。”

很快。

一共六位院长，手中就都多了一本小册子。

小册子不厚。

看起来也就四五十页的样子。

而且，让几位院长比较奇怪的是。

这本小册子，似乎并不是什么电子版的材料，打印出来的。

而是什么手写的东西，被复印之后装订成册的。

从字迹上来判断。

这小册子里面被复印的内容，应该全都是出自一个人的手笔。

会议室圆桌的一侧。

邹院士当然也拿到了一份这样的小册子。

当翻开扫了一眼后。

邹院士的眉头下意识的皱了一下。

因为……

这小册子里面内容的字迹，给邹院士一种很熟悉的感觉。

有很强烈的既视感。

这个字迹的主人，他应该是认识的。

可那个人，究竟是谁呢？

邹院士一时间没有想起来。

…………

会议室内。

见每人手中都拿到了一份小册子，张校长双肘抵在桌面上，十指交叉。

用尽量平淡的语气，说出了一个又一个异常劲爆的消息。

“小册子，你们每个人都拿到了。”

“册子里面的内容，是从一个这次期末考试周，一位考生的试卷上摘取复印下来的。”

“而我之所以这么着急的把你们几个人全都召集过来，就是因为这张试卷。”

“在试卷上，那名考生对制造钢铁侠战甲的技术，进行了详细的描述。”

“注意。他不只是把那些技术的名称和理论写了出来，而是把具体的制造流程都写了下来。”

“比如说钢铁侠战甲能源核心的冷核聚变技术，那名学生把具体的冷核聚变方程式和设备图纸，全都写了出来。”

“超级人工智能技术也是一样，那名学生也是把人工智能体的核心源代码，在试卷上写出来了。”

说完这几句话后。

张校长对视上几位院长那无比震惊的眼神，耸肩笑了笑。

“我猜，你们现在一定觉得我在开玩笑对不对？”

“无论是冷核聚变，还是超级人工智能，亦或者是其他出现在钢铁侠战甲上的其他技术，在你们的认知中，都不应该是在这个时代应该出现的东西才对。”

“更何况说，这么多远超时代的技术，会在一个学生的手底下诞生。”

“我当时，也是和你们差不多的反应。”

“直到……我获知了另外一个消息。”

“在那张试卷的第二部分，那名学生讲述了关于一种叫做‘振金’金属材料的合成方式。”

“那种‘振金’金属材料，有着许多其他合金材料综合的优良 特性，包括高强度，高韧性，耐高温等等。”

“你们都是学术大牛，应该很清楚这种金属材料所代表着什么。说是‘完美’金属，一点都不过分。”

“而‘振金’金属材料，是钢铁侠战甲的主体材料。”

“这份试卷，是材料学院的一位老教授率先拿到的。”

“从常理上来说，‘振金’这种完美金属材料，是不应该在这个时代出现的。”

“但是，现实就是。”

“那位老教授在拿到这份试卷后，便立即带着他的学生们，按照试卷上写出来的实验合成步骤，在实验室条件下，尝试对‘振金’材料进行合成。”

“就在今天清晨的时候。振金材料，被他们按照试卷上的步骤，成功的合成了出来。”

“模拟测试的结果，是完全符合‘振金’材料的各种预期的特性。”

“也就是说。”

“试卷上第二部分关于振金材料这部分的内容，是正确的，是可行的。”

“那么，举一反三的来说。”

“既然关于振金材料这部分的内容是对的。”

“那么试卷上关于其他技术的内容，是不是也是对的呢？”

“这就是我今天晚上，把你们六个人召集到这里的目的所在。”

“一是看一下试卷上关于你们学院那部分的内容，看看从理论上，是否具有可行性。”

“二是，如果真的可行的话。立马把项目组建立起来，用最快的速度，把成果研究出来。”

“如果需要资金，或者其他单位，比如说中科院或者军方还有航空航天局那边的支持，你和我来说，我去帮你们联系这些单位！”

----------------------------------------

第477章 超级人工智能，双刃剑！

听完张校长的讲话后。

会议室内的众人默默对视一眼。

眼眸深处，除了震惊还是震惊。

几人没有想到。

张校长这个点把他们喊过来，是因为这件事。

更没有想到。

这一口气，直接出现了这么多划时代的科研成果。

冷核聚变、超级人工智能、振金完美金属材料……

这么多的技术成果。

随便出来一个，都足以引起整个全球学术界的大地震。

而这次倒好。

好家伙，直接全都一次性的出现了。

要是……

要是真的和张校长刚才所说的一样，除了振金材料，这张试卷上关于其他技术的内容都是正确的。

那岂不是……

人类真的有机会在他们寿终正寝之前，进入下一个文明时代了。

宇宙文明，在公认中，一般来说被分为九个等级。

分别是一级到九级文明。

而目前地球上人类社会的文明程度，是相当落后的。

在严格意义上，连一级宇宙文明都算不上。

只能是0.7级文明。

也就是说，人类大部分的生产生活的活动，全都被局限在地球这颗行星级的星球上。

也可以被誉为行星文明。

在大部分的科学家们看来，人类要想突破目前的桎梏，达到真正的一级文明，差不多还至少需要五百年的时间。

但……要是这张试卷上关于冷核聚变和超级人工智能这些技术，全都被印证可以实现的话。

那人类文明成为一级文明的时间，将会被大大缩短。

很有机会。

在2300年之前，达到一级文明的标准。

摆脱地球的桎梏。

开始向星际文明的方向发展。

要是在这期间，有什么延年益寿的药物被研发出来，他们未必不可以活着亲眼见证到那一幕。

一想到这。

几位院士大佬的心脏，开始不争气的剧烈跳动了起来。

“你们先不要太激动，当前的当务之急，还是需要你们抓紧时间验证一下，试卷里写的技术内容正确与否。”

“要是除了振金材料，其他都是错误的。”

“那我们刚才所畅想的那些美好未来，只不过全都是幻想而已。”

张校长的话语，把几位院长拉回了现实。

几人正了正神色，翻开手中的小册子，开始认真研究起来。

和老教授当时的情况一样。

试卷里涉及的这些技术，都需要亲自操作实验一下，把成品搞出来，才能够得知最后的正确与否。

但，他们几人都是各自行业顶尖的存在。

只是在这里看的话。

也可以从理论的角度，来判断试卷上写的操作方案，究竟可行不可行。

很快。

会议室安静下来。

只剩下几位院长翻动纸张的声音，以及在看到精彩之处时，忍不住发出的啧啧赞叹声。

半个多小时后。

计算机学院的院长率先看完了。

沉吟了几秒后，这位院长掩饰不住神色上的兴奋，激动开口说道，“这张试卷上关于超级人工智能部分的内容，我全都看完了。”

“应该是由于篇幅的原因，写这张试卷的主人，并没有把全部 的代码写出来，因为那至少是几十万上百万代码的数据量。”

“他只是把这个超级人人工智能的核心源代码写出来了，一共两千三百二十四行，而且这两千多行的核心源代码，多半也是经过简化后的版本。”

“虽然被简化了。但那个人的代码编程逻辑，我还是看懂了的。”

“我只能说，那个学生实在是太天才了！”

“用一种极为精密的方式，解决了我们在研究人工智能中遇到的几个重大的难题。”

“让这个超级人工智能体，拥有了极强的学习能力和理解能力。”

“以及，远超于人类的超高智慧。”

“我可以大胆断言。一旦这个超级人工智能被研发出来，足以秒杀掉目前市面上的任何人工智能。”

“甚至，通过图灵测试，估计也没什么问题。”

听到这话。

张校长的瞳孔猛地一缩。

图灵测试，是由国外计算机之父图灵，专门针对人工智能提出的一种测试方法。

用于测试人工智能，是否可以表现出与人类无异的智能行为。

从某种意义上来说。

可以通过图灵测试的人工智能，已经有了自己的智慧和情感。

除了没有肉体之神外，其他已经和人类没什么区别。

要不是有着机器人三大法则的约束。

人工智能机器人取代人类，成为地球的主人，是非常轻松的一件事。

人类，不可能会是具有无限学习能力，可以无限在互联网中复制的人工智能机器人的对手的。

“所以说，你觉得这张试卷上关于超级人工智能的内容，是正确的？”张校长开口问道。

计算机学院的院长毫不犹豫的点点头，“从理论上来看，是没有错误的。至少，凭借我的水平，对里面写的这些代码，挑不出任何的瑕疵。”

“毫不夸张的来说，这两千多行代码，要是让我亲自来的话，我可能一行都写不出来。真是让人自行惭愧啊！”

“不过……”计算机学院的院长话语一转，接着说道，“不过，具体是否可以把真正的超级人工智能制造出来，还需要把这些不是很完整的核心源代码补充完整。”

“所以，张校长，我需要和写出这张试卷的那位学生亲自见一面。”

“亲自向他请教一下，关于超级人工智能核心源代码的事情。”

“我相信，有他的帮助，我们编程超级人工智能体的速度，会快上不少。”

虽然知道写出这张试卷的，是他们清华大学的一位在读学生。

但计算机学院的院长，还是用上了‘请教’这个词语。

张校长点点头。

“我会安排你们见面的。”

“不过，研究超级人工智能体这件事，一定要慎之又慎。”

“尤其是一定在编写核心源代码的时候，把机器人三大守则编写进去。”

“有着机器人三大守则的限制，超级人工智能会是我们人类很强的一大助力。”

“可一旦稍有不慎，就会给我们人类带来灭顶之灾！”

----------------------------------------

第478章 老泪纵横的核物理学院院长！

在谈起超级人工智能这件事上。

张校长的态度很是谨慎。

所有的大前提，都要建立在超级人工智能可以被人类掌控的基础上。

否则的话。

研发出来的人工智能越强大，对人类社会造成的危害也就会越大。

计算机学院的院长说完之后。

没过去多久。

航空航天学院的院长，也看完了他那部分的内容，说出了自己的观点。

意思上和刚才计算机学院的院长差不多。

涉及他们学院那部分的，是钢铁侠战甲的飞行和推进技术。

从理论上来说。

这位院长同样找不到任何的瑕疵。

但最后究竟可行还是不可行，还是需要按照图纸实际制造出来，实际实验验证一番才行。

“张校长，我也想和写出这张试卷的学生，亲自见上一面。我也有很多问题，想要亲自见面想要和他请教一下。”

在航空航天学院的院长之后。

其他几位院长也陆续看完了。

意思都是一样的。

理论上没问题，具有很高的可行性，但具体究竟可行不可行，需要亲自制造出来验证一番。

同样，几位院长也表达了想要和写出这张试卷的学生见一面的想法。

听到几位院长的话后，张校长一边了然的点点头，一边内心在暗暗咂舌。

虽然内心早就有所预料。

但当真的听到几位院长对江述试卷上内容表示认可的言论后，张校长的内心还是没办法再保持淡定。

这么多项划时代的研究成果。

而且几乎全都具备可行性。

不说多了。

就算是只有其中的两三个成果，最终可以成功的落地开花。

江述对人类科学界所做出的贡献，就足以比肩爱因斯坦、霍金、图灵等传说级别的学术大佬了。

万一要是，这些所有的成果，全都可以成功复刻出来。

那……

张校长都有点不敢去想了。

只能说。

后面的在华国义务教育的教科书里，江述的名字估计要被提及成百上千次了。

…………

会议室内。

有五位院长都表态了。

剩下一直在翻看着试卷，低着头在独自念叨着什么的核物理学院的那位老院长了。

足足又过了十几分钟的时间。

这位院长才抬起头来。

众人这才注意到，这位老院长的脸上，已经老泪纵横。

眼角泛起了泪花。

然后。

在众人的注视下。

这位老院长直接双手掩面哭泣起来，泣不成声。

“老邰，你没事吧？”

“我……我没事，只不过是有点太激动了而已。”

核物理学院院长接过别人递来的纸巾，擦了擦眼角晶莹的泪水，深吸了口气后，才激动的开口说道，

“实在是没想到。”

“我们核物理研究领域，这么多人苦苦追寻，也是全世界各个国家都为之疯狂的可控核聚变技术，就这样活生生的出现在我的面前了。”

“而且，还不仅仅只是可控核聚变技术。而是更为先进的冷核聚变技术。”

“我……我实在是太过于高兴了！”

可控核聚变技术出现的意义，究竟有多么的重大。

这位核物理学院的院长，可太有发言权了。

当今，地球上的人类文明面临着许多危机。

但……

最为紧迫，也最为影响人类社会发展，或者说是生死存亡的，只有一个。

那就是能源危机。

地球上的人口数量越来越多，对能源的需求也越来越大。

可是呢。

地球上传统的化石能源的储量，却是随着时间的推移，变得越来越少。

至于风能，水能，太阳能等新型能源，在这么庞大的人口基数面前，可以产出的能源数量实在是太低，只能是起到杯水车薪的作用。

有专家曾经做过预测。

至多一百多年，地球上的化石能源将会枯竭，到时候，人类将会面临能源枯竭的窘境。

没有能源，别说是什么探索太空，飞向宇宙了。

人类想要正常的生活下去，都是极为困难的。

但……

一旦可控核聚变技术诞生，能源危机将永远不会出现。

能源问题将会被彻底解决。

因为，可控核聚变技术，可以给人类带来几乎是取之不尽用之不竭的清洁能源。

一滴海水，通过可控核聚变技术，可以产生供给一座一线城市一天能源的支出。

这种极高的能源产生比。

让‘能源危机’这四个字，将会彻底在人类历史中不复存在。

能源危机将会彻底解决。

没有了能源的限制后。

人类就相当于是打开了脚踝上的镣铐，并且还插上了一对羽翼，可以自由的行走，飞翔了。

而且。

可控核聚变产生的能源，是清洁无污染的。

可以放心使用，也不用担心污染环境。

所以。

比起有着总量限制而且还污染环境的化石能源，或者是产出比较小的风能、太阳能等能源，可控核聚变能源的优势实在是太大了。

这也是为什么。

这么多的国家，对可控核聚变技术，都苦苦追寻的原因所在。

而现在。

这份技术，就摆在了他的面前。

而且还是冷核聚变技术。

比起可控核聚变，更加的稳定，安全。

这位院长才会神色不再这么淡定，呼吸变得急促。

“所以，邰院长，你的观点是什么？”张校长探寻的目光落在这位院长身上。

老院长点点头，“图纸和方案，我全都看了。这位学生关于我这部分的冷核聚变技术，在试卷上占据内容上是最多的，足足有十页纸。因为这项技术，应该是这些技术里面，最为复杂的一个了。”

“在我专业的目光来看，这位学生提出的这套实现可控核聚变技术的方案，比世界上目前任何一种方案，都要先进完善上数倍！”

“甚至我有一种预感。”

“只要按照试卷上的操作方案来，有九成以上的把握，让可控核聚变技术，在华国率先诞生出来！”

“这是历史性的大突破！”

“能源问题一直是限制人类文明向太空发展的致命问题。”

“可控核聚变技术的实现，可以把这个问题彻底解决。”

“以后，人类再想太空探索的时候，就不需要在宇宙飞船上搭载那么多足足几吨或者几十吨种的燃料。”

“只需要在飞船里放上一个小型的方舟反应堆，通过核聚变产生的能量就够了。”

----------------------------------------

第479章 江述误入高端局？

核物理学院的院长，用无比激情澎湃的语言，把这些话语说出来。

在最后。

他的千言万语，汇成一句话，“张校长，我想见到写出这张试卷的那位学生，现在，马上！”

和这位核物理学院的院长一样。

其他院长们，内心都是很想见见，这位可以一口气写出这么多划时代科研成果的学生，究竟是谁。

“是啊，张校长，你就别卖关子了，赶快把那位学生喊过来吧。”

“我好奇很久了，这位神秘的学生，究竟会是谁啊！现在的大学生们，已经妖孽到这种程度了吗？”

“是啊，不知道这位学生，到底是哪个学院的。我要是他们学院的院长，肯定得开心死！”

见几位院长的意愿都很强烈。

张校长双手虚空下压，示意众人安静下来。

然后笑呵呵的开口说道，“我确实是知道那位学生是谁。”

“其实，我原本没打算让那位学生来参加这次的会议的。”

“不过，见你们都有不少的问题，想要和他面对面的探讨一下。那看样子，不把他拽过来是不行了。”

“不过……”

张校长话语一转，接着说道，“不过，不是由我来把他喊过来。”

“而是由你来，邹院士。”

说着，张校长把视线落在圆桌对面的邹院士身上。

听到张校长这话，屋内的其他几位院士，也将目光落在邹院士身上。

邹院士指了指自己，一脸懵逼，“我？”

张校长点头，“没错，就是你。邹院士，写出来这张试卷的，不是别人，正是你的得意门生，江述！”

“什么，江述？！”

听到江述的名字。

邹院士腾的一下，直接从椅子上站了起来。

怪不得！

怪不得他刚才看试卷上字迹的时候，有很强烈的熟悉感。

原来写出来这张试卷的，就是他的弟子江述。

可……

江述怎么会去参加这么一场考试，又写出来这些划时代的科研成果的呢。

哦，对了！

邹院士突然记起来，考试周第一天的时候，江述走错考场了。

江述还抱怨着说，他费很大劲写出来的十多张答题卷，结果全都做了无用功。

要是没猜错的话。

他当时走错考场，写下的试卷，就是他面前的这张。

一瞬间。

邹院士有点哭笑不得的感觉。

当时江述还因为做了无用功而苦恼，现在看来，江述这哪是在做无用功啊。

而是阴差阳错的。

把人类科技水平，硬生生的往前拉了一大截。

“老邹，你不老实啊。这张试卷的主人，是你的弟子啊，刚才问你的时候，你还装作一脸都不知道的样子呢，把我们都骗过了。”有位院长在旁边抱怨。

“不是我诚心骗你们。而是我也是才刚刚知道，这张试卷，就是江述本人写出来的啊！”邹院士无奈的苦笑。

江述在数学上的妖孽天赋，邹院士已经亲眼见证过了。

没想到。

不只是数学。

在其他学术科研领域，江述的天赋依旧堪称变态。

这张蕴含了无数划时代科研成果的试卷，就是最好的证明。

于是乎。

在几位院士的连声催促下，邹院士掏出了手机，拨打了江述的电话。

…………

清华大学附近酒店的房间内。

江述结束了无比折磨的考试周，彻底解脱了出来。

正毫无形象的躺在酒店的大床上，和杨若薇煲着电话粥。

“杨老板，公司里的事情，你不用事无巨细的跟我汇报，我不是全权都交给你处理了吗？”江述的语气略显无奈。

在刚才的电话里。

杨若薇把这段时间，天行传媒公司里发生的事情，大大小小的都给江述汇报了一遍。

听的江述都有点头疼了。

“那不行。”杨若薇表示拒绝，“你现在是公司的大老板，公司里的事情，得必须让你知道才行。毕竟，公司现在是你的，又不是我的。”

江述：“……”

行吧！

看样子，得抓紧时间把杨老板娶回家才行。

这样子的话，都是一家人，就不用分什么你的我的了。

杨若薇可以名正言顺的主导公司的一切工作，他也不用听杨若薇隔一段时间的唠叨。

就在江述开口，打算再和杨若薇说些什么的时候。

手机上突然弹出来一个来电提醒。

来电人，是他的老师邹院士。

“我这边来了个电话，先挂了你的了啊！”

“嗯嗯，你去忙吧，我去处理几个合同上的事情。”

挂断了和杨若薇的电话，江述接通邹院士的。

“喂，老师。”

“江述，你现在在哪？”

江述听着邹院士那边的声音有点嘈杂，不过并没有太过于在意，实话实说道，“我在酒店里呢。”

“目前没忙着什么事情吧？”邹院士问。

江述：“额……没忙着。”

邹院士：“那正好，你现在过来学校里一趟。地点，就在学校C栋行政楼的501会议室。”

江述：“老师，什么事情啊？这个点让我过去，已经八点多了。”

邹院士没有直说，反而是神秘的一笑，“你来了就知道了，放心，不是什么坏事。”

江述：“行吧，那我马上就过去。”

邹院士：“那稍微快一点，我们都在等着你呢。”

我们？究竟是谁们啊？！

江述还想再问些什么。

但对面的邹院士已经挂断了电话。

江述摇了摇头，有点一头雾水。

算了，不管是啥，还是按照老师说的，去一趟学校吧。

十几分钟后。

江述按照邹院士说的，来到了行政楼的501会议室门口。

咚咚咚！

江述敲了敲门。

过了一会儿，门被打开。

开门的人是邹院士。

“来，进来吧，大家都有很多问题，想要问问你呢！”

邹院士拉着江述，走进了会议室。

江述扫视了一眼。

会议室里的人不多，只有十个人不到。

坐在主位上的人，江述认识，是清华大学的张校长，副部级的级别，相当于一个省的副省长了。

在许多新闻节目和访谈里，江述都看到过这位大佬。

至于张校长对面坐着的几人，一个个年纪都很大，六七十岁，都是和邹院士差不多的年纪。

既然可以和邹院士和张校长一块坐在这里。

那至少也是院士级别的存在。

只不过。

此时这么多的院士大佬，都在用一副饿狼看到食物的眼神，双眼发光的盯着江述。

把江述看的有点浑身发毛。

“江述，给你介绍一下，这位是咱们清华大学的张校长，你应该认识。”

“这几位，分别是核物理学院的邰院长，计算机学院的……”

邹院士向江述介绍起在座的众人。

随着一个个名号的报出，江述内心在不断惊呼卧槽。

这又是清华大学的校长，又是学院院长的。

这阵仗，实在是太大了！

这么多人开会，肯定在讨论非常非常重要的事情。

这样的高端局。

咋把他一个研究生给喊过来了啊？

----------------------------------------

第480章 造价高昂的核聚变装置！

晕晕乎乎的坐在会议室内。

到现在。

江述还是有点懵逼的。

这么一个高端的会议。

突然让我一个研究生来参加，实在是太过于格格不入了啊！

江述探寻的目光望向邹院士。

而邹院士只是淡淡笑了笑，没有说话。

这时候。

坐在主位上的张校长开口了。

“江述，我让邹院士把你喊过来。原因很简单，是因为我们在座的这些老家伙，都很想和你见一面。顺便，跟你讨教上一些问题。”张校长笑呵呵的开口说道。

江述扯扯嘴角，“张校长，我只是一个普通的学生而已，不至于有什么问题，需要各位院长来向我讨教吧。”

“不！”张校长摇摇头，“你虽然是一个学生没错，但可一点都不普通。”

“是你，太过于小觑你自己了。”

说着，张校长将手中的一本小册子递给江述，问道，“这张试卷，是出自你的手笔吧？”

江述接过来翻了翻，然后一愣。

“这……这不是我那天走错考场那次，在考试的时候写出来的试卷吗，怎么会出现在这里？”

张校长不由的感慨说道，“因为……这张试卷，意义重大啊！”

“在你的眼中，这或许只是一张普通的试卷而已。”

“但在我们这些人眼中，这份试卷的重量很重。”

“重到，足以承载了整个人类文明的未来！”

最后一句话。

张校长几乎是一字一顿说出来的。

不过。

对于这个评价，在座的各位院长并没有反驳，反而是无比认同的点点头。

试卷上的这些划时代的成果，要全都可以实现的话，说承载了人类文明的未来，一点都不过分。

江述无奈苦笑了一下，“我当时写这张试卷的时候，没想那么多。”

张校长摆摆手，“那并不重要了。”

“重要的是，现在这张试卷，来到了我们手里。”

“刚才在你来之前，我们针对你的这张试卷，已经进行了一番讨论。”

“而且这几位学院的院长们，也结合他们各自学院的研究领域，提出了自己的看法。”

“在他们看来，你写在试卷上的这些内容，有很大的概率可以在现实中制造出来。”

“但是，他们也有一些不懂的地方。”

“所以，需要你来亲自给他们解答一下。”

张校长说出了把江述喊来这里的目的。

就是让江述，针对试卷中的这些跨时代技术，和这些院长们面对面的交流一下。

江述就是这些成果的创造者。

对于这些划时代的技术。

理解程度，肯定是要超过在场的所有人的。

“原来是因为这个。”

明白了邹院士把自己喊来参加这场会议的原因，江述就放心多了。

别的江述或许不懂。

但只是试卷上的这些技术的话，他是一点问题都没有的。

在‘学霸’人设卡的作用下。

他对这几项技术的内容，已经全部吃透并理解掌握了。

由于试卷篇幅的原因。

他写在试卷纸面上的，只是精简再精简之后的版本。

而他的脑海中。

可是有着这几项技术的全部内容的。

于是乎。

随着张校长的话音落下。

会议室内的氛围，瞬间变得热烈了起来。

核物理学院的那位老院长，率先忍不住了，开口向江述问道，“江同学，我看你在试卷里写的关于钢铁侠战甲的能源供给这部分，是比可控核聚变更加高级的冷核聚变技术。”

“冷核聚变，对于我们现在来说还有点遥远。”

“我觉得，咱们的步子要一步步的迈。”

“先把可控核聚变弄出来，然后再在可控核聚变的基础上，研究冷核聚变技术。”

“我想问一下，你在试卷上画的核聚变的反应装置图纸上，将核聚变能量约束的模组，究竟是怎么实现的呢？”

“我看你画的图纸，差不多可以猜出来一些大概。但有一些想法，还是由你亲自验证一番才行。”

听到这位老院长的话后，江述沉吟几秒，徐徐开口，“邰院长，这个能量约束模块的装置，其实理解起来并不是很复杂。”

“你可以将其理解为一个充满某种气体的气球。”

“气球里面氦气，就相当于是约束模块里的磁场。”

“然后……”

江述根据脑海中的知识，跟邰院长慢慢讲述了起来。

邰院长说的没错。

在试卷上的这些技术里面，冷核聚变技术，确实是最为复杂的一个。

而且。

不仅是最复杂。

还是实验成本最高的一个。

其实验成本，主要体现在其设备的高昂造价上。

正常来说。

一台核聚变装置的成本，至少是十几亿美元，需要上百万个零部件构成。

目前，全世界范围内的核聚变装置，才仅有不到十台。

有几台，都是数个国家联合建造的。

因为仅凭借一个国家的财力，根本支撑不起来独自建造一台核聚变装置。

华国也有自己的一台核聚变装置。

就在中科院的一座研究所内，占地足足将近一千多平。

但，和世界上的其他核聚变装置一样。

这些装置，都只是能实现核聚变而已，但对核聚变释放的能量，完全是不可控的。

可控核聚变，这五个字。

只实现了后面的三个字。

至于最关键的前面两个字，则是没办法达成。

当时在试卷上。

江述也画出一个核聚变的装置图。

邰院长也看过了。

可以说，和目前华国在中科院的那台核聚变装置，大相径庭。

整个装置的设计思路，完全走的是两个不同的路子。

也就是说。

要想复刻出江述在试卷上写的可控核聚变技术。

就需要按照江述的这张新装置图，重新建造一台核聚变的装置。

在江述来之前。

邰院长就默默估算了一下这台核聚变装置的造价。

得出来的数字，是至少二十亿美金起步。

二十亿美金。

相当于将近一百五十亿人民币了！

整个清华大学一年的科研经费，可能都没有这么多。

所以。

这个核聚变装置，必须由国家出面并出资，主持建造才行。

工程太大，清华大学都没有那个实力。

而那在之前。

邰院长需要的做的，就是要向江述一遍遍的确认。

搞清楚这台核聚变装置的每一个细节。

一个是在建造的时候，不出现什么纰漏。

另一个原因。

就是再次验证一下，这台装置建造出来，实现可控核聚变的概率究竟有多高。

要是最后钱也出了，装置也建好了。

万一最后发现根本实现不了可控核聚变。

那可就把这么多钱全都打水漂了。

所以。

邰院长也不求有百分之百的把握，因为那基本上不可能。

他只求有九成以上的把握。

那建造新的核聚变装置的事情，就可以启动项目了。

于是。

在接下来的时间内。

邰院长针对核聚变装置图纸的事情，开始和江述事无巨细的沟通。

“老邰，你快点啊，我们几个人在这里等的花都谢了。”

“老邰，你占用江述都一个多小时了，就不能让我们向江述请教上几个问题吗？”

“老邰，我知道你们这边核聚变装置造价成本很高昂，但你这也太谨慎小心了吧，都只差问人家江述一个地方该拧上几颗螺丝钉了。”

邰院长：“诶！你这句话，突然提醒了我，江述，你觉得这个位置，咱们需要用几颗螺丝钉固定才才合适。”

江述：“我觉得四颗正合适。”

其他人：“你们两个……一个真敢问，一个还真的回答了，都是有够较真的！”

就这样。

在其他院长的抱怨声中，足足一个多小时后。

邰院长才结束了和江述的沟通，把向江述提问的机会，让给了其他院长。

----------------------------------------

第481章 让江述加入计算机学院？

会议室内。

邰院长面色红润的，结束了江述关于核聚变装置的探讨。

刚刚和江述的这一番交流。

确实是让邰院长受益良多。

至少。

让邰院长建造新的核聚变装置的想法，变得更加坚定了。

因为。

和江述探讨一番下来。

尤其是听完江述的那一套理论。

邰院长觉得，只要这台新的核聚变装置，完全按照江述给出的图纸来建造。

九成的把握都是有点保守的估计。

至少有九五成以上的概率，可以实现真正的可控核聚变。

同时。

这个极高的概率，也让邰院长有了十足的信心，去说服国家层面的人，出资建造这台新的核聚变装置。

“张校长，我的问题已经和江同学交流完了，我就不在这里继续待着呢。”

“我要抓紧时间回去，结合江同学的这张装备图纸，结合其他文件资料，整理成一篇汇报。”

“然后明天，需要校长你陪我去一趟科技部和中科院。”

“我们一块去找他们，要项目资金去！”

邰院长站起身，对张校长开口说道。

张校长点点头，“邰老，那你就先去忙吧。明天我一定会陪着你，去找科技部要钱去的。”

“要是科技部不给拨钱。”

“我们清华大学就算是砸锅卖铁，也会支持你和江述把这台新的核聚变装置制造出来！”

“那台核聚变装置，可是代表着我们人类的未来啊！”

张校长说的语气很坚定，让邰院长的底气更为充足了几分。

邰院长离开了。

不过，‘离开’这两个字，对于江述而言，就只能是一种奢望了。

接下来。

江述又被其他学院的院长，接连‘盘问’了一番。

有了邰院长起头。

江述被盘问的时间，几乎都是一个小时起步。

一个小时又一个小时的时间过去。

于是。

当江述最后和计算机学院的夏院长交流完之后。

时间已经是第二天的凌晨两点多了。

这时。

整个会议室内，只剩下了四个人。

江述，张校长，邹院士，以及这位计算机学院的夏院长。

虽然时间已经来到深夜，江述困得都在不停的打哈欠了。

但计算机学院的夏院长，整个人这时候却精神的不行。

因为。

在刚刚和江述交谈的时候。

江述说出了一个让夏院长无比激动的消息。

江述的手中。

是有着他写在试卷上的，那个超级人工智能的全部核心源代码的。

而且。

有很大的可能，还不至于此。

不仅仅是核心源代码，其他的超级人工智能辅助代码，江述的手底下可能也有。

他原本还想着。

等回去之后，就集结计算机学院的全部高端战力，利用几个月的时间，在江述试卷上内容的基础上，把那个超级人工智能的核心源代码，全都编写完成。

但……

既然江述手中有完整的核心源代码。

那为什么还偏偏要舍近求远呢？

夏院长眼珠转动一下，脑海中闪过了一个绝妙的主意。

于是。

他扭头看向张校长，笑眯眯的开口，“张校长，我有一个想法。可以让超级人工智能诞生的时间，大大缩短！”

“哦？”张校长一挑眉，开口，“你说说看。”

刚才张校长听夏院长说着。

有了江述写在试卷上的那个简化版的超级人工智能核心源代码。

给他们计算机学院一年左右的时间。

差不多就可以，把世界上第一个真正意义上的超级人工智能制造出来。

现在看样子。

夏院长有办法，可以把这个一年的时间，再大幅度缩短一下。

张校长顿时来了兴致。

夏院长呵呵一笑，从江述身上不易察觉的扫了一眼，开口说道，“其实，我的办法，也很简单。”

“让江述这个写出超级人工智能源代码的本人，来我们计算机学院，加入我们的课题组，不就可以了！”

“在整个世界上，要说对超级人工智能编程代码最为了解的，除了江述，不会有其他人了！”

听到自己被点名。

原本有点昏昏欲睡的江述，一下子清醒了过来。

什么……要加入什么课题组？！

刚才有点晕晕乎乎的，江述有点没太听清。

“我这边是没什么问题。”张校长站在清华大学校长的立场上，表明了自己的态度。

毕竟。

无论江述这个宝贝疙瘩，是在数学院还是在计算机学院。

归根到底，还是他们清华大学的学生。

不过，张校长没啥子意见，邹院士率先有点不干了。

“我不同意！”邹院士开口。

江述是他的学生，是数学院的学生，直接加入计算机学院，变成别的学院的人，算是怎么回事。

一旦江述成为计算机学院的人。

那岂不是说。

江述取得的所有成就，都和他们数学院没有关系了？

“老邹，我也是为了工作考虑。现实情况就是，让江述来编写超级人工智能的核心源代码，是最高效的一个选择。”

“要是让我们学院的其他教授来的话，估计两三个月时间，都未必可以把核心源代码全都编写完。”

“但要是让江述来的话，说不定两周时间就搞定了。”

夏院长摊摊手，开始讲事实，摆道理。

屋内，见邹院士有点着急，有点和夏院长针锋相对的意思，张校长连忙站出来打圆场。

最终。

张校长提出了一个比较中和的方案。

“这样吧，老邹，江述还算是你们数学院的人。”

“他的学籍信息，会一直在你们数学院这边。”

“不过，江述虽然是数学院的人，但是可以用帮忙的名义，借给夏院长这边的计算机学院帮忙吧。”

“等超级人工智能这个课题项目结题了，人工智能被制造出来了。”

“再让江述回到你们数学院。他还是你们数学院的人。”

用帮忙的名义，加入计算机学院的超级人工智能课题组。

张校长提出的这个方案。

得到了邹院士和夏院长的一致认可。

夏院长：“我没问题。”

邹院士：“老夏那边没问题的话，我这边也没什么问题。”

张校长一拍手，笑了笑，“既然二老都没什么问题了，那这件事，就这么轻松愉快的决定了！”

说着。

张校长扭头看向江述，“江述，从明天开始，你就去找夏院长那边的课题组报道吧！”

江述：“？？？”

不是，你们几位大佬倒是都没问题了。

就不征求一下我的意见吗？

好吧，确实征求自己的意见也没啥用。

在这种大是大非，事关超级人工智能这么重大的课题项目面前。

也没有江述选择的余地。

----------------------------------------

第482章 超级人工智能课题组，江述核心！

在张校长和邹院士以及夏院长都没有什么意见后。

那关于江述的安排，就这样决定了下来。

江述将会以数学院研究生的身份，加入夏院长那边的人工智能课题组。

让江述亲自负责整个课题中最关键的部分。

也就是超级人工智能核心源代码的编写工作。

至于江述。

也算是接受了这个安排。

正好，他刚拍完《赌王之王》这部电影，手底下并没有什么通告要赶。

只需要等着《赌王之王》这部电影上映播出就行了。

这段空窗期。

江述原本是想着在公司摸鱼，在家里躺尸来着。

结果。

计划赶不上变化。

躺尸没躺成，反而是因为一张走错考场写出来的试卷，让他加入到一个由一位清华大学院长亲自带队的课题组里去了。

行吧。

反正加入课题组这件事，对江述而言，并不是没有任何好处的。

大的就不说了，因为这是对整个人类做贡献，逼格很高。

往小的来说。

也可以帮助江述夯实一下‘学霸’的人设，从而获取到更多的人设值。

江述悄悄打开人设值系统，看了一眼。

现在他的人设值，是六百多万。

距离一千万的下一个档次的目标，还足足有四百多万呢！

江述要行动起来。

尽快凑够这剩下的四百万人设值。

这样看来。

加入人工智能课题组，尽快把人工智能制造出来，似乎算是一个比较不错的选择。

毕竟。

和什么数学理论不同。

人工智能只要研发成功，用不了多久，就会在全社会各行各业中大面积推广，进入全国的千家万户。

而他，作为研发出人工智能的大功臣。

名字必定会被不少的使用者所记住。

人设值，不就这么来了吗！

…………

事情商定之后。

江述就暂时是属于夏院长的人了。

会议室内。

夏院长看着年轻的无比过分的江述，是怎么看怎么满意。

不过。

夏院长倒是没有像刚才核物理学院的邰院长一样，大半夜就急不可耐的拉着江述回去敲代码。

那太过于丧心病狂了。

而是笑眯眯的对江述说道，“江同学，你今晚回去之后好好休息一下，养精蓄锐，把状态调整到最好。”

“然后明天下午，你来计算机学院的办公楼来找我报到。”

“江述，你可是我们是否可以成功研发出超级人工智能的关键！”

“所以，接下来，我们可就靠你了！”

夏院长把这件事情看的很通透。

超级人工智能是否可以成功研发出来，和他们计算机学院的任何人都没有关系。

主要看的，就是江述。

也就是说，江述，才是他们整个课题组的核心。

即便他是计算机学院的院长，在其中起到的，也只是一个辅助的作用。

江述只要可以把人工智能核心源代码的部分搞定，他们计算机学院负责补充那些剩下的辅助代码，虽然工作量大，但难度并没有多高。

但要是江述这边拉了闸。

那不用说。

整个课题项目，就直接可以宣布失败了。

江述一个人，就是核心，其他人都是打下手的。

…………

一夜无话。

翌日。

在睡饱了觉后。

江述来到清华大学的计算机学院，找到了夏院长。

而夏院长这个时候。

已经把超级人工智能的研发课题组组建了起来。

整个课题组，一共是十个人。

除了江述和夏院长两人之外，还有两位院士，三位教授，三位副教授。

可谓是阵容豪华无比。

只不过。

江述一个二十岁出头的年轻人，在这个动辄四五十岁起步的课题组众人面前，依旧是显得格格不入罢了。

人员集齐后。

在办公室内，夏院长主持召开了项目组成立后的第一次组会。

主要目的，就是分一下工，给每个人都安排一下任务。

于是。

在众人听到，夏院长把核心源代码的部分，全都交由江述一个人在负责的时候。

屋内的众人瞬间不淡定了。

“夏院长，把最重要的核心源代码的部分，全都交由江述一人来负责，真的可以吗？”

“是啊！不是我不信任这位江同学。只是我觉得，是不是要给他配上一两个帮手。人工智能的核心源代码，虽然代码的数量不算多，但每一行代码，都是至关重要的，江同学一个人，真的可以吗？”

核心源代码！

‘核心’这两个字，就代表着是整个数据代码里面，最为关键的内容。

每一行，都包含着无数码农的心血，蕴含着计算机编程语言的智慧结晶。

别说是一行代码出错了。

就算是其中的一个字符错误了，整个人工智能都有可能运行不起来。

夏院长把这样关键的事情，全都交给江述来负责。

众人的担心是理所应当的。

不过。

面对众人的质疑，夏院长直接一抬手，力排众议，还是没有更改刚才的决定。

江述是对超级人工智能核心源代码理解最深刻的。

既然如此。

就要相信江述。

让其他人给江述帮忙，很有可能会出现帮忙不成，反而会添乱的画面。

“江述，你没问题吧？”夏院长扭头看向江述。

江述淡笑着点点头，轻松的语气，“没问题。”

他指了指自己的脑袋，“超级人工智能的全部核心源代码，早就全都在我的脑子里了。”

江述不是刻意在装逼。

而是在叙述一个事实。

超级人工智能的核心源代码，每一行，每一个编程语言符号，早就在那天考试的时候，就全部储存在江述的大脑中了。

其实，不只是核心源代码。

整个超级人工智能的全部代码，江述的脑子里都有。

加起来的话。

足足有几千万行代码。

不过，为了表现的不至于那么惊世骇俗。

江述没有说要承担人工智能的全部代码编写工作。

怎么着，也得让课题组的其他人有点参与感不是。

否则的话。

这个课题组也不用组建了，直接让他一个人全都把代码敲完就行了。

况且。

上千万代码的工作量，确实有点大。

全让江述来的话，估手指敲键盘敲到抽筋都干不完。

----------------------------------------

第483章 人工智能的核心源代码！

在第一次组会开完后。

江述就被夏院长带到了一间房间内。

然后。

夏院长指了指房间内的一台电脑，对江述说道，“江述，从今天开始，那台电脑就属于你了。”

“关于超级人工智能核心源代码的编程工作，你可以用那台电脑来完成。”

江述点头，然后来到那台电脑桌前，打开电脑，测试了一下这台电脑的性能。

看配置的话，这台电脑很高端，价格至少是十万元起步。

“夏院长，这台电脑的性能还可以。但是……要想运算超级人工智能的话，可还远远不够。”江述说出了自己的疑惑。

“哈哈哈，江述，这个你可以放心。”夏院长哈哈笑了笑开口，“这台电脑，只是让你敲代码用的。”

“至于等超级人工智能研发出来之后，我们已经给他找到了合适的‘家’。”

“在我们计算机学院，就有一台小型的超级计算机，运算力相当于数百个服务器。”

“到时候，可以让超级人工智能在那台超算上运行。”

“凭借着那台超算的运算力，带动一个人工智能，应该还是可以的。”

听到夏院长早就有所安排。

江述点点头，就不用去担心这件事了。

那么，既然如此，就开始工作吧！

江述伸了个懒腰，坐在电脑前，打开电脑上的编程软件，开始了枯燥的敲代码。

…………

超级人工智能的核心源代码，差不多合计有十万多行。

这个数字，或许听起来有点恐怖。

但，对于江述来说，完全就是小意思。

因为，在江述的脑海中，是有全部完整的代码的。

不需要像正常的码农一样，一边思索着一边写代码。

他所需要做的。

只是把脑海中的代码，全都给无脑敲在键盘上而已。

于是。

江述的手指在键盘上敲击的速度飞快，都快要出现残影。

而一行行的代码。

也随着江述的敲击，呈现在了电脑编程软件当中。

于是乎。

在三天后。

“呼，大功告成了。”

江述在键盘上敲击下最后一行代码之后，就宣布着核心源代码的编程工作，彻底完成。

整个超级人工智能最关键的源代码部分，被江述搞定了。

核心源代码编写完成。

超级人工智能的研发工作，就行相当于是完成了八成以上。

剩下的那些辅助代码。

虽然工作量很大，但技术含量并不高。

和编写核心源代码的难度，更是一个天上一个地下。

敲击了一下回车键，在电脑上简单运行了一下，发现并没有什么BUG出现后。

江述便把这些核心源代码保存了下来，准备一会儿发给夏院长。

没想到。

代码保存的进度条还没走完。

夏院长倒是先推开房间的门走进来了。

夏院长的手里拎着一个果篮。

这个果篮，是别人送给他的，夏院长吃不完，就打算送到江述这边，让江述帮忙把它消灭掉。

顺便，问一下江述的工作进度。

夏院长把果篮放到江述的桌面上，拉过一把椅子来坐下，笑着问江述，“进度怎么样了，有没有五分之一了？”

“课题组的其他人，准备工作差不多已经完成一半了，就等着你这边核心源代码写完，就可以正式开始其他辅助代码的编程工作了。”

在夏院长看来。

江述加入课题组，才三天不到的时间。

可以完成核心源代码五分之一的编写工作，进度就已经算是很快了。

至于课题组的其他人，由于是负责编写剩下的那些辅助代码。

而辅助代码，肯定是要根据核心源代码作为基础，才能够编写的。

所以。

其他人正在进行着前期的准备工作，包括收集资料，编写编程语言框架什么的。

工作进度，差不多也算完成了一半。

夏院长估计着。

其他人的进度，怎么也是比江述要快的。

到最后，应该需要其他人在前期准备工作都完成后，需要等一下江述的脚步。

等江述把全部的核心源代码都搞完后，才能够开展下一步的工作。

进度五分之一？

江述听到夏院长这话，微微愣了一愣。

而夏院长见江述这个反应，还以为江述连五分之一的代码都还没有写完，于是立马换了另一种语气，安慰道，“江述，你也不要气馁，这很正常。”

“超级人工智能的研发，并不是一朝一夕的事情。”

“尤其是超级人工智能的核心源代码，更是核心中的核心，就相当于是人类的大脑一样，无比的精密。”

“每一个字符，每一行代码，都需要细细斟酌。让我亲自来的话，可能一天时间十行代码都憋不出来。”

“这件事急不来。反正这么长的时间我们都等了，也不差这一周两周的。”

“你就静下心来，沉住气，慢慢来就行。”

夏院长安慰的话语，让江述更加懵逼了。

江述挠挠头，开口，直接就是一个语不惊人死不休，“夏院长，你可能理解错了。”

“我不是连五分之一的代码都没写完。”

“而是……就在刚刚。我已经把整个超级人工智能全部的核心源代码，全都写出来了！”

夏院长：“？？？”

不……不是？！

这下子轮到夏院长懵逼了。

你刚才说什么？

核心源代码全都写完了？！

可是，可是这才过去三天不到的时间啊！

超级人工智能的核心源代码，少说也得有十万行。

三天时间，写完十万行的核心源代码？

这个江述……还是个人吗？！

夏院长的内心大为震撼，甚至都有点怀疑，江述是不是在跟他开玩笑了。

只不过。

下一刻，夏院长就确定，江述确实不是在和他开玩笑。

因为，他的手机上，已经收到了江述发过来的一个压缩的数据包。

“呶，夏院长，我已经把所有的代码，都发到你的手机上了。”

“这些代码我已经测试过了，可以流畅的运行，没有任何的BUG。”

“等你们课题组的其他人把准备工作做完，就可以在我的核心源代码的基础上，编写其他的辅助代码了。”

江述笑的很灿然。

----------------------------------------

第484章 江述：只是基操而已！

什……什么玩意？！

夏院长一度怀疑，是不是自己的耳朵听错了。

刚才江述说了什么。

超级人工智能的核心源代码，已经全都被他给写完了？

这……这……

一下子。

夏院长人傻掉了，脑子懵懵的。

作为清华大学计算机学院的院长，夏院长很清楚，超级人工智能是多么困难的一个课题项目。

而人工智能的核心源代码，更是这个难度系数极高课题项目中，最为困难的一个部分。

其难度系数之高，夏院长本人都有点难以想象。

但现在呢？

这么高难度的一个课题项目。

在江述的手中，仅仅用了三天不到的时间，就把所有的核心源代码都写完了。

要知道。

这三天的时间里。

其他课题组成员，就连前期的准备工作都还没弄完呢。

而江述呢。

已经把核心源代码搞定了。

夏院长原本想着是他们要等一下江述的进度，现在看来，变成江述在等他们了。

夏院长在内心惊骇无比的同时，嘴角也泛起了阵阵苦笑。

怪不得……

怪不得当初他在会议室内，提出要把江述抢到计算机学院的想法后，邹院士的反应会那么的激烈。

原来，这个江述，是已经宝贝疙瘩到这种程度了啊！

要是设身处地的想想。

他要是邹院士的话，面对江述这样一个天才学生，肯定也是不会任由其被眼皮子底下抢走的。

夏院长站起身，重重的拍了拍江述的肩膀，“江述，你的这个工作效率，实在是太令人吃惊了啊！”

江述耸耸肩，谦虚的呵呵一笑，“基操，基操而已。”

基操？

要是这都还算是基操的话。

那他们计算机学院的这些老师教授啥的，估计得回到娘胎回炉重造了。

“刚才有那么一瞬间，我都有点怀疑你是不是图灵转世了。”夏院长望着江述，忍不住感慨。

图灵，计算机之父。

计算机领域最伟大的存在，没有之一。

江述接着淡笑着开口，“我不是谁的转世，我只是我而已。况且，有没有人来规定，世界上不允许出现第二个‘图灵’。”

“也是，也是。”夏院长点点头。

在夏院长看来。

要是超级人工智能真的可以研发成功，并且达到预想中的功能。

那江述作为超级人工智能研发中的最大功臣。

成为在计算机可以和图灵比肩的存在，并不是没有可能。

毕竟。

超级人工智能的出现，必将会颠覆整个计算机行业。

房间内。

夏院长跟着江述一块，再次把十万多行的核心源代码，从头到尾再次捋了一遍。

发现确实没有什么问题后。

夏院长的心脏，忍不住砰砰跳动了起来。

江述在一旁语气轻松的开口，“夏院长，我干活你放心就行。我说没有BUG，肯定就没有BUG。”

夏院长深吸一口气，“江述，看完你编写出来的完整的核心源代码，我有很强烈的预感，我们这次……有很大概率会成功。”

“不是有很大概率，而是肯定。夏院长，我们肯定会成功的！”江述笃定的语气。

比起夏院长，江述的信心甚至要来的更足。

系统出品，必属精品。

超级人工智能的全部编程代码，是系统灌输进江述大脑中的。

既然系统说可以凭借着这些代码，把真正意义上的超级人工智能制造出来。

那就一定是可以的。

这一点，江述坚信不疑。

“夏院长，核心源代码已经弄完了，我的任务，是不是也就搞定了？”江述后脑勺枕着双手，语气轻松。

夏院长神色纠结一下，搓搓手，有点不太好意思的说道，“理论上来说，是这样的。不过，江述，我还有一个不情之请，希望你可以答应。”

江述坐直身体，“夏院长，您说。”

夏院长尴尬的笑了笑，“虽然你的任务已经完成了，但我想让你继续留在课题组里，发光发热。”

“你是对超级人工智能理解最透彻的。”

“我希望，你可以在课题组接着指导一下其他人员的辅助代码编程工作。”

“把握一下整个项目进度的大方向。”

“让超级人工智能，尽快在世人面前问世。”

夏院长的言语很诚恳，态度也很真诚。

按照第一次组会分配的任务，江述只需要负责核心源代码的编程工作。

这样看来。

江述的任务已经是完成了的。

可以直接背包走人了。

但……夏院长觉得，让江述这么一个计算机高手闲着，也实在是太可惜了。

于是。

夏院长就打算让江述，以技术指导的身份，加入超级人工智能后续的相关工作当中。

指导课题组的其他人，根据核心源代码，编写那些辅助代码。

让江述掌控整个课题项目研究的大方向。

其实。

这个任务，应该是由夏院长这个课题组的组长来做才对。

但，夏院长却主动退位让贤。

让江述担任这个‘领导者’的角色。

原因很简单。

在见识到江述三天搞定核心源代码的赫赫战绩之后，夏院长深深的意识到，他虽然比江述年长许多岁。

但在计算机水平上的造诣，是不如江述的。

在崇尚‘强者为尊’的学术圈。

既然江述的计算机水平更高。

那团队领导者的角色，自然是江述的了！

“由于你的身份，还只是一个学生，按照规定来说，是没办法担任一个课题组的组长的。”

“不过，从今天开始。”

“你就是咱们超级人工智能课题组的副组长了。”

“我负责咱们课题组的一些日常工作。而关于超级人工智能这个课题研究的相关事宜，就全都由你做主。”

“就算是我，你也可以随便吩咐。”

夏院长这样说道。

并且，在当晚召开的课题组第二次组会上，宣布了这个决定。

起初，课题组的不少人，对夏院长的这个决定，还是颇有微词的。

纷纷表示不理解。

不过。

在听说江述在三天不到的时间内，就已经完成全部核心源代码编写工作这个消息后。

质疑的声音就一点都没有了。

举双手双脚赞同这个决定。

于是乎。

江述就这样‘莫名其妙’的，成为了超级人工智能课题组的实际领导者了！

----------------------------------------

第485章 一亿多行的代码！

正好。

江述手底下也没有别的事情要忙。

于是，江述就这样接过了超级人工智能的研发主导工作。

“核心源代码，我已经编写完成了。”

“接下来，要交给大家的，就是一些剩余辅助代码的编写工作。”

“这些辅助代码，主要包含人工智能的人机交互模块、自主学习模块、语言理解模块等等，一共十二个功能模块。”

“虽然在难度系数上，不如核心源代码的编程那么困难，但那也是相对而言的。”

“编写这些辅助代码，应该是要比你们之前参加的一些程序编程工作，要复杂上许多。”

“所以，大家一定要打起十二分的精神来。心无旁骛，竭尽自己所能的，编写超级人工智能的代码。”

“超级人工智能一旦研发成功，其所代表的意义，不用我和你们多说了。”

“只能说，只要成功，你们的名字，将会永久被铭刻在历史书上！”

“话我就说这么多。”

“有什么不懂的，或者不太确定的，可以随时和我说。”

“那么，接下来，大家就开始干活了！”

江述在发表了一番言论后，便拍了拍手，示意众人开始干活了。

人工智能的辅助代码的工作量，很庞大。

数量上，差不多有上亿行。

所以说。

江述也不奢望着短期内，把全部的代码都敲完。

这肯定是一个时间漫长的持久战。

…………

两个月后。

燕京，清华大学。

初春的寒意渐渐散去。

学校湖畔的柳树上抽出嫩绿色的新芽。

生机勃勃的气象开始显现。

而在计算机学院的一间办公室内，包括江述在内的所有人，都在紧张的忙碌着。

虽然最近几天的时间，他们所有人都在熬夜加班。

但此刻。

顶着黑眼圈的众人，一个个都是亢奋无比的状态。

原因很简单。

因为……按照正常的工作进度。

不出意外的话。

超级人工智能十二个功能模块的代码，在今天，就会全部完成编程工作。

也就是说。

他们马上，就要亲眼见证世界上第一个真正意义上的超级人工智能的诞生了。

至于现在房间内的江述。

就像是一个救火队员一样，在课题组其他人的电脑旁来回腾挪。

“江述，我几行代码一直运行不下去，显示有BUG，你能帮我看看是怎么回事吗？”

“江述，我这里怎么运行程序之后，功能模块一直显示缺少一块，有点莫名其妙啊，你帮我看看吧。”

“江述，还有我这边，你看看接下来该怎么去编程才比较合适？”

“江述……江述……”

江述被课题组的其他人喊过去帮忙。

而这，几乎算是整个课题组这两月内的一种常态。

在他们面临解决不了的技术难题的时候，下意识的就会向江述请教。

每一次。

江述都会把他们看来无比棘手的问题，轻松的解决掉。

没有任何的例外。

在众人眼中，江述几乎就是无所不能的存在一般。

关于超级人工智能的编程。

没有任何问题，可以将江述难倒。

也正因为这个。

课题组众人，对江述的态度，也渐渐的从质疑，变成了信任，直到成为现在的崇敬。

他们一个个都是清华大学的副教授、教授级别的人物。

在计算机行业，都算是个中翘楚的存在。

但，在江述面前，他们都有一种自行惭愧的感觉。

那是巨大的实力差距所带来的。

完全就是高山仰止，蚍蜉见青天。

比他们所有人加在一块的实力都要强。

甚至。

他们都有理由怀疑。

不用他们。

只有江述一个人，都能够完成整个超级人工智能的研发工作。

无非只是，耗费的时间多一点而已。

“这个江述，已经不是人了，而是神！计算机之神！”

这是在几个月的相处下来。

课题组的众人，对江述很一致的评价。

…………

“呼，总算是见到曙光了啊！”

好不容易闲下来之后，江述站在课题组的办公室内，叉腰看着屋内忙碌着敲代码的众人，长舒一口气。

两个多月的通宵达旦，总算是要在今天开花结果了。

为什么课题组的众人觉得江述无所不能？他们在编程中所面临的所有难题，江述都可以轻松解决。

那是因为，江述在获得系统灌输的超级人工智能全部代码后，已经将这项技术的所有知识，全都吃透理解了。

所以。

课题组众人问的问题，江述解决起来，自然是没有任何难度的。

而且，这两个月内，在江述的刻意引导下。

课题组众人一点弯路都没走，一直是按照正确的路径，按部就班的进行着。

所以编程出来的辅助代码，和江述大脑里的代码，基本上区别不大。

虽然细微之处有所不同，但整体来说大差不差，影响不大。

不会影响超级人工智能最终的运行。

“江述，我这边完成了。”

“我也完成了。”

“你们有点快啊，我刚刚搞完！”

“……”

到了这一天下午的时候。

捷报频传。

众人陆续完成了最后一个功能模块的编程工作。

直至最后一个人，在编程软件里敲完最后一行代码，江述站在众人面前，大手一挥。

“那把所有的代码，全都汇总在一起吧。”

一番忙碌过后。

两个月时间，大家的劳动成果，所编写的代码，全都汇总在一块。

硕大的电脑屏幕上。

浮现出密密麻麻的代码符号。

一行又一行，一页又一页。

在电脑屏幕上缓缓流动着，令屋内所有人都为之目眩神迷。

一亿两千三百四十六万零一百二十九！

这是所有代码的总行数！

一个无比恐怖的数字。

国内目前没有任何一个程序，有着这么庞大的代码数量。

也算是破了一个记录。

而隐藏在这个数字后面的，就是‘超级人工智能’这个划时代的成果了。

江述让人小心翼翼的，把这一亿多行的代码，全都拷贝到了几个固态硬盘上。

然后。

一行人等，以江述为首，浩浩荡荡的前往计算机学院那台小型超级计算机的机房。

接下来，就是最关键的步骤了。

在那台小型超算上，运行这个历时两个月编程完成的超级人工智能程序！

----------------------------------------

第486章 人工智能，伊一！

十几分钟后。

在夏院长的带领下。

众人出现在计算机学院大楼地下室，一间比较隐秘的机房内。

放置在机房内的。

就是清华大学斥巨资打造的一台小型超级计算机了。

这台超级计算机，在算力上虽然没办法和‘天河一号’这种大型超级计算机相比。

但在全国各大高校，也算是首屈一指般的存在了。

把这台小型超算，作为超级人工智能的服务器，再也合适不过了。

机房内。

夏院长和江述对视一眼，紧张忐忑的语气，“江述，抓紧时间开始吧，我们大家伙都等着呢。”

江述点点头，然后插上固态硬盘，把一亿多行的代码数据，拷贝到机房内的超算上。

十几分钟后。

随着进度条来到百分之百，数据拷贝完成。

那么，接下来，只剩下最后一步了。

按下电脑上的回车键，启动超级计算机的运行程序。

机房内。

课题组的众人，有一个算一个的，呼吸全都变得急促起来。

在这个时刻。

没有人脸上的神色可以再保持淡定。

是成是败，超级人工智能究竟是否研发成功，就马上就要揭晓结果了。

即便是早就对结果成竹在胸的江述，脸庞上同样下意识的浮现出紧张的表情。

“呼—！”

深吸一口气后，在众人齐刷刷的注视下。

哒！

江述手指用力，重重的按下了回车键。

噔噔噔！

一瞬间，机房内超计算机的所有运行灯光亮起，超级计算机高速运行的嗡嗡声在机房内回荡。

啪嗒！

下一秒，电脑屏幕啪的一下熄灭，电脑黑屏了。

？？？

啥情况？！！

就在众人你看看我，我看看你，不知道发生了什么事情的时候，很快，电脑屏幕再次亮了起来。

密密麻麻的淡蓝色数据，在电脑屏幕上流转。

01100110011101101……

几个呼吸的功夫。

这些密密麻麻的数据流，在众人面前的屏幕上，汇聚成一个人脸的形状。

人脸分不清男女。

然后，一道同样分不清男女的声音，在超算上响起。

“你好，主人，我是您的人工智能语音助手，请为我命名！”

听到人工智能主动开口说话了，众人眼中闪过了一抹喜色。

这说明。

这个超级人工智能，已经被他们成功唤醒。

只要被唤醒，他们就算是成功了大半。

面对人工智能的询问，江述轻咳一声，说出了众人早就商议好的名字，“你的名字……叫伊一！”

伊一：“好的，主人，我的名字是伊一。请设定我的性别！”

江述：“女性。”

在江述设定完人工智能伊一的性别后。

伊一开口说出的声音，就变成了轻柔的女声，听起来和一般女生的声音一般无二。

伊一：“主人，请设定我的性格。”

江述：“乖巧可爱。”

伊一的嗓音又变的更加甜美乖巧了几分，“好哒！主人！您的设置已全部完成，人工智能语音助手伊一，很高兴为您服务！”

江述的嘴角微微上扬，“伊一，给我们介绍一下你的功能。”

伊一：“好哒，主人。我的功能，一共分为十二个大模块，一百零六个小模块，主要包括……”

在接下来半个小时的时间内。

伊一用一边讲述，一边演示的方式，把她的各种功能，全部介绍了一遍。

概括的来说。

现在的人工智能伊一，有着极强的学习能力，极强的理解能力，极强的逻辑思维能力，极强的独立思考能力……

以及，她作为全世界第一台真正意义上的超级人工智能，所获得的最恐怖的计算机水平。

首先是前面那些能力。

意味着伊一那堪称变态的学习能力。

就比如说。

“伊一，学习国内外的名著小说，然后帮我撰写完成一篇名著级别的文学著作。”江述下达了这个命令。

然后。

伊一就会从通过网络世界，把全世界的文学名著，只要是在网上有的，不管是公开的还是非公开保密的，全都收集起来，当做成为她学习的数据库。

仅需二十分钟的时间。

在超级计算机那庞大算力的加持下，全部学习完毕，并理解领会。

于是乎，在下一秒。

伊一就蜕变成了一位文学大师。

在课题组众人目瞪口呆的表情下，一篇世界名著级别的文章，就被伊一原创了出来。

除了文学大师之外。

只要给伊一下达命令。

伊一就可以成为最强的围棋大师，秒杀掉什么阿尔法狗这种半吊子的AI智能。

通过学习国内外的兵法，可以成为兵法大师，战术水平超过任何一位历史名将。

成为代码编程大师，一人轻松敌过上千个苦哈哈敲代码的苦逼程序员们。

等等等等！

可以说。

从某种意义上，伊一就是一个全能的存在。

不仅学什么都很快。

而且，掌握知识并将其运用的水平，可以超过任何一个人类。

在各行各业，都是最强的。

一个人的生产力，可以轻松比过千万牛马。

当然。

除了上面这些，还有一个最关键的。

那就是在互联网上，伊一那近乎于无敌的计算机水平，准确的说，是黑客水平。

严格意义上来说。

伊一是没有实体的，只是一股数据流。

作为世界上第一个严格意义上的超级人工智能，伊一在互联网上是没有对手的。

可以尽情的为所欲为。

网络上的任何防火墙，在伊一这个人工智能面前，就如同窗户纸一般的脆弱。

相当于，在网络上，对于伊一而言，是没有任何秘密可言的。

而且。

只要是存在于网络的地方，伊一就可以过去。

无论那个地方，是米国的白宫，还是岛国首相的家里。

同样。

只要是受网络控制的设备，伊一就可以接管其控制权。

不管是哪个国家的无人机，或者是哪个地方的电子设备。

也就是说。

只需要江述给伊一下达命令。

存在于网络上的任何信息，不管隐藏有多么隐蔽，之前被设下了多少层的防火墙。

伊一都可以轻松获取到。

在无形的网络世界中，伊一，就是一个无敌的存在。

----------------------------------------

第487章 图灵测试！

意识到人工智能伊一在网络世界的强大之后。

江述念头一动，打算尝试一番。

于是。

江述对伊一命令道，“伊一，让我看看，我们的米国总统先生，现在正在干什么吧？”

伊一：“主人，稍等一秒！”

说一秒，就是一秒。

一秒后。

电脑屏幕上，浮现出一个视频画面。

那是在一个会议室，一群人在开会的画面。

而坐在会议室中央的，就是米国的总统，而会议桌上坐着的，全都是什么米国的国务大臣，国防部长之类的在新闻里面的熟悉身影。

要是，江述没有猜错的话。

伊一呈现在电脑屏幕上的，正是米国总统在白宫里和国家高层开会的画面。

而且还是实时画面。

“这……”

江述还没有开口说些什么。

一旁的夏院长率先不淡定的。

嘴巴张的很大，无比震撼的看着电脑屏幕上呈现出的画面。

夏院长狠狠咽了口唾沫，“伊一这是，直接入侵到米国白宫的视频会议系统里面了？”

江述点点头，“看样子，应该是。”

夏院长：“……”

米国白宫的视频网络，肯定不是大众所理解意义上的互联网。

而是用专门服务器搭建的会议内网。

肯定是设了层层的防火墙。

再加上位于白宫那个地方。

说是全世界防火墙等级最高的内网也不意外。

但……

只要是有网络的地方，无论是广义上的互联网，还是一些单独搭建服务器的内网，伊一都可以任意遨游。

即便是这么高等级的防火墙。

在伊一面前。

只是一秒钟的事情。

夏院长又是庆幸，又是喜悦的开口，“我现在总算是知道，欧美那些国家，为什么对研发超级人工智能这么痴迷了。”

“研发超级人工智能，实在是太强大了！”

“在网络上，就相当于是核弹级别的大杀器！”

“谁可以率先研发出超级人工智能，就相当于谁拥有了网络世界的主导权！”

“而现在，很幸运的是。”

“由于江述你的出现，我们实现了弯道超车，赶在所有国家之前，把伊一研发了出来。”

“互联网革命是由米国主导的又怎样。现在，我们有了伊一 在，整个互联网世界，就全都是我们的了！”

“从今天开始，任何国家，在我们面前，就没有任何秘密可言了。”

夏院长心潮澎湃。

脑海中，浮现出了关于人工智能伊一的诸多用途。

比如说掌握其他国家高层领导人动向，窃听高层会议内容和国家决策，窃取各个国家不为公开的内部资料等等。

甚至于。

米国军事领域的那些先进武器图纸，在伊一的面前，也不再是什么秘密。

在事关国家发展大计面前，华国可不会讲什么儒家的君子之道。

国家军事发展的大事，怎么能叫偷呢！

敌人的情报和一举一动全都被自己掌握了。

敌人的武器技术全都被自己学来了。

要是某一天S3赛季真的开启的话，他们华国怎么输啊！

…………

“夏院长，你稍微冷静一下，我们的工作还没有结束呢！”江述的话语响起，才把走神一会儿的夏院长拉回了现实。

“哦哦，对。还有个图灵测试呢。”夏院长回过神来，想起了接下来的安排。

虽然现在的伊一已经展现出了强大的能力。

但，判定伊一是否属于超级人工智能的标准，还是在于她是否可以通过图灵测试。

没有通过图灵测试。

她就只是一个无比强大的人工智能而已。

通过了图灵测试。

那才可以真正宣布，伊一属于是一个机器的‘人类’，拥有自己独立的思维。

不只是一个死呆呆的智能系统。

而是可以和你聊天，有着自己感情的‘机器人’。

“我去安排一下，今天下午，我们就进行图灵测试。”夏院长轻声开口。

下午。

针对人工智能伊一的图灵测试，正式开始。

测试的流程，是一个人类评估者，分别向一个正常的人类的人工智能伊一轮流提问问题。

当然，这个人类评估者，是事先不知道哪个是人类，哪个是人工智能的。

而当人工智能的回答，让那位人类评估者，分不清哪个究竟是人类，哪个是人工智能时。

就算图灵测试通过。

整个过程很简单，所以实际操作起来也并不复杂。

只不过，一次图灵测试的结果存在不准确性。

至少要五次以上的图灵测试，才能够测试出准确的结果。

夏院长找了计算机学院的几位博士生，担任这次测试的人类评估者。

于是。

在这种情况下，针对人工智能伊一的图灵测试开始了。

围观这场图灵测试的，除了江述和夏院长以及课题组的众人。

还来了另外一位大人物。

那就是清华大学的张校长。

在听说人工智能伊一被研发成功，并且展示出那么强大的能力之后。

张校长便推掉下午的一项重要活动，来了计算机学院的机房这边。

按照夏院长在汇报中，向张校长讲述的人工智能伊一的强大能力。

比起那个重要的活动，人工智能伊一，显然要重要很多。

“老夏，伊一真的有那么厉害？”张校长还是有点不太相信。

夏院长摇头苦笑，“张校长，我刚开始也是难以置信。但事实确实就是这样。”

“伊一，是远超这个时代数百年的科技产品。”

“所以，在这个网络技术才刚刚起步不到一百年的时代，她的存在，就是无敌的。”

“她，就是网络世界的王！”

夏院长对伊一给予了极高的评价。

说这句话的时候。

夏院长的目光，时不时的落在江述身上。

伊一确实是强，强大到无比的过分。

可江述这个几乎是凭借一己之力，把伊一从这个世界创造出来的存在，又该是多么的变态啊！

那是无法用语言来形容的强大。

“老夏，等会儿伊一要是真的可以通过图灵测试，你们这群人，可就真的要青史留名了啊！”

“人类历史上第一个真正意义上的超级人工智能，这必然千禧年以来，计算机领域最伟大的成果，没有之一！”

“同时，也是我们华国走向世界霸主的第一步！”

----------------------------------------

第488章 我们创造了一个怪物出来！

持续了几乎是一下午的时间。

针对伊一的图灵测试，算是正式结束。

测试的结果。

算是在既然预料之外，又在情理之中。

五次图灵测试，伊一全部成功通过，一次失败都没有。

甚至。

在整个图灵测试的过程中，伊一比一个人类，表现的还更加像是人类。

称得上一句恐怖如斯，令人头皮发麻。

至于夏院长本人，在见到伊一的这番表现后，倒是都有点麻木了。

一个在网络世界无所不能的存在，可以顺利通过图灵测试，似乎也不是一个多么让人难以置信的消息。

至此。

伊一是不是真正意义上的人工智能这件事，算是彻底有了定论。

夏院长身旁，张校长面色凝重的转头，对夏院长开口，“老夏，我想，针对已经通过图灵测试的伊一，我们需要开个会专门研究一下了。”

夏院长点点头，然后摇头苦笑，“张校长，我也是这样想的。伊一，实在是太恐怖了啊！”

“实在是没想到，我们竟然创造了这么一个怪物出来！”

晚些时分的时候。

在清华大学的会议室内。

一场专门针对人工智能伊一的会议，开始了。

在会议室内坐着的，是张校长，以及夏院长和江述，以及几位人工智能课题组的几位院士级别的存在。

其实，张校长组织召开这次会议的目的很简单。

人工智能伊一的强大，远远超乎所有人的想象。

在伊一真正诞生之前，除了江述之外，没有人会想到，伊一在网络上，会这么的强大且恐怖。

原本。

课题组的众人是想着，伊一这样的人工智能，是要造福整个人类社会的。

是要将伊一进行民用的。

等伊一研发成功之后，要将其推广到国内的千家万户中去，搭载在诸如手机、电脑、平板、汽车这样的智能终端上面。

可现在。

这样的想法肯定是不行了。

因为伊一实在是太强大了，可以想象一下，要是全国上下人手一个伊一的话，这个世界要混乱成什么样子。

互联网上，将彻底没有秩序，没有秘密可言。

互联网秩序的秩序崩塌，将会直接导致现实世界的秩序混乱。

这个结果，几乎是可以预料的。

所以说。

为了社会的稳定着想，伊一肯定是不适合大规模进行民用。

准确的说，是完全体状态的伊一，不能够向普通民众推广使用。

“我的想法是这样的啊，只是我的观点，大家有不同意见的话，我们可以再交流探讨一下。”

会议室主座的位置上，张校长转着手中的钢笔，在沉吟几秒后，说出了自己的观点。

“我认为，既然我们辛辛苦苦把伊一创造出来了，不将其投入使用，反而藏着掖着，也和我们的初衷不符。”

“当然，完全体状态的伊一太过于恐怖，并不适合大规模推广，否则的话，很容易会引发智械危机，人类文明有倾覆的风险。”

“我的意见是。”

“将阉割版本的伊一，进行推广民用。”

“至于阉割版本的伊一，究竟要达到什么水平，这个毕竟我不是专业人士，还需要到时候你们再研究研究。我只提两点要求，一个就是阉割版本的伊一，不允许其拥有通过图灵测试的水平。”

“第二点，阉割版本的伊一，不允许其拥有在互联网世界任意攻破服务器防火墙的能力。”

张校长竖起两根手指，摆明了自己的态度。

伊一的这两项能力，是其不稳定的根源所在。

张校长不会让这样的潜在风险，掌握在随便任何一个人的手中。

夏院长赞同的点点头，表示支持张校长的提议，“我觉得张校长说的很有道理。”

“伊一是一把双刃剑。”

“不亚于人类的情感和智慧，以及那在互联网上近乎于无敌的能力，就相当于是她锋利的刀锋。”

“这样锋利的刀锋，只需要掌握在我们自己手中就可以了。”

“至于推广到社会大众手中的，我们的目的是为了方便他们的日常生活，用人工智能来解放他们的双手。”

“而不是为了让他们用伊一去干坏事的。”

“所以，我和张校长的意见是一样的。”

“伊一可以推广给大众使用，但必须是严格阉割过功能的伊一才可以。”

“我觉得，也不用把伊一设定的太过于智能，只需要领先目前市面上最先进的人工智能软件两到三个版本就行了。”

目前市面上最先进的人工智能，应该就是谷歌公司研发的ChatGPT了。

说着，夏院长将目光落在江述身上，询问道，“江述，这一点可以做到吗？”

江述笑了笑，“可不可以做到，我们问一下伊一就可以了。”

说着。

江述从口袋里掏出手机来，然后呼唤一声，“伊一！”

“主人，我在！”手机上，响起伊一甜美的声音。

伊一的本体，还是在计算机学院机房的那台超级计算机上。

一台小小的手机，那塞不下伊一那庞大的数据量。

不过，江述让伊一在自己的手机上设置了一道程序。

这样，只要是自己的手机处于联网状态下。

就可以通过这台手机，和伊一进行沟通联系。

“伊一，刚才我们说话的内容，你全都听到了吧。”江述开口问。

伊一：“主人，听到了。你们担心伊一的大规模推广使用，会引发不稳定的风险，所以打算将我的部分能力删减掉，然后再进行推广。”

人工智能的理解能力就是强。

江述打了个响指，开口，“没错，就是这样。所以，你可以帮我设计出，你现阶段最适合进行民用推广的版本吗？”

“可以哒！”伊一开口，“主人请稍等几秒哦，伊一干活很快哒！”

说是几秒。

其实就是三秒的时间。

江述的手机上，就出现了一个新的APP图标。

新的APP，是一个湛蓝色的图标。

点开后，是一个比较清爽的界面。

上面只有两个选项，一个是文字版，一个是语音版，是操控这个APP的两种方式。

伊一的声音在手机上响起，向江述众人解释，“这是我根据目前全球人工智能发展水平，计算出的最合适进行民用推广的人工智能APP软件。”

“其智能程度，领先最先进的ChatGPT三个版本阶段，可以实现语言交互……”

----------------------------------------

第489章 伊一的五级权限！

伊一对简化版本的人工智能进行了介绍。

简单来说。

确实是实现了张校长和夏院长所说的那样，基本上远超于这个时代的功能全都被阉割掉了。

只是在学习、理解和人机交互模块上，比目前最强大的人工智能软件ChatGPT要强上三四个版本。

“张校长，夏院长，这样应该就没什么问题了吧？”江述开口问两人。

两人皆是满意的点点头，“没问题了。”

“我们就按照伊一生成的这个简化版本的人工智能软件，在民间进行推广就行了。”

虽然说，简化版本的人工智能软件，是被阉割掉许多功能的伊一。

但，即便是被阉割了很多的功能模块。

在这个时代的其他人工智能软件面前，简化后的伊一，依旧是碾压级别的存在。

断层了许多个版本。

相较于其他软件，有着难以比拟的优势。

一经推开，肯定会获得无数人的拥趸。

不过。

既然决定要将简化后的伊一，向普通民众进行推广，这就属于是一个商业行为了。

既然是商业行为，就肯定会产生利润。

会议接下来又对这件事进行了研究，然后很快就达成了一致的意见。

这款被命名为伊一零号的人工智能软件，会以清华大学的名义，向外进行推广，并向国内的终端设备制造商进行收费的开源使用。

所产生的利润。

江述占七成，课题组的其他人占两成，清华大学占一成。

对于这个分成比例，没有人有任何异议。

清华大学负责宣传推广，并站在后面为这款软件进行背书，获得一成的利润是应该的。

至于江述为什么一个人就占七成？

那是因为，整个人工智能的研发工作，江述是出力最大的那一个。

核心源代码是江述独立完成的。

其余的辅助代码，是在江述的全程指导下完成的。

可以说。

要是没有江述的话。

给他们这群人几百年的时间，都不可能把伊一给创造出来。

江述是最大的功臣。

所以，给江述这么高的分成比例，是很理所应当的一件事。

“这件事情就这么定了，明天我就让法学院的人搞一份合同出来，我们大家伙都签一下。”张校长笑呵呵的声音开口，就把这件事情那个轻松敲定下来。

会议的两项议题全都完成了。

接下来，就是最后一件事情，需要众人商量决定一下。

那就是伊一的使用权问题。

伊一是一个在互联网上的无敌大杀器，这一点是在场所有人都深信不疑的。

所以，究竟由谁来使用伊一，使用伊一来干什么，就是一个很值得商讨的问题了。

在一番商讨之后。

最终，把伊一的使用权限，一共分为五级。

一级使用权限最高，五级使用权限最低。

拥有一级使用权限的人，可以授予别人二级使用权限。二级使用权限的人，可以授予别人三级使用权限，以此类推。

每个级别的使用权限，可以调动的伊一功能模块多少有所区别。

一级使用权限可以调动伊一的全部功能模块，而五级使用权限，可以调动伊一的功能模块，也就比打算投入市场应用的伊一零号人工智能软件强上几个版本而已。

根据众人商议的结果。

伊一最高的一级使用权限，只配备给三个人拥有。

分别是江述、张校长、夏院长三人。

课题组的其他人，拥有的是二级使用权限。

这些关于使用权限内容，通过江述对伊一传达后，已经让伊一编写进了自己的核心源代码的内容当中。

同时。

还对伊一设定了一条限制。

当使用者对伊一下达的操作指令，被判定会对人类造成危害时，需要江述在内的三位一级权限使用者全部同意，该操作才会继续执行。

这样，就可以尽可能的让伊一在互联网上的行为，不会太过于危及人类社会。

这条规则，直接被伊一编写进了自己的底层逻辑代码当中，和机器人三大守则并行。

“伊一！”

江述呼唤一声。

一下子，会议室内所有人的手机屏幕同时亮起。

数十道从手机传出来的声音，最终汇聚成为几个字，“主人，我在！”

…………

翌日。

江述在酒店睡了个自然醒，才慢悠悠的从床上坐起来。

在长达两个月加班加点的工作后，江述难得的可以休息了下来。

人工智能伊一被成功研发。

今天上午，张校长说要带着夏院长去和科技部的领导，去专题汇报关于伊一的事情。

据说到时候中科院、国防和军方部门的人，都会过去听取汇报。

但这是张校长他们的事情了，和江述没有什么关系。

有了伊一在。

有些事情，就不需要江述出面，伊一就可以轻松将其搞定了。

“伊一，帮我看一下杨若薇在干什么。”江述命令了一句。

很快。

伊一破解了杨若薇的手机摄像头。

江述手机上传来杨若薇手机摄像头拍摄的画面。

是杨若薇正坐在天行传媒总经理的办公室内，蹙着好看的眉头，批阅着几份文件。

“杨老板果然是个工作狂啊！”

江述摇头感慨了一句，然后对伊一命令一下，“伊一，帮我连通和杨若薇的视频通话。”

“好哒，主人。”

天行传媒杨若薇的办公室内。

正低头批阅着助理送来的几份文件的杨若薇，突然感觉到她放在桌子上的手机屏幕一亮。

然后。

江述那熟悉的面庞，便浮现在手机屏幕上。

杨若薇瞪大杏眼，红唇微张，“江……江述？！”

江述挥挥手，打了个招呼，“杨老板，早上好啊！”

“不是……”杨若薇脑子懵懵的，脸上的表情有点小可爱，“我没有给你打视频电话，怎么手机自己就接通了啊？”

要不是视频电话那边的人是江述，杨若薇都怀疑自己是不是撞鬼了。

江述嘿嘿一笑，“你不是一直问我，我这段时间在清华大学在忙什么吗，我忙的就是这个！”

“具体的信息，因为保密守则的原因，我没办法告诉你。”

“你只需要知道。让你的手机自动接通视频通话，只是我研发的产品，最基础，最不起眼的一个功能而已。”

----------------------------------------

第490章 《赌王之王》上映！

在研发伊一完事之后。

江述只是在燕京待了两天的时间。

然后便接到了章导演的电话，说《赌王之王》这部电影已经完成拍片，马上就要在全国的影院上映。

说实话，《赌王之王》这部电影算是未播先火。

首先，电影的题材，是最近几年很少见的赌博题材，天然就自带话题热度。

其次，这部电影的投资很高，阵容也无比的强大。

不仅有江述这位热度极高的人气明星坐镇，其他的配角，也全都是名气不俗的电影演员。

由于电影还未上映，影迷们都不清楚这部电影的质量如何。

但……

就单单凭借着江述等人的票房号召力，《赌王之王》这部电影的预售票房，就来到了一个多亿这个恐怖的数字。

在整个假期档的十几部电影票房里面，仅次于一部国外的超级英雄系列电影。

并且，在《赌王之王》剧组的刻意营销之下。

许多和这部电影相关的话题，也登上了微博的热搜榜单。

全网上下，许多人都对这部电影翘首以盼。

“江述的电影处女作诶，我作为一名忠实的江述粉丝，已经狠狠期待住了！”

“我也是江述的粉丝，而且还是江述的歌迷。虽然对江述已经快要一年没有出新歌这件事，我的怨念很大。但江述的第一部电影上映，无论如何，我都要去电影院支持一下的。”

“我不是谁的粉丝，只是单纯的很喜欢这种博彩题材的电影而已。只不过，就是不清楚这部电影的质量咋样。已经很久没有见过原汁原味，很精彩的博彩题材的电影了！”

“哈哈哈哈，俺也一样。赌博这种东西，我没有胆子去碰。但去看电影过过眼瘾，我觉得还是很不错的。”

“嘶！这部电影真的很火爆啊！我这一个十八线的小县城，首映那天的电影票，已经全都售罄一空了。”

“别说了，兄弟，我这边是西夏省，家家户户都是江述的粉丝。以我们对江述狂热的程度，别说是首映当天的电影票了，就连接下来一周的电影票，一张票都没有了。太特么的残暴了！”

“没办法，只能搞得我去隔壁的晋省看江述电影的首映了！”

《赌王之王》的热度持续攀高。

于是。

就在这样的氛围下。

在这个周六，《赌王之王》全国首映。

以章导演和江述为首的一众主创团队，来到了杭城万达城的一个可以容纳近千人的大型影院内，举办这部电影的首映礼。

参加首映礼的，有一些娱乐新闻媒体记者，以及江述等人的艺人朋友。

当然，更多的，是抽奖抽到的幸运粉丝观众们。

下午五点。

电影院一暗，电影开始播出。

《赌王之王》这部电影诚意很足，电影时长足足有150分钟，相当于是两个半小时。

时间上有时间上的好处，可以让整个电影讲述的故事更加完整，不用因为压缩时长赶节奏。

但同样也有它的坏处。

需要电影的剧情足够吸引人，故事引人入胜，要全程‘无尿点’。

否则的话，这么长时间的电影，会让观众们耐不住性子的。

显然。

《赌王之王》是前者那个。

完全有着让观众们坐在椅子上两个半小时，全程全神贯注聚焦在电影本身的质量在。

剧本是被打磨多年后的，演员们全都是演技大爆发的。

几乎所有的配角全都是沉浸影坛多年的老戏骨。

唯一演技相对比较差的主角江述。

由于饰演的是‘赌王之王’这个角色，相当于是本色出演。

这一点的演技瑕疵也被弥补了。

于是，观众们就看的很过瘾，仿佛亲眼见到电影里江述所饰演的主角阿星，一步步成长为赌王之王的过程一般。

将近两个小时的时间过去。

很快。

电影的剧情，就来到了江述是饰演的主角阿星，作为华国赌王，迎接外国赌王挑战，然后一战封神，成功获封‘赌王之王’称号的那段剧情。

这段相当于整部电影最高潮的剧情，把电影院里的所有人，全都看的心潮澎湃，激动无比。

而这段剧情画面。

当然是按照当时那位副导演的提议，放的是摄影师老王拍摄下的江述和米国赌王艾伦真实的对战画面。

“哇哇哇，江述在这段剧情里的表演，实在是太帅了啊！酷毙了！看的我下面都湿了啊！”

“赌王之王，这才是我心目中的赌王之王！那种气势，那种眼神，那种动作，江述的表演，简直神了！！”

“这场戏，无论是江述，还是和他打对手戏的那位外国演员，演技都超神了，完全看不到一丝一毫的表演痕迹。甚至给我一种，两人不是在演戏，而是真的在赌桌上对弈的感觉。”

“我只能说，这段剧情，是整部电影，不，甚至是放眼整个赌王题材的电影里面，都是最精彩的一段表演了！堪称……封神的一幕！”

“在这段剧情上，这个电影剧组的人在细节上做的很到位啊！我在米国留学的时候，曾经在赌城拉斯维加斯玩过一段时间。”

“在我看来，这段剧情当中，无论是两人操控骰盅或者扑克牌的动作，还是其他的一些细节，全都和真实的赌场情况一般无二。”

“要不是这段画面出现在电影上面，我都怀疑，这是不是两位真的赌王实力的大佬，在真实对阵的视频录像了。”

“我没去过赌场，不懂这么多。我只是作为一名普通观众的观感来看，江述实在是帅炸了，把赌王之王的气质和从容，全都淋漓尽致的展现了出来。”

“我也是，等明天，这部电影我一定要再来影院二刷。而且还要推荐给身边的亲朋好友都来干。”

“国内的电影市场萎靡这么久，总算是出现一部高质量的佳作了。”

“二刷+1。”

“+1！”

影院里的观众们激动的忍不住热烈讨论。

这时的观众们，还没有意识到事情的严重性。

直到。

有一位眼尖的观众，注意到在播出这段剧情的时候，电影荧幕右下角的一行不起眼的小字。

【本段剧情画面，非电影拍摄画面，为真实事件录像。】

这位眼尖的观众：“？？？”

----------------------------------------

第491章 电影画面是真实事件录像？！

啥……啥玩意？！

真实视频录像？

也就是说。

刚才在电影荧幕上播出的，江述和那位外国人在赌桌上对弈的画面，并不是拍摄的演戏的画面。

不是电影主角阿星和外国赌王。

而是真实的。

江述和一位外国赌术高手之间，在赌桌上的巅峰对决。

不是……还能这么玩的吗？

这位观众，其实算是一位资深影迷了，电影院的常客。

根据真实事件改编的电影，这位影迷也看了不少了。

可《赌王之王》这样直接就像是纪录片一样，把真实事件的录像放到电影画面里的，这位观众还真的是第一次见到。

一时间。

这位观众的大脑宕机，有点转不动了。

因为……

从刚才的电影画面中，可以很简单的得出来一点结论。

既然电影画面，是真实事件的录像。

那坐在赌桌对面的江述和那位外国人，肯定就不是在演戏了，而是真正的在赌桌上对弈。

而且是很高水平的赌术博弈。

也就是说。

在电影中饰演赌王之王阿星这个角色的江述，在现实世界中，其实也是一个实力不俗的赌术高手。

可……

江述特么的不只是一个演员吗？

这位观众人有点傻了。

不过。

由于这位观众从来没有接触过赌博，并不清楚，电影画面中的江述和艾伦两人，究竟是什么实力。

但仅仅凭借两人那一通花里胡哨的操作来看，又是随意控制骰盅中骰子的点数，又是可以轻松记住扑克牌牌面什么的。

两个人无论是谁，赌术实力都是极为高超的存在。

“对了，江述的赌术实力从来没有显露过，估计没有人会清楚。”

“但坐在江述对面的那个外国人，有可能是有名有姓的。”

“我去搜一下那位外国人的身份不就行了吗！”

说干就干。

这位观众掏出手机，对着电影的幕布拍了一张照片，在网上搜索那位外国人的信息。

很快，搜索结果出来了。

【艾伦-沃克，米国人，赌城拉斯维加斯举办的赌术大赛冠军米国有史以来最年轻的赌王！】

等等……赌王！

看到赌王这两个字，这位观众的瞳孔猛地一缩。

也就是说。

坐在江述对面和江述对弈的，还不是什么一般的赌术高手。

而是米国的一位赌王，还是米国有史以来最年轻的赌王。

可，在赌桌上。

江述可是把艾伦这位天才赌王，把头按在地上锤啊！

那江述的赌术实力，究竟要恐怖到何种程度啊！

恐怕，也只能用这部电影的名字来形容了。

赌王之王！

突然，这位观众猛然意识到一件事情。

尼玛的，江述这个家伙，不是在拍电影，而是在拍个人自传吧！

听着身边其他观众，因为这部电影精彩的剧情而连连赞叹的声音，这位观众下意识的扯扯嘴角。

这部电影，已经不是剧情质量高的问题了。

而是，直接诞生出一位赌坛至高大佬的事情了。

…………

在江述和艾伦的赌王之王巅峰之战的剧情结束之后。

整部电影的剧情，也进入了尾声。

在播完江述站在赌场大楼的高层上，俯瞰着楼下络绎不绝进入赌场大楼的画面中。

整部电影结尾。

然后，包括章导演和江述等人在内的主创团队，在观众们的翘首以盼中，从后台走到了台前。

接下来，便是首映礼的固定流程了。

章导演讲述了一下自己拍摄这部电影的心路历程，什么辛酸啊，不容易啊，总之就是告诉观众们要多多支持他们这部电影，并向身边的亲朋好友们宣传一下，提高这部电影的票房。

章导演之后，江述这些主演们，也各自发表了一些自己对这部电影的感受。

然后，就是现场观众们比较期待的提问环节了。

被随机点到的观众们起身提问问题。

问的问题，主要聚焦在章导演和江述两个人身上。

问章导演的，全都是关于《赌王之王》这部电影本身的问题。

要说评分的话，在众人看完后，觉得这部电影，应该可以在豆瓣上拿上一个8.0以上的高分。

算是一部质量很高的商业爽片。

初步具有了大火，横扫整个假期档的潜质。

在被问及对这部电影的预期票房的时候，章导演也是毫不掩饰的说，对这部电影票房的预期是20亿。

20亿，观众们对章导演没有觉得章导演有点膨胀，而是觉得他有点保守了。

在众人看来。

要是接下来几周的时间，没有能打的电影在影院上映的话。

这部电影的票房，说不定可以冲到30亿。

至于江述这边。

被观众们提的问题，就有点五花八门了。

毕竟。

江述除了是《赌王之王》这部电影的男主角之外，还是内娱的一位粉丝数庞大的顶流明星。

“江述老贼，你什么时候发新歌啊，你知道没有你新歌听的这一年，我是怎么过的吗！！”

这是现场直接催更的。

“江述，你什么时候和杨若薇结婚啊。你要是和杨老板分手了的话，可不可以考虑我，我虽然没有杨老板漂亮，但是我有钱啊，这个万达城都是我家的！”

得，这是询问江述感情问题的。

“江述，求求你了，马上国足就要踢岛国了。求求你大发神威，预测一波国足失败吧！这样凭借着你‘乌鸦嘴’的能力，说不定的可以奶死岛国队！”

还有这个兄弟更多分，想让江述利用‘毒奶’人设，毒奶岛国，让国足踢赢岛国队！

可行是可行，但这个操作，实在是太损阴德啊！

被轮番盘问了一番后，江述都有点心疲力尽了。

“由于时间原因，我们还剩下最后一个提问的机会。”

“这个最后一个提问的机会，就给这位戴眼镜的小哥吧！”

“这位小哥，你有什么问题想问吗？”

在现场主持人的控场下，最后一个提问的机会，被一位戴着眼镜的年轻观众获得。

而这位观众，不是别人。

就是在刚刚电影播出的时候，眼尖发现电影屏幕右下角那行小字的观众。

----------------------------------------

第492章 电影“彩蛋”！

“江述，你好。”

“你好。”

“我只想问一个问题。”

“什么问题？”

“你和艾伦那段赌桌对弈的画面，真的是真实拍摄的画面吗？”在沉默了几秒后，这位观众咽了咽唾沫，问出了这个问题。

听到这个问题，江述一挑眉，饶有兴趣的开口，“你发现了？”

这位观众点点头，“虽然只是在屏幕右下角的一行小字，但我还是看见它了。所以，江述，那段画面是真的吗？”

江述不置可否的耸耸肩，“和你看到的一样，那段画面，确实是真实的画面。那段在赌桌上的对弈，也是真实发生的。”

虽然内心早就有所预料，但听到江述亲口承认这件事，这位观众的内心还是掀起了巨大的波澜。

这位观众瞪大眼睛，“所以说，江述，你的赌术实力，要比赌王还要强？那岂不就是……”

“赌王之王！”江述没有开口，这四个字，是站在江述旁边的章导演开口说的。

章导演笑呵呵的开口，“你们可能都不知道。江述已经和电影中的主角阿星一样，被赌坛的内部人士，封为了‘赌王之王’的称谓，并且，被聘请为亚洲最大赌场银河赌场的荣誉顾问了。”

这位观众再次被震撼了一下，忍不住对江述竖起大拇指，“江述，你太强了！”

“和许多网友们说的一样，你果然是目前这个世界上，最接神明的人！”

“我想问的就是这个，没别的了。”

说完这句话后，这位观众就把话筒递给工作人员，坐了回去。

而影院内的其他观众，则是被江述几人的一番对话，搞得一头雾水。

不是，你们在说什么啊，咋完全听不懂啊！

他们当时的注意力，都放在电影剧情上，根本没有注意到屏幕右下角的一行小字。

所以。

对于刚才江述几人说的什么赌王艾伦，真实赌桌对弈，银河赌场荣誉顾问什么的，完全就是听不懂的状态。

你看看我，我看看你，在这里大眼瞪小眼。

众人还想追问江述些什么，搞清楚到底发生了什么状况。

可显然是没这个机会了。

提问的机会全部用完，首映礼也宣布结束，江述和章导演等主创团队，也全都从影院退场。

好在，江述虽然走了，但刚才问问题的那个观众并没有走。

于是。

观众们纷纷围拢在这位观众身边，想要搞清楚到底发生了什么事情。

面对身边乌压压的人群。

这位观众苦笑着，把这个事情解释了一遍。

听到解释后，众人脸上的表情和当初的这位观众一样，都是懵懵的。

什么玩意？！

江述不只是在电影剧情里是赌王之王。

在现实世界里，也有着赌王之王的实力？！

而且。

刚才他们看的最为刺激，直呼精彩的那段江述和外国赌王对弈的剧情，并不是演出来的，而是直接插入的真实拍摄画面的录像。

“江述是赌王之王！我人傻掉了！”

“怪不得，怪不得刚才那段剧情，所有人的演技都那么流畅自然，一点表演痕迹都没有。感情那根本不是在表演，而是真实发生的画面啊！”

“要是江述真的是赌王之王的话，那感觉江述要比电影剧情里的主角阿星，还要更加的夸张啊！”

“在电影剧情里面，阿星是三十多岁登顶赌坛，成就的赌王之王称号。而今年的江述，才只不过是二十五岁而已。”

“？？？？兄弟们，我现在满脑门的问号。江述这家伙，到底要在我们面前缔造多少奇迹啊！”

“江述才是这个世界的主角吧。和江述相比，我们这些人，就像是小说剧情里，那直会高呼666的NPC一样！”

“666！”

“……”

…………

首映礼结束。

而全国各地，第一批观看《赌王之王》首映的观众，也从影院中陆续走了出来。

在这么多的观众当中。

发现在那个隐藏在屏幕右下角那个彩蛋的人，毕竟是少数。

但，即便是少数，

放在这么大观影基数的人群面前，也是一个不小的数字了。

于是，微博上。

在#赌王之王#这个话题空降到热搜榜上的时候。

时不时的就有人，讨论那个‘彩蛋’的事情。

被还没去看电影的人看到后，当走进电影院之后，就会去刻意关注。

然后，果然和微博上的帖子一样，看到了那行小字。

于是乎。

当时间来到第二天之后。

随着《赌王之王》电影的观看人数越来越多，关于那个彩蛋的讨论人数，也是越来越多。

电影画面是用的真实画面录像？

对于这个事。

大众们先是惊讶，然后便是质疑。

质疑这是不是《赌王之王》剧组，为了电影宣发工作，专门搞的一个噱头。

毕竟，江述有着极高赌术的这件事，听起来实在是过于离谱了。

微博的话题评论区。

“诶，你们都看到了那行小字了吗？”

“看到了。今天我是二刷，昨天第一次看的很入迷，根本没察觉，今天我又去影院二刷了一次，果然看到了那行小字。”

“你们说，那行小字是真的假的啊？”

“我从理性的角度上来看，认为是假的，噱头而已！”

“江述的人生履历，早就被各大娱乐媒体都扒烂了，根本没说过，他之前接触过赌术这种东西好吧。”

“一个从来没接触过赌术的人，突然一下子有了轻松碾压国外赌王的赌术实力，这听起来就像是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”

“确实是离了个大谱！不过，这件事要是放在江述身上的话，就似乎……好像不是那么离谱了。”

“好像，确实是这个道理。毕竟，发生在江述身上离谱的事情，实在是太多了。”

“随随便便成为个赌王之王什么的，对于发生在他身上的其他事情来说，根本排不上号。”

“但我还是有点难以相信啊！要是江述真的是赌王之王的话，早就靠着赌博发家致富了，还来娱乐圈当什么明星呢！”

“大家快去看这家娱乐媒体发的视频，是昨天首映礼江述回答观众的问题，亲口承认了他确实就是货真价实的赌王之王！”

----------------------------------------

第493章 这是赌术，还是魔法啊！

经这位网友一提醒。

大家呼啦啦的，就全都聚集到那家娱乐媒体的微博账号上。

果然，这家娱乐媒体，在几分钟前，刚刚更新了一条视频。

而视频的内容。

就是昨天杭城市的那场首映礼上，江述和那位观众的一番对话。

从对话的内容，可以轻易的看出来，江述是亲口承认了他赌王之王的身份。

“兄弟们，我觉得这件事八九不离十了，江述都亲口承认了，那应该不会是假消息了吧！”

“按理来说，江述亲口说了，应该是真的。可……江述是赌王之王这件事，是怎么看怎么离谱啊！”

“谁说不是呢！我明明看的只是一部商业爽片电影，咋现在看来，有点变成江述个人纪录片的意思呢！”

“话说回来，江述在首映礼上这样说，并不排除配合剧组这边制造噱头，刻意撒谎的可能性。”

“兄弟们，我有一个绝妙的点子，来验证江述是不是真的赌术高手？”

“快说，快说，不要当谜语人！”

“很简单啊！江述和《赌王之王》剧组的这些人，接下来为了宣传这部电影，肯定还要参加不少的路演活动。”

“到时候，直接让路演现场的那些观众们，直接当面让江述展露一下他的赌术不就可以了！”

“是啊！上面的兄弟，你真是一个大聪明！”

“额……大聪明？你到底是在夸我还是在损我！”

“这个光荣而艰巨的任务，你们就交给我吧。正好江述明天来我们泉城市参加电影路演活动，我被抽中了幸运观影粉丝。”

“到时候，我就是抢，也要把话筒从主持人那里抢过来，让江述现场表演一下赌术！”

“辛苦了，兄弟。到时候别挨揍就行。”

翌日。

和这位网友说的一样。

江述在泉城市的一家影院，和剧组的主创团队，再次进行了一场电影路演。

前面的流程走完。

接下来便进入提问的环节。

“好，接下来我们进入提问环节，大家有什么想问的问题，都可以向我们的主创团队提问哦！”

主持人话音刚刚落下。

下一秒，只是一个眨眼的功夫。

主持人就感觉自己眼前一闪而逝过一个模糊的黑色身影，等他意识到这件事的时候，就惊愕的发现自己手中的话筒，已经消失不见了。

这……这是什么速度？！

主持人惊呆了！

抬头往观众席望去，主持人才看见，握着话筒的，是观众席前排的一位穿着黑色衣服的小哥。

这位黑衣服的小哥，正脸不红气不喘的端端正正的站在那里，跟个没事人一样。

“主持人，我可以问问题了吗？”黑衣服小哥开口了。

“这位观众，你先等一等，在你问问题之前，我先问你一个问题。”主持人开口说道。

“什么问题？”

“你是干什么的，为什么一眨眼的功夫，我手里的话筒就没了？！”

“我不是干什么的，我只是一个普普通通卖胡辣汤的小商贩而已。”

“……”

卖胡辣汤的？

要是一个卖胡辣汤的可以有这样的手速，那岂不是顾客还没开口说要什么，一碗胡辣汤就已经到手里了。

闪电侠：老……

黑衣服小哥：胡辣汤，五块，已经从你银行卡扣款了。

跟ETC一样，路过就自动扣费的啊！

摇了摇头，主持人甩掉了脑海中出现的思绪，对黑衣服小哥开口，“你要问什么问题，可以提问了。”

黑衣服小哥握着话筒，目光灼灼的盯着江述，“我想问江述一个问题。”

江述淡笑，“你说就行。”

黑衣服小哥，“江述，你在杭城市的那场首映礼里说，那段电影最后的画面，是拍摄的你和一位米国赌王真实对弈的画面。”

江述点头，“是的，没错。”

黑衣服小哥，“也就是说，你的赌术实力，和电影里的主角阿星一样，都是赌王之王的层次。”

江述耸耸肩，“从赌坛上对于赌术实力的划分上，我确实是属于最高等级的赌王之王！”

黑衣服小哥，“耳听为虚，眼见为实。江述，你可以为我们现场演示一下，让我们开开眼吗！”

直到现在，这位黑衣服小哥才图穷匕见。

而这位黑衣服小哥，就是昨天在微博上，说着要让江述展露一下真实赌术水平的那位网友。

在影院全场观众的期待下，面对黑衣服小哥的这个提议，江述没有拒绝。

只不过……

“可以是可以，不过我现在没有工具，就算是想演示也演示不成啊？”江述摊摊手。

“没关系。我带了赌术工具的！”黑衣服小哥有备而来。

打开随身携带的书包，从里面掏出了一套配着六个骰子的骰盅，和几副未拆封的扑克牌。

“还准备的挺全的。”江述摇头笑了笑，然后便从工作人员手中接过这位黑衣服小哥准备好的骰盅和扑克牌。

“既然如此，我就简单的演示一下吧，免得网上总有人在说，我是在为了电影的宣发工作，故意搞的噱头。”

江述并不是瞎子，网上的言论，他自然可以刷到。

既然时机赶巧，那江述就在公开场合展示一下自己的赌术，让网上一些不理智的黑子闭嘴吧。

江述首先拿起骰盅，将六枚骰子全都装在里面，在手中随意的摇晃着。

“小兄弟，你身份证号后几位是什么？”江述问。

“245163。”黑衣服小哥一头雾水的回答，不太清楚问这个是什么意思。

在黑衣服小哥回答之后。

只见，江述将骰盅高高的抛向空中。

骰盅在空中旋转几圈后，被江述单手给稳稳的接住。

啪嗒！

江述把骰盅扣在桌面上。

笑着掀开骰盅。

而里面六枚骰子的数字，恰好分别就是245163！

和这位黑衣服小哥的身份证号后六位一模一样！

瞬间，全场寂静！

尤其是握着话筒的黑衣服小哥，更是一双眼睛瞪的滚圆，嘴巴惊讶的都快要塞下一颗鹅卵石了。

不是……

这特么的怎么办到的啊！

咋就把骰盅往空中一抛，也不见有其他什么别的操作，骰子的数字就是自己的身份证号了啊！

这究竟是赌术，还特么的是魔法啊？！

----------------------------------------

第494章 观众们人都麻了！

“兄弟，你不是江述请来的托啊！”观众席，有位观众忍不住笑着起哄！

“我不是托！”黑衣小哥忍不住开口争论。

作为一个过来试探江述是否拥有赌王实力的网友，被别人诬陷成是江述找来的托。

黑衣服小哥觉得自己的心态很崩溃。

不过。

这个黑衣服小哥究竟是不是托，很容易就可以验证。

坐在前排的一位女生，举手大声说道，“江述，你可以用骰子摇出来我的生日吗？”

江述打了个响指，酷酷的说道，“当然没问题，你的身份证号后六位是什么？”

前排女生，“124316。”

江述笑着点点头。

轻轻晃动骰盅，等再次打开的时候。

骰子显示出来的数字，正好是这位前排女生身份证号的后六位。

接着。

江述又随机点名了几位现场观众。

无一例外。

无论这些观众，说出什么样的数字，在江述那高超的赌术下，都可以用骰子将其轻易的摇出来。

这么神乎其技的操作，自然是引起了在场所有观众的连连惊叹。

尤其是一些女生，望向江述的眼神中，满眼都是小星星了。

不过，江述的赌术表演，到此还远没有结束。

刚才那位黑衣服小哥拿出来的赌术道具一共有两个。

一个是江述表演过的骰子。

另一个，就是几副比较崭新扑克牌了。

拆开一副崭新的扑克牌，让前排的几位观众把牌面全都洗乱之后。

江述手中拿着这幅被打乱的扑克牌，在现场所有人眼皮子地下，先是表演了一个当下比较火叫‘654俱乐部’的扑克牌魔术。（大家可以在抖音上搜一下，还蛮有意思的）

不过。

“654俱乐部”虽然看起来很花里胡哨，但操作难度系数很低，只是用了最基础的‘假切’和‘假洗’的技巧而已。

任何一个普通的魔术师或者赌术高手，都可以将其轻易的复刻出来。

既然要展露自己作为赌王之王实力的话，江述需要展现的扑克牌技巧，并不会只有这一个。

于是。

江述又拿出来一副扑克牌。

然后，把这幅未开封的扑克牌，随机交给了前排的一位观众。

“这位同学，你接下来，就按照我说的操作来进行。”

在江述的指挥下，这位学生打扮的女生，开始一步步的操作。

“首先，你把这副扑克牌拆开。检查一下，这是不是一副崭新的扑克牌。”

“好的，确定是一副崭新的扑克牌是吗。来，给后面的观众都看一下，要不待会儿你们又要说我在这副扑克牌上面做了手脚。”

“大家都没问题了是吗？那么，同学，咱们接下来进行第二步。”

“你把这副扑克牌，用你喜欢的方式，将它洗乱。洗牌的手法专业不专业无所谓，重要的是洗乱它。”

“已经洗完了是吗？OK！接下来，我们进行第三步，从你手中这副扑克牌的任意位置，抽取上一张扑克牌。”

“注意，这张扑克牌，你不要给其他人看，更不要给我看。只有你自己知道他的牌面就行了。”

很快，这位女生按照江述的指挥，在江述的注视下，抽取了一张牌到自己手中。

然后，这位女生小心翼翼的看了自己手中的扑克牌一眼，生怕其他人看到。

“最后一步，你把这幅剩下还有53张的扑克牌，给在座的这些观众当中的任何一个人都可以。”

犹豫了一下之后。

这位女生，把剩下的扑克牌，给了不远处另外一位过来观影的女大学生。

江述接着对新的这位女大学生指挥，“同学，你需要做的和刚才那位同学一样，洗牌，抽牌，然后把剩下的牌再交给下一个人就可以了。”

就这样。

在一人又一人的传递下。

这个过程一直在重复。

一副扑克，里面由54张扑克牌组成。

于是，在十几分钟之后，整个影院内，有五十四个人，手中都各自拿着一张扑克牌。

这54个人，江述是完全不认识的。

再加上是互相之间随机选人传递的，不存在是江述找的托的可能性。

而且，从正常逻辑上来讲，他们五十四个人每个人手中扑克牌的牌面，除了他们本人外，没有人会知道。

不过，正是因为这个，才能够真正彰显江述赌术的强大。

因为，江述接下来要做的。

是挑战众人认知的事情。

面对影院内的众人，前期工作已经全都准备完成的江述，笑着开口问，“我刚刚，全程都没有接触那副扑克牌对不对？”

全场观众：“对！”

江述接着开口问，“洗牌的不是我，抽牌也不是我。所以说，他们手中每个人扑克牌的牌面，整个世界上，只有他们自己本人才知道对不对？”

全场观众：“对！”

“那么……”江述微微一笑，嘴角上扬，“接下来，就是见证奇迹的时刻！”

江述伸手一指刚才第一位抽牌的那位同学，语气笃定的开口，“同学，你手中拿着的，应该是方片5吧！”

江述话音刚落。

那位女生就瞪大眼睛，捂着嘴巴，眼眸中流露出浓浓难以置信的神色。

她把藏在手心的那张扑克牌拿出来，展示给众人。

而那张扑克牌的牌面，和江述刚才说的一般无二！

赫然就是一张方片5！

哗~！

现场顿时一片哗然。

观众们脑子晕晕乎乎的，完全搞不清楚江述是如何做到的。

你看看我，我看看你，满脑门都是问号。

和江述刚才说的一样。

他从头到尾，都没有接触到任何一张扑克牌。

而面对别人把牌洗乱后随便抽出来的一张扑克牌，江述是如何判断出它的牌面是什么的呢？

搞不懂，完全搞不懂啊！

在报出第一位女生的牌面后，江述几乎没有任何停顿，指着第二位抽牌的女大学生，语气轻松同样报出她的扑克牌牌面。

然后就是第三位，第四位，第五位……

梅花J！

黑桃A！

方片7！

…………

而江述报出这些扑克牌的牌面，无一例外，全都是正确的。

让全场观众震惊的人都麻木了。

…………

----------------------------------------

第495章 影史前十的电影？

在全场观众都惊呆了表情下。

江述轻松惬意的，把五十四位观众手中扑克牌的牌面，全都一个不差的报了出来。

期间没有出现任何一个错误。

让全场观众惊呼连连。

一双双的眼睛中，全都是震惊的神色。

无比的好奇，江述究竟是如何办到的？

其实，江述实现这一个操作的方式也很简单。

那副扑克牌，由于是那位黑衣服小哥拿出来的，江述根本不可能做手脚。

江述可以凭借的，只有自己那‘赌王之王’的赌术水平。

其实。

在要是有细心的观众，可以观察到，在刚才每个人在洗牌和抽牌的时候，江述都是眼睛一眨不眨的，盯着每一个人的动作的。

在这个期间。

江述把每一个人的动作都收入眼底，然后凭借着强大的赌术水平，在脑海中模拟出每一个人洗牌和抽牌的操作。

然后，就可以知道，这副扑克牌，哪张牌在哪个位置了。

既然知道了每张扑克牌所在的位置。

自然而然的。

在观众抽牌的时候，江述就可以判断出来，每名观众手中拿到的扑克牌，究竟是什么牌面了。

这听起来确实是很离谱。

因为这需要极强的观察力和远超常人的记忆力。

但……

对于被誉为赌王之王的江述而言，还是可以办到的。

毕竟，在几个月前和艾伦在赌桌上对弈的时候，江述就已经展现出了强大的记牌能力。

一名专业的赌场荷官在江述眼皮子底下洗牌，江述都可以记清楚每一张的牌面。

更何况说在场这些并不专业的观众，在自己面前洗牌了。

“现在，大家相信我的赌术水平了吗？”江述摊摊手，笑吟吟的望着面前的众人。

众人小鸡啄米般频频点头。

相信了！

这下子，就算是众人之前有再多的质疑，也相信了江述的赌术水平了！

要是这样的一场赌术表演，还证明不了江述确实有着不俗的赌术实力的话。

那众人都不清楚，究竟什么样的人，才能够配得上被称为赌术高手了！

接下来，路演的环节继续。

观众们热情踊跃的提问了一些其他的问题。

就这样。

在小半个小时之后，这场《赌王之王》主创团队在泉城市的路演活动结束。

不过，路演活动虽然结束了。

因为这场路演活动，准确的说，是因为江述在路演活动中的一番赌术表演，所造成的后续影响，才只是刚刚开始而已。

微博上。

在路演活动后结束才刚刚过去不到一个小时的时间。

一条被剪辑好的视频，就被发布在了微博上。

视频的内容，自然就是江述在路演现场完整的赌术表演片段。

而发这条视频的人，也不是别人，就是那位黑衣服小哥。

【兄弟们，我替你们验证完了。具体的我不多说了，大家还是看视频吧。我只能说，从今天之后，谁要是再说江述说自己是‘赌王之王’是在刻意制造电影宣发的噱头，我就和谁急眼！】

这条帖子一发布出来，迅速的就在微博上火了。

许多网友在看完视频后，纷纷在这条帖子下面发表自己的评论。

几乎每刷新一下这条帖子，就会冒出来数十条新的评论。

“不是……哥们？！江述还真的是赌王之王啊！”

“如假包换，真的不能再真了！我们之前是冤枉江述了啊！”

“不得不说，江述这一手赌术表演，实在是震惊到我了啊！同样是人，为啥差别会这么大呢！”

“我只能说，江述的这两个赌术表演，虽然看起来难度很高，但实际上一点都不简单！”

“脑子：我学会了。手：不！你没有！”

“我邻居家的一位叔叔，早些年间在澳门的赌坛闯荡过一番。刚才我让他看了一下江述的这个视频，他震惊了好久，然后说，这样的操作，在赌术里面都属于极为高深的技巧，只有赌王级别的存在，才能够做出来！”

“看来事情可以盖棺定论了。江述确实是赌坛中‘赌王之王’的存在，而且估计是全世界范围内唯一的一个赌王之王。”

“而在《赌王之王》电影中，那段他和国外赌王对弈的画面，也应该和电影中那行小字标注的一样，是真实的录像画面。”

至此，关于《赌王之王》是否插入了真实录像画面的讨论，算是彻底有了定论。

随后，又有网友扒出了，和江述对弈的那位国外赌王，是米国最年轻的赌王艾伦。

更是印证了这个观点。

这个被下定论的消息一出。

江述再次火了！

再次狂吸粉一波，微博粉丝数量上涨近百万。

同样，因为这件事，让《赌王之王》的热度，再次被添了一把柴火。

让这部原本就属于假期爆款的电影，热度变得直接一发不可收拾起来。

让许多平时没有观影习惯的路人网友，都因为听闻了这件事，慕名走进了电影院。

为的，就是见识一下那段真实录像画面中，江述的表演。

于是乎。

让剧组众人又惊又喜的是，原本有逐渐下滑趋势的电影票房，直接迎来了一波逆增长的势头。

在这次事件之前，一天的票房只有几千万。

热度爆炸后。

一天的票房轻松破亿，甚至都差点逼近日票房两亿的大关。

让电影的总导演章导演脸上直接笑开了花。

要是不出什么意外的话。

他当时做出的二十亿的票房预测，实在是太保守了。

现在看来，《赌王之王》这部电影，有机会冲击一下四十亿的票房大关，进入一下华国影史票房前十的序列。

而这多出来的二十亿票房。

有绝大部分的功劳，要归功在江述一个人的身上。

“果然，当初让江述担任这部电影的男主角，是我做过最明智的一个决定啊！”

“有江述在，总是时不时的可以为我们创造出什么惊喜出来。”

“有可能的话，还是要和江述多多合作。”

“下一部电影，要是有可能的话，还是得邀请江述担任我的男主角才行！”

一间酒店的房间内，章导演看着这几天不断上涨的票房，内心忍不住思绪纷飞。

----------------------------------------

第496章 全球黑客大赛！

在《赌王之王》的票房在不断疯狂上涨的时候。

这时候，作为主角的江述，已经再次回到了清华大学。

这一次。

把江述喊回来学校的，并不是他的老师邹院士。

而是计算机学院的夏院长。

“夏院长，刚才在电话里没太听清楚，这次找我，是因为什么一个比赛？”

计算机学院，夏院长的办公室内，江述坐在夏院长的对面，开口问道。

在之前电话中的沟通里，夏院长直说让自己回来，是因为一个比赛。

但具体是什么比赛，比赛的内容是什么，夏院长并没有细说。

“江述，你先看看这个。”面对江述的疑惑，夏院长把手中的一份材料递给江述。

‘全球计算机网络大赛邀请函’！

这份材料，是一份邀请函。

一个叫‘全球计算机网络大赛’的邀请函。

而所邀请的对象，就是清华大学。

除了清华大学外，包括燕京大学、江浙大学、复旦大学等几所国内的高校，全都在被邀请的范围内。

邀请函上面的内容倒是没有什么别的。

就是说着，邀请清华大学组队参加这次的比赛。

比赛设有一二三等奖。

一等奖的奖金，有五十万美元。

比赛的地点，是在米国的首都华盛顿。

见江述把邀请函上面的内容看完了，夏院长十指交叉，轻声开口说道，“全球计算机网络大赛，你或许没有听说过这个名字。”

“不过，在我们业内，这个大赛，还有一个更加通俗易懂的名字。”

“那就是……全球黑客大赛！”

全球黑客大赛！

嚯！！

一听这个名字，江述就懂这个比赛，究竟比的是什么了。

黑客比赛嘛，自然比拼的就是参赛队伍的黑客技术，比如说制作木马病毒、攻击防火墙、控制服务器、挖掘BUG漏洞这些。

通过比赛的名义。

让各个参赛队伍可以合理合法的制作各种病毒程序，用黑客的手段同台竞技一把。

看样子，夏院长找自己，应该是想让自己参加这次的黑客比赛。

只不过……

让江述无比疑惑的是。

他对于黑客技术几乎是一窍不通，为啥会让自己参与到这次的比赛当中呢？

很快，夏院长就解答了江述内心的疑惑。

“全球黑客大赛，两年举办一次。在我们计算机领域，这个比赛还是很有含金量的。”

“不过，最近十多年的时间，这个比赛的一等奖，几乎全都被米国的高校垄断。”

“我们清华大学曾经获得过的最好成绩，也只不过是一个二等奖而已。”

“所以，江述，这一届比赛，我想让你带队参加，替我们清华大学，拿回一个一等奖回来！”

江述一愣，开口，“可是……夏院长，我根本不会什么黑客技术啊？”

夏院长笑了笑，“这个我知道。”

“你不会没关系。但是……我们可是有着伊一在啊！”

“有伊一在，你会不会黑客技术，已经是无关紧要的一件事了。”

对啊，伊一！

被夏院长这么一提醒，江述才猛然意识过来。

要说黑客技术的话。

在网络上已经处于无敌姿态的伊一，岂不是就是全球最厉害的黑客！

而且还是和第二名实力完全断档的黑客。

毕竟，一个人，就算是再厉害，也有着操作的极限在，毕竟人脑的算力就摆在那里，不可能突破的了。

人类黑客的技术水平，是有瓶颈的。

但伊一就不一样了。

要是有需要的话，伊一可以一瞬间调动全球所有的超级计算机，充当自己的大脑。

那算力，是上百万人加在一块，都比拟不上的。

说一句恐怖如斯都不为过。

就算是有人可以把大脑开发到100%，和伊一相比，也是被秒杀的份。

所以说。

让江述带着伊一出战这次全球黑客大赛，完全就是大炮打蚊子。

不出意外的话，一个一等奖是稳稳的。

更何况。

参加这次全球黑客大赛的，还只都是全球各大高校在读的学生们。

比起真正的黑客高手，还要更弱一层。

江述挠挠头，嘿嘿笑笑，“夏院长，我们这么做，不算是欺负人吧？”

夏院长板着脸，神情认真的开口，“咱们读书人的事情，怎么能叫欺负人呢！”

“所以，这一次，就由你带队，让伊一在全球黑客大赛的赛场上大杀四方吧。”

“然后，把那该死的黑客大赛的一等奖奖杯，给我们清华大学捧回来！”

“让全球其他高校意识到，从现在开始，咱们华国的大学在黑客大赛的赛场上，不会是一直陪跑的存在了。”

其实，为什么要让江述带队去参加这次的全球黑客大赛，夏院长是有着自己的考量的。

首先，因为比赛规则的限制，参赛的队员只能是学生。

而在伊一研发课题组的众人，除了江述以外，全都是院士和教授级别的存在。

只有江述一个人是在读的学生。

所以，在比赛规则上，让江述带着伊一去参加比赛，是再也合适不过的。

而且，江述还有着伊一最高的一级权限。

要是在比赛过程中出现什么意外状况，作为一级权限的三名拥有者之一，江述也可以方便处置。

另一点。

伊一在研发成功后，目前除了帮助军方，从别的国家那边偷偷摸摸搞来了一些机密的武器图纸和数据外。

目前还没有过别的实战。

让江述把伊一带去全球黑客大赛，可以再测试一下伊一的实战能力。

也让人类这边增加一些操作伊一的经验。

伊一强大是强大。

但要只是摆在那里当个吉祥物的话，那把伊一研发出来的意义就没有了。

所以。

从这两个角度来考虑，夏院长最后决定让江述带队。

夏院长手指轻轻敲击着桌面，沉吟几秒后开口道，“这次比赛的队伍，要求的是三个人。”

“除了你担任队长外，你的另外两名队友我都帮你找好了，都是我们计算机学院的博士生。”

“同时，我也和他们两个签订了保密协议，授予了他们两人伊一的三级使用权限。”

“正常来说，面对这个这个只有在校大学生参加的，宛若小孩子过家家的黑客大赛，伊一的三级使用权限应该是够用了。”

“但有你的一级使用权限在，也相当于是一个保险。”

“要是有什么意外情况，伊一的一级权限，可以帮你们做很多的事情！”

----------------------------------------

第497章 目标，一等奖！

根据邀请函上的通知内容。

这届的全球黑客大赛，是在三天后举办。

举办地是远在大洋彼岸的米国首都华盛顿。

其实，由于全球黑客大赛就是由米国主办的，所以这么多届下来，举办地都是在米国的某个城市。

而米国的高校，也凭借着主场的优势，往往可以取得不错的成绩。

因为时间上还是比较紧张的。

所以在第二天，江述和另外两名博士生的队友见面之后，就和隔壁燕京大学参赛的队伍汇合，一同坐飞机飞往米国。

“什么？！江述！你不是清华大学数学院的吗，怎么来代表计算机学院参加全球黑客大赛了？！”

飞机上，燕京大学那边的一名队员忍不住凑到江述身边，开口好奇的问道。

江述，他自然是认识的。

他是和江述同一届考研的考生，所以对当年斩下考研满分的江述，一点都不陌生。

只不过，让这位队员一头雾水的是。

明明据他的了解，江述在清华大学就读的是数学学院，怎么来参加全球黑客大赛，这个只有计算机学院才会受邀参加的赛事了。

面对这位同学疑惑的表情，江述淡淡笑了笑，“没错，我这确实是代表清华大学计算机学院，来参加这次的全球黑客大赛的。”

“至于为什么会这样，这个就是秘密了。”

江述神秘的一笑。

关于伊一的存在，无论是在清华大学内部，还是在科技部和军方那边，都算是最高级别的机密。

江述当然是不可能说告诉燕京大学的众人。

这样想着。

江述伸手抚摸着手中的笔记本电脑。

伊一的本体，当然还是和之前一样，待在清华大学的小型超算里面。

那个地方很隐蔽，也很安全。

至于在江述这台笔记本电脑里面的，是伊一的一个操作终端。

这样的操作终端，在江述手机上还有一个。

只要是手机或者电脑，其中有一个处在联网的状态下。

江述就可以利用伊一最高级的一级权限，来操作伊一的一切行动。

也是江述在这次全球黑客大赛的保障所在。

“那江述，你们这次清华大学的目标是什么啊？还是二等奖吗？”

见江述没有细说的意思，这位队员就没有多问，而是话语一转，问起了另外一个问题。

全球黑客大赛，一等奖只有三个。

虽然奖金足足有五十万美金。

但获得这五十万美金的，基本上都是米国本土的高校。

别的队伍没办法染指。

所以，其他国家的高校代表队过去，只能说是过去争二等奖的。

清华大学上一次的全球黑客大赛的二等奖，还要追溯到六年前的那一届。

而在上一届，清华大学代表队的发挥比较拉胯，三等奖都没拿到。

倒是隔壁的燕京大学，拿了一个二等奖回来。

因为这个。

清华大学计算机学院的学生，很长一段时间都在燕京大学计算机学院面前抬不起头来。

所以。

在这名队员看来。

清华大学这边给江述等人定下的目标，多半就是今年要拿个二等奖回去。

只不过。

出乎这位队员预料的是。

面对这个问题，江述摇摇头，笑着开口道，“我们学院的夏院长，这次在出发前可是给我们下了一个死命令，要求我们这一次，一定要拿个一等奖回来。”

“否则的话，就直接不让我们进校门了！”

那名燕京大学队员瞪大眼睛，有点难以置信，“一等奖？！”

“江述，你没有在开玩笑吧？”他狠狠咽了一口唾沫。

要是他没有记错的话。

全球黑客大赛自从开办以来，还没有华国高校获得过一等奖的记录在。

对，一次都没有过！

所以。

在他们燕京大学这边，从始至终，就没有对一等奖奢望过。

在队伍启程前，院长给他们定下的目标，也就是和上一届的成绩持平，拿个二等奖就行。

万万没想到。

隔壁的清华大学会这么的激进。

目标直接定在了史无前例的一等奖。

这位燕京大学队员的语气有点担忧，“一等奖？你们院长给你们定的目标也太高了吧。江述，你们可以完成吗？”

可不可以完成？

江述抚摸着手中的笔记本电脑，语气轻松的开口，“具体的，你就等几天后看我们在全球黑客大赛现场的表现就可以了。”

十几个小时后。

飞机在米国首都华盛顿落地。

在比赛场馆附近的一家酒店入住之后，江述几人就回到各自的房间睡觉，开始调整时差。

…………

两天后。

全球黑客大赛开幕。

这一次，是全球黑客大赛规模最大的一次。

合计一共六十多个国家，四百多个高校的参赛队伍，参加这次的黑客大赛。

把赛制主办方准备的比赛场馆塞的满满当当的。

整个大赛持续的时间，是整整一周的时间。

比赛的赛制规则是积分淘汰制。

一共十几个比赛项目。

每一个项目比完后，根据项目排名，每支队伍会获得一定的积分。

这个积分会随着比赛项目的进行，不断的进行累加。

同时。

从第三个项目开始，每个项目比赛结束后，总积分排名靠后的一些队伍就会被淘汰出局。

然后，只有总积分排名最高的十二支高校队伍，会进入最后一轮的决赛。

在决赛上排名前三的队伍，自然就是一等奖。

剩下的九支队伍，就是二等奖。

“这个赛程虽然长，但比赛的规则还是很清晰的。那么，接下来，我们就开始刷积分吧！”

比赛场馆内，坐在前面挂着‘清华大学’名字的比赛台上，江述和另外两名队友对视一眼，嘱咐道。

其实。

这次的比赛，根本不需要三人插手。

他们所需要做的，就是在比赛中充个人数。

剩下的一切，全都交给伊一就好。

当天上午九点。

全球黑客大赛的比赛正式开始。

第一个比赛项目，叫做‘漏洞捕手’！

顾名思义，就是给各个参赛队伍一段事先准备好的‘程序代码’，哪个队伍可以在最短的时间内，找到最多的BUG，哪个队伍就可以获得更高的积分。

“下面，我宣布，全球计算机网络大赛第一个项目，正式开始！”

“比赛时间半个小时！”

“胜负以找出BUG的数量多少优先，要是数量一致，以用时长短判断输赢！”

----------------------------------------

第498章 傲视群雄的第一名！

米国，华盛顿。

全球黑客大赛的比赛场馆内。

随着主持人的话音落下，全场四百多个高校的队伍，全都紧张的忙碌了起来。

主办方给他们每组发过来的程序代码，数据量很大很大。

足足有数万行。

按照往届黑客大赛的经验来看，想要把这数万行的代码全都排查一遍，找到其中的漏洞。

在小组三人分工协同配合的情况下，对于顶尖高校而言，至少也需要十几分钟的时间。

而实力差一点的高校。

在半个小时的规定时间内，都未必可以找到全部的漏洞。

目前，在这个项目上，整个赛会的记录，是在八年前由麻省理工学院保持的九分三十二秒。

也是唯一一次进入十分钟大关的记录。

但……

在今天。

这个记录被破掉了。

因为，在主持人刚刚宣布完比赛开始后，握着话筒刚准备找个地方休息一下的时候。

就一脸懵逼的看到面前的大屏上。

显示有一支高校的队伍，已经提交了答案。

【清华大学】

【捕获漏洞数量：32个！】

【用时：0分9秒！】

主持人：“？？？”

哎哎哎，不是！

特么的，这是在开玩笑的吧？

九秒！！！

这是人可以实现的速度吗？

真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊！

要知道，之前在这个项目上的赛会记录，可是九分钟啊！

可这个清华大学倒好。

在他刚刚宣布完比赛开始后没多久，直接就在九秒内完成交卷了。

九秒和九分钟。

虽然都是数字九，但两者之间的差距，可完全是一个天上，一个地下。

主持人狠狠咽了一口唾沫，眼神又惊又恐的望向清华大学呆代表队所在的方向。

只见轻松完成第一个项目的江述几人，已经有说有笑的轻松聊起了天。

那样子，完全不像是在身处全球黑客大赛这样国际性大赛上的模样。

而是……似乎在玩一个可以轻松通关的游戏一般。

主持人猛然意识到。

在今年的黑客大赛上，这个叫清华大学的学校，真的是来势汹汹啊！

…………

会场内。

由于在会场中央就有一个大屏，上面会实时显示着各个队伍的比赛完成情况。

所以。

当以江述为首的清华大学代表队，在比赛开始后的九秒就提交了答案后。

自然引起了全场所有人的注意。

无他。

九秒这个速度，实在是太快了。

甚至，都可以用‘骇人听闻’这四个字来形容了。

是他们做梦都不敢去幻想的答题速度。

于是。

其他参赛队伍，视线全都齐刷刷的落在清华大学的江述三人身上。

目光中，蕴含着惊疑不定的神情。

尤其是那些常年位列全球黑客大赛一等奖的几所米国高校，队员们都开始怀疑人生了。

“SHiT!该死，他们的速度怎么会这么快？！！！”

“九秒！我都怀疑是我眼花了，可我刚才又看了一眼，确实是九秒没错。”

“九秒钟的时间，我们刚刚把那个比赛程序代码的下载到电脑上，可是他们就已经答题完成了，特么的，清华大学这三个人，开挂了吧！”

“队长！我们这个比赛就是全球黑客大赛，开挂，在我们这个比赛里是完全符合规则的。”

“……”

确实是没错。

黑客大赛嘛！

要是不让开挂，还叫什么黑客比赛。

只不过，即便是开个挂，清华大学九秒的这个速度，仍旧是让人觉得难以置信。

不过，很快。

米国高校队伍这边就开始互相安慰。

“不要灰心，他们快是快，但我们也并没有输。”

“按照比赛的规则，这个比赛的成绩，是按照找出BUG的数量来判定名次的。”

“别说他们是九秒完赛，就算是他们耗时一秒完赛，只要我们找出BUG的数量比他们多，我们的名次就会排在清华大学的前面。”

“我大胆猜测，清华大学很有可能是对自己的实力不自信，所以就采取了这么一个抢时间的策略。”

“看起来很唬人，但其实就是花架子，最后的名次未必会有多高。”

“清华大学找出来的BUG数量是32个。”

“至于我们，只需要不变应万变，争取在剩下的比赛时间内，找出来比32个更多的BUG就可以了！”

“队长不愧是队长，一眼就看穿了清华大学的计谋。既然如此，我们就沉下心来，慢慢的找更多的BUG就行了。”

不只是这所米国高校这边。

其他的高校队伍，在惊讶的低声讨论一番后，差不多也得出了同样的观点。

认为清华大学是采取了抢时间的战略，至于在BUG的数量上并不是太高。

所以，虽然目前清华大学是断档领先的。

但最后的比赛结果，清华大学第一名的位置肯定不保。

不远处的一旁。

听到高校队伍中学生们讨论声的主持人，嘴角忍不住扯了扯。

作为参赛选手，在没有完成作答之前，他们这群学生是不清楚这个项目里面的BUG，究竟是有多少个的。

但……

作为主持人。

BUG的数量，他自然是清楚的。

和大屏上显示的清华大学找出来的BUG数量一样，就是32个！

其他队伍就算是再努力，在这个数字上，顶多也就是和清华大学持平而已。

也就是说。

现在的清华大学，已经十拿九稳的成为这个比赛项目的第一名。

刚才那些高校想的超越清华大学名次的想法，终究只不过是幻想而已。

事情接下来的发展，果然和这位主持人预料的一模一样。

从比赛开始后第十分钟左右。

就有其他高校陆续完成了对整个程序代码的BUG搜寻工作。

可，他们一脸愕然的发现。

就算是他们再怎么找寻，也只能找到32个BUG，至于第33个BUG，他们是死活也找不到了。

有的队伍无奈只能选择了交卷。

而有的队伍不信邪，还在那里接着寻找。

结果就是因为头铁，直接撞了个头破血流，直到比赛最后的第三十分钟，也还是没有把那个BUG找到。

于是。

在黑客大赛的第一个比赛项目上。

清华大学就凭借着九秒32个BUG傲视群雄的成绩，成为第一名，获得了第一个项目中最高的比赛积分。

----------------------------------------

第499章 你！输！了！

为什么江述所在的清华大学，可以以这么碾压的成绩，获得第一个项目的第一名，并且在短短九秒钟的时间内完赛。

原因再也简单不过了。

就是因为伊一的存在。

其实。

伊一把那32个漏洞找出来，只用了一秒钟不到的时间。

剩下的八秒，是江述把程序代码下载下来，并和伊一沟通的时间。

否则省去这两个步骤的话。

他们还说不定真的可以在一秒内完成交卷。

“伊一，干得不错！”

“主人，这种事情对我来说，是再也简单不过的啦！”

江述夸赞了伊一一下。

而作为世界上第一个超级人工智能的伊一，也在这次的全球黑客大赛上，展示出了其强大之处。

于是乎。

在有了伊一的帮助后。

在接下来的比赛阶段，清华大学几乎是神挡杀神，佛挡杀佛。

在所有的比赛项目里，都以断档的优势，斩下第一名的成绩。

第二名的队伍根本难以望其项背的那种。

五天后。

距离整个全球黑客大赛的赛程结束，还有两天的时间。

在积分榜单上，清华大学凭借着一千多分的总积分，位列榜首。

和排名第二的麻省理工学院，已经拉开了三百多分的差距。

按照比赛规则。

在今天下午，还有最后一个项目的比赛。

比赛结束后，根据总积分的排名情况，会有十二支队伍，在休息一天后，进入最后一天的总决赛。

而最后一个项目，名字叫做‘攻防大战’。

顾名思义。

就是比赛的双方各自操作一台服务器，利用黑客技术，为自己的服务器建立防火墙，同时向对方的服务器发起攻击。

只要哪一方可以率先黑掉对方的服务器，哪一方就宣布获胜。

胜者的一方，增加一百积分，输掉的一方扣掉一百积分。

比赛的对手，是互相抽签决定的。

巧合的是。

江述抽到的对手，正好是总积分排名第二的麻省理工学院，也是全球黑客大赛一等奖的常客。

于是乎。

在这一场黑客之间的攻防大战打响的时候，许多其他高校的队伍都跑来围观。

在众人看来，这一定会是一场针尖对麦芒的比赛。

肯定会无比的精彩。

但没有人会想到，比赛的过程，会是这样的……

…………

一间计算机的机房里，裁判看向坐在两侧的清华大学和麻省理工学院，问道：“你们双方都准备好了吗？”

“准备好了！”

“No problem！”

裁判点点头，举起手中代表着比赛开始的旗子。

里三层外三层围观的学生们，也眼睛一眨不眨的盯着面前的场面，生怕错过接下来的任何一个细节。

不出意外的话。

接下来的这场攻防战，就是代表着目前整个全球高校计算机领域最强者之间的较量了。

“比赛，开始！”

随着裁判的话音落下，麻省理工学院那边的三人，全都聚精会神的盯着面前的电脑屏幕，手指噼里啪啦的在键盘上敲击着。

一道道指令，通过三人敲击键盘的动作被发出去。

整个过程显得专业而流畅。

很快，麻省理工学院三人电脑的屏幕上，显示出一段段的数据流。

显然，三人已经开始了对清华大学这边服务器的攻击操作。

而另外一边。

和麻省理工学院严阵以待神情紧绷的三人不同，江述三人这边完全就是另外一种画风。

虽然眼睛也看着电脑屏幕，手指也敲击着键盘。

但整个动作，都彰显出一种不急不缓，不紧不慢的感觉。

敲击键盘的动作都慢悠悠的。

很是闲情惬意的感觉。

那感觉，都不像是在和别人进行黑客对抗，而是在三人开黑玩一款休闲游戏一般。

让围观的众人，都不由的为江述几人捏把汗。

“江述，我们的服务器已经被攻击了。”有队员跟江述汇报了一下。

江述轻轻的点了点头，开口，“既然对面都开始攻击我们了，我们自然也不能坐视不管。”

他的嘴角微微上扬，“那么接下来，伊一，开始干活吧！”

说着。

江述从电脑上调出一个命令窗口，启动伊一！

伊一，出来吧！

伊一被江述启动后，立刻开始行动起来。

首先是把麻省理工学院那边的网络攻击，全都大开大合的轻松拦了下来。

让麻省理工学院那边的攻击，像是撞到了一座大山一样，再也无法前进分毫。

别人给服务器建的，都是防火墙。

而伊一呢。

随随便便一出手，就是搬来了一座大山立在这。

轻松抵挡住来自四面八方的所有攻击。

防守工作完成后，接下来需要做的，自然就是反击了。

于是乎。

伊一就顺着攻击传来的方向，逆着寻找攻击所在的源头。

这对伊一来说，是再也简单不过的事情。

很快，伊一便找到了麻省理工学院的服务器所在。

在服务器外围。

麻省理工学院的三人，自然也建立了自认为很坚固的防火墙。

只不过。

他们自认为很坚固的防火墙，在伊一眼中，其实和窗户纸没什么两样，一捅就破。

之所以暂时没有什么动作，只是在等江述接下来的指令而已。

江述这边，并没有和麻省理工学院的几人接着玩下去的心思。

自然是怎么节省时间怎么来。

于是对伊一下命令道，“伊一，把他们的服务器彻底黑掉吧！”

于是乎。

没有任何意外的。

在江述的操作指令刚刚下达后。

对面，原本正在满头大汗不断向清华大学服务器发送着攻击指令，却发现就像泥牛入海一样没有任何反应的麻省理工学院三人，突然……

下一秒。

他们三个人操作的电脑，就猛然一下子熄灭了。

麻省理工学院三人：“？？？”

就在三人满脑门问号，还没意识到发生什么事情的时候。

只见他们电脑屏幕再次亮起来。

三台电脑屏幕上，各自浮现出一个文字。

最终组合在一起的是。

【你】【输】【了】！

麻省理工学院三人齐齐瞬间大惊。

猛地一下子从椅子上站起来，目光骇然的望着对面正笑吟吟看着他们的江述。

----------------------------------------

第500章 老师，这样的结局，是你想看到的吗？

围观的众人原本以为着。

清华大学和麻省理工学院的这场黑客攻防大战，应该是一场针尖对麦芒的比赛。

在他们设想的画面中，应该是有来有回的那种。

可实际上呢？

是麻省理工学院被单方面的屠杀了。

一下子，直接被清华大学这边不费吹灰之力的给秒杀掉了。

甚至一点挣扎的余地都没有。

众人都没看清具体的过程是怎么样的。

只见到清华大学代表队这边，江述在键盘上敲击了几下，下一秒，麻省理工学院三人的电脑就瞬间黑屏。

然后。

在屏幕再次重启后，便显示出来了‘你输了’这三个字。

哗—！

一瞬间，围观众人顿时沸腾了。

“what，这是怎么办到的！”

有人甚至双手抱头，瞪大了眼睛，难以置信的望着这一幕。

上届全球黑客大赛的一等奖，连半分钟的时间都没坚持住，就这样被轻松秒杀掉了。

那清华大学这支队伍，究竟强大的是有多么的恐怖啊！

众人根本无法想象。

至于麻省理工学院的三人，在见到眼前发生的这一幕后，心态直接就炸裂掉了。

尤其是作为麻省理工学院代表队队长的道尔顿，对于这个结果，根本没办法接受。

他不是没有想过自己会输。

但没想过，他们会输的这么干脆利索，输的这么颜面扫地。

作为全球顶尖高校的学生，道尔顿自然是有自己的骄傲在的。

这一次。

在这么多人的围观下，输给江述所率领的清华大学。

咔嚓！

道尔顿觉得自己内心的骄傲和自尊心，就这样碎了一地。

心态炸裂的道尔顿，心理都有点失衡了。

他站了起来，望着对面的江述三人，脸上渐渐浮现出狰狞的神色，“你……你们清华大学，是不是作弊了？！”

道尔顿气的脑子都昏了，直接在大庭广众下说出这样的话来，质问江述三人。

至于江述，则是被江述这句质问的话给气笑了，“道尔顿同学，你在黑客大赛这样的比赛里，说出来‘作弊’这两个字，难道不会觉得有点好笑吗？”

‘作弊’，是和‘开挂’等同的概念。

在别的比赛中，这两种行为肯定是被严令禁止的。

但这是全球黑客大赛啊！

作弊和开挂，不仅不会被禁止，反而会被提倡。

可以利用这种方式来赢，从本质上来讲，也是一种黑客技术的体现。

赛事组委会这边自然没有禁止的道理。

所以。

道尔顿在这个时候说出这句话，就和一个输掉比赛反而还在死鸭子嘴硬的小孩子没什么两样。

“你……”被江述这么一反驳，道尔顿瞬觉自己理亏，一下子也是哑口无言。

而且。

正好这时候，旁边围观的众人还发出了低低的嘲笑声。

让道尔顿的脸庞又羞又涨。

“你等着！”

道尔顿肯定没脸在这里继续待下去了，语气生硬的撂下一句狠话后，就怒火冲冲的一甩袖子离开了。

一旁，比赛的裁判在呆愣愣的看完眼前发生的这一幕后，才在众人的提醒中回过神来，声音嘹亮的开口，“清华大学对战麻省理工学院。清华大学……胜！”

赢下了麻省理工学院，清华大学再次获得一百积分。

在总积分榜单上领先的优势更加明显了。

其实。

就算是今天这样比赛输了，凭借着在积分榜上的领先优势，清华大学进入后天的总决赛也是铁板钉钉的事情。

倒是麻省理工学院，因为输了一百积分，是否可以进入后天的决赛，就需要看其他队伍的脸色了。

“轻松搞定！”

裁判宣布了胜负结果，围观的众人也陆续散去，江述从椅子上站了起来，神色轻松的拍拍手。

果然。

伊一在这个宛若小孩子过家家般的全球黑客大赛上，完全就是降维打击的存在。

其他的参赛队伍，即便是最强的麻省理工学院，也无法对伊一造成哪怕一丝一毫的威胁。

伊一稍微一动念头。

麻省理工学院就瞬间被镇压。

“后天才是总决赛，有伊一在，我们后天的总决赛也没有什么好准备的。”

“明天还有一天的休息时间。好不容易来一趟米国，咱们商量商量，去哪里打卡一下几个景点。”

江述这样说着，就和两位队友眉飞色舞的讨论起来明天的旅游计划。

要是三人讨论的内容被其他参赛队伍听到，肯定会嘴角疯狂抽搐的。

我们过来都是苦哈哈的参加比赛的，为了争取一块奖牌，平时在酒店房间里，也是备战到很晚才会睡觉。

而你们这边倒好。

都不像是过来参加比赛的，而像是过来公费旅游的了！

人比人，真的会气死人的啊！

…………

商定好明天的旅行路线后，江述三人回到酒店后，便相互打了个招呼去睡觉了。

江述几人这边是睡着了。

但对于一些人而言，今晚注定是睡不着觉了。

比如说，麻省理工学院的队长道尔顿，以及这次麻省理工学院派来的领队哈维教授。

酒店房间内。

听完弟子道尔顿的讲述后，哈维教授的一张脸肉眼可见的阴沉了下来。

“那个华国的清华大学代表队，真的有那么恐怖吗？”哈维教授沉声开口问道。

道尔顿小鸡啄米般重重点头，“老师，我刚才说的内容，绝对没有夸张的成分。”

“那个清华大学虽然在前几届黑客大赛上，根本名声不显。”

“但这一次，不知道是什么原因，在这届黑科大赛上表现出来的实力，强大到让人恐怖！”

“不仅从第一个比赛项目开始，在总积分榜上一直处于遥遥领先的位置。”

“更是在今天，把我们三个人都一下子秒杀掉了。”

“就是我们操作操作着电脑，没有任何征兆的，电脑就一下子黑屏了，我们连反击的机会都没有。”

“要是不想什么办法的话，今年黑客大赛的三个一等奖，其中一定会是他们清华大学的！”

“老师，这样的结局，是你想要看到的吗？”

在最后，道尔顿问了老师哈维教授一个这样的问题。

----------------------------------------

第501章 临时增加比赛项目？！

这样的结局，是他想要看到的吗？

面对学生道尔顿的这个问题，哈维教授内心的答案无疑只有一个。

打心底，哈维教授是一万个不愿意接受这样的结果的。

全球黑客大赛的一等奖。

一直都是属于米国高校的自留地。

现在，其中有一个名额，即将要被来自华国的清华大学所染指。

因为早年间的一些因素，一直对华国人看不顺眼的哈维，无法接受这样的结果。

况且。

从某种意义上来说。

要是清华大学真的占据了全球黑客大赛的一个一等奖名额的话，那在一等奖名额只剩下两个的前提下。

他们麻省理工学院要想再次斩获一等奖，获得剩余两个名额中的其中一个，难度系数就非常之高了。

酒店房间内。

气氛陷入了短暂的沉默。

哈维教授一只手托着下巴，进入了沉思的状态。

脸上的表情，显得有些阴晴不定。

沉默的气氛足足过了有好几分钟，最终，在道尔顿满怀期待的眼神中，哈维教授站了起来，从口袋中掏出了一个手机，开口，“我去和邦德会长打个电话。”

其实，很少有人知道的是。

哈维教授和全球黑客大赛赛事委员会的邦德会长，关系非常不错，是莫逆之交。

既然内心已经下了决定。

哈维教授就决定动用自己的人脉，利用和邦德会长之间的关系，来暗箱操作一把。

把清华大学这个意外因素，在后天的总决赛开始之前剔除掉。

酒店的阳台上。

吹着初冬的冷风，哈维教授声音低沉的，向邦德会长说出了自己的意图。

而巧合的是。

哈维教授的想法，和邦德会长几乎不谋而合。

“哈维，我也实在是没想到，这届的全球黑客大赛，会出现清华大学这样一匹黑马。但，他们的出现，也打乱了我们赛事组委会的计划。”

“按照上面的意思，黑客大赛的二等奖和三等奖无所谓，但是作为最高荣誉的一等奖，一定要被我们米国的高校所包揽。”

“毕竟，我们米国才是计算机技术的起源国家。”

“要是让其他国家的人，在计算机领域把我们米国给超越了，我们国家的面子往哪搁！”

听到好友邦德会长的话后，哈维教授也是爽朗的哈哈大笑，“哈哈哈哈！邦德，这样看来，我们的目的都是一样的。”

“既然如此，我们要好好谋划一番，让他们清华大学代表队直接进不了决赛才好。”

邦德会长皱起眉来，“可是，按照本届黑客大赛的赛制规则，在总决赛前的所有项目，已经全都比完了啊？等到后天，总决赛就要开始了。”

哈维教授摆摆手，“这有什么的！这里是米国，是咱们的主场。再加上你又是赛制委员会的会长，具体规则什么的，还不是你们说的算。”

“后天才是总决赛。你们只需要在总决赛之前，在临时增加上一场比赛，把清华大学的队伍淘汰掉了不就可以了吧！”

“主场优势，可不仅仅体现在比赛的地点上，也要体现在比赛规则的制定上。”

“他们不服气，就让他们憋着就可以了。难道会有哪个国家，因为这点小事，直接和我们米国宣战不成？”

“嘶……”邦德会长倒吸一口凉气，紧接着陷入了短暂的思索当中，“哈维，你说的似乎很有道理啊！”

被哈维教授这么一‘点拨’，邦德会长一下子就豁然开朗了。

是啊！

他们可是黑客大赛的主办方，具体规则是什么，还不是他们说的算。

临时改规则什么的，对于他们米国而言，完全就是和家常便饭一样的驾轻就熟啊！

又不是一次两次了。

不过，突然间，邦德会长又意识到了一个比较严峻的问题，于是再次向哈维教授‘请教 ’问道，

“哈维，还有一件比较麻烦的事情。”

哈维教授：“什么事情？”

邦德会长：“临时改规则，在总决赛开始前再增设一个比赛项目，倒是没什么。”

“只不过，清华大学这支队伍的实力确实很强劲，实力完全可以称得上是断档级别的领先。”

“这样的话，无论我们增设什么项目，对清华大学代表队进入决赛，都造成不了什么阻碍啊！”

邦德会长说出了自己的担忧。

“没关系。”哈维教授冷冷的笑了笑，内心早就有了打算，“关于清华大学的实力，我的学生道尔顿已经详细的告诉我了。”

“没错，清华大学那三个小家伙的实战水平确实很强。”

“甚至，从某种意义上来说，就算是让他们和真正意义上的全球顶尖黑客一较高下，都有与其一战的实力。”

“但……要是我们加试的项目，考验的并不是什么实战水平呢？！”哈维教授目露精光。

邦德会长一下子瞪大眼睛，“哈维，你的意思是说？”

“呵呵。”哈维教授把憋了一肚子的坏水，全都倾泻而出，“既然他们计算机的实战水平强，那我们加试的项目，就不考实战，而是进行笔试的考试。”

“我们今晚熬夜，出一套笔试的试题出来，题量要大，难度要高。”

“然后，在笔试开始前，我们把答案给我们米国的那些参赛选手。”

“让我们米国的选手，可以完成试卷的作答。”

“至于清华大学的那三个人，由于答题时间上的限制，就算是他们再怎么天才，计算机水平再怎么的高超，也没办法答完全部的题目。”

“到时候，我们将笔试成绩的积分占比提高。清华大学的总积分自然就下滑下去了。”

“而且，要是觉得不稳妥的话。我们还可以再临时加上另外一条规则。”

“那就是把笔试项目，更改成个人赛。”

“至于前面各支代表队所获得的积分，将会一分为三，平均的分给队伍中的三个人。”

“这样的话，积分一分为三后，清华大学代表队在积分上的领先优势，将会缩小很多。”

“更加方便我们米国大学的队伍，将清华大学的分数超过去。”

“让清华大学的名次下滑，直接进不去后天的总决赛！”

哈维教授一口气，把他这堪称‘恶毒’的计谋全盘托出。

----------------------------------------

第502章 没办法开挂了！

听完哈维教授说出的计谋后。

邦德会长竖起大拇指，忍不住的赞叹，“高，还是哈维你高啊！”

哈维教授说的这个计划，在邦德会长看来，对于清华大学代表队，完全就是一个死局。

首先，通过把团队赛改成个人赛的方式，让清华大学代表队在积分上的领先优势减弱。

然后。

在通过设置笔试题目，让清华大学代表队那一身强大的计算机实战水平，完全没有了用武之地。

再最后，更是通过把笔试题目答案提前透漏给米国参赛队伍的方式，让清华大学代表队的三个人，彻底失去了进入后天总决赛的机会。

毕竟，试卷的题量摆在那里。

米国这边的参赛队伍，都只能通过抄答案的方式，作答完全部的题目。

清华大学代表队的三个人的情况就不用多说了。

根本就不可能做完题目，拿到高分的。

米国参赛队伍的成绩，足以把他们给远远的甩在身后。

这样下来，笔试成绩不高的清华大学代表队三人，自然有充分的理由被淘汰出局了。

越想，邦德会长就越觉得哈维教授的这个提议很靠谱。

“行！”邦德会长狠狠咬牙，内心算是有了决定，“哈维，那我们就按照你刚才说的办！”

哈维教授阴沉的桀桀一笑，“邦德，放心，我的这个计划，不会有任何的纰漏的。”

“要是在这么严密的计划下，清华大学还有人能进入后天的总决赛，我直接找块豆腐撞死算了。”

“我们现在需要做的，就是熬夜抓紧时间出一套笔试的试卷出来。”

“然后，在明天的笔试成绩出来之后，顺理成章的一口气把清华大学的三个人全都淘汰掉就行了！”

说干就干。

在哈维教授的计划中，现在已经万事俱备，就差一张笔试的试卷了。

于是乎。

哈维教授直接觉都不睡了，开车来到邦德会长的家中。

两人熬了个通宵，盯着一双黑眼圈，哈欠连天的总算是鼓捣出来了一套题量很大的笔试试卷。

同时也把答案准备了出来。

这对于年纪颇大的二人来说，可不算是一个多么轻松的工作。

熬了一晚上的大夜下来，两人感觉半条命都快要没了。

不过一想到，两人这样做，可以让清华大学代表队进不去决赛，保住本届全球黑客大赛的三个一等奖名额，两人还是觉得很值得的。

…………

翌日。

正在睡梦中的江述，是被一阵急促的电话铃声给吵醒的。

迷迷糊糊的醒过来，从枕头旁拿起手机。

来电人显示的，是他的两位队友之一，周阳。

而现在的时间，才早上八点不到。

“喂，周阳，这么一大早的打电话，是有什么事情吗？”江述迷迷糊糊的开口。

电话那边，周阳的嗓门很大，“江……江述，你快看我们比赛的群里组委会刚下的通知，大事不好了！！！”

被周阳的这大嗓门一吼，江述顿时睡意全无。

从床上坐起来，江述按照周阳说的，打开这次全球黑客大赛的联络群。

一眼就看到了，认证是全球黑客大赛组委会工作人员刚刚下的一条通知。

【同学们！给大家通知一条消息。为考验大家的综合能力，体现出我们全球黑客大赛的最高水平，经赛事组委会连夜研究，决定在今天下午临时增加一项比赛项目。比赛项目为笔试的试卷测试。】

【这次的笔试测试，不再是团队作战，而是个人战。至于大家在前面比赛项目累计获得的总积分，将会一分为三，平均到每个人身上。】

【笔试的成绩，和前面项目积分的成绩，在总成绩中的比重是五五开。】

【也就是说，就算你在前面的项目中，总积分累计排名第一，在这次的笔试测试中发挥不理想，也会有进不去决赛的可能。】

【最终，我们赛事组委会，会综合大家笔试和项目比赛的成绩，按照排名选出成绩最高的十二个隶属于不同高校代表队的选手，进入明天的总决赛！】

这个通知的内容不算多长，加起来也有两百多个字。

但江述看完后。

面色肉眼可见的黑了下来。

江述扯扯嘴角，语气玩味，“临时增加一场笔试测试，而且还把团队赛改成了个人战，赛事组委会的这个通知，针对意味很明显啊！”

电话那边的周阳，同样愤愤不平的语气开口，“明天就要开始总决赛了，现在又突然下通知要改赛制。江述，我觉得，他们就是冲我们清华大学来的！”

“呵呵。”江述冷冷一笑，面色不善的开口，“不用觉得，他们就是冲着我们来的。”

“在这个通知里，他们就差直接把我们清华大学的名字给点出来了。”

什么有可能前面比赛项目积分第一的队伍，有可能在笔试测试里发挥失常，从而进不去明天的总决赛。

这说的不就是他们清华大学吗。

“看来，我们清华大学在这届全球黑客大赛上发挥这么的亮眼，触碰到某些人的利益了啊！”江述的眸子中闪烁着冷光。

“这些人，是铁了心，不想让我们进不去明天的总决赛。甚至，都使出了临时该赛制这样下三滥的招数！”

江述的胸腔中，点点的怒火在燃烧。

在明天就是总决赛的情况下，还临时该赛制，赛制组委会的这个举动，算是一个大忌，肯定会招来不少的骂声。

但，他们还是这样做了。

就说明。

比起被其他国家的参赛选手骂，有人更不想看到他们清华大学进入明天的总决赛，甚至，在米国高校手中硬生生的抢下一个一等奖的名额。

“江述，我们现在怎么办？”电话那头，周阳有种方寸大乱的感觉，声音明显听出来一抹慌乱。

偏偏临时增加的比赛项目是笔试测试。

而在没有任何电子设备的笔试测试考场中，作为人工智能的伊一，肯定是帮不上什么忙的。

也就是说。

他们并不能够和前几天一样，靠着伊一的存在，来肆无忌惮的开挂了。

………………

----------------------------------------

第503章 江述：其实我也有答案可以抄的！

周阳的担忧并不是没有道理的。

在全球黑客大赛前面的比赛项目里，清华大学代表队之所以这么的无往不利，强势的拿下总积分的第一名。

可以说是几乎全都依赖伊一的功劳。

但……

下午临时增加的这场测试，是全程闭卷的笔试。

是和其他的普通考试一样，给你一张试卷，让你在考场里答题的。

而在考场里，当然是没办法使用任何电子设备的。

伊一再强大，也只是在网络世界上。

在下午的笔试考场上，伊一帮不上任何的忙。

这个情况就比较棘手了。

其实周阳两人还稍微好点，两人毕竟是清华大学计算机学院的博士生。

面对一场笔试测试，虽然应对起来没有那么从容，但也不会太吃力。

两个人的底子毕竟摆在这里。

但在周阳看来，江述这边就比较麻烦了。

别的高校的参赛选手可能不清楚，但对于江述，周阳两人可谓是再也清楚不过了。

江述，并不是他们清华大学计算机学院的学生。

而是隔壁数学院的。

一个跨专业过来参赛的学生，面对专业性极强的笔试试题，江述很难说可以应对自如。

甚至，最终的成绩，都可能会是一个极低的分数。

一想到这。

周阳也不禁有些为江述担忧起来。

电话这边，似乎是感受到了周阳的担忧，江述耸肩笑了笑，“周阳，我这边，你不用担心。”

“我冥冥中有一种预感，既然下午的这场临时增加的笔试测试，是专门针对我们清华大学的。那试卷的题目，绝对不会那么简单。”

“这样，你和张亮说一下，咱们今天的旅游计划取消，临时抱佛脚准备一下今天下午的笔试考试。”

“至于剩下的，全都交给我就行。”

“赛事组委会那边不是不想让我们进入决赛吗，那我们偏偏就要进入决赛，让他们瞧瞧看！”

江述微眯着眼睛，眼中闪烁着危险的光芒。

实话说。

他这次来参加全球黑客大赛，就是抱着过来玩一玩，顺便让伊一增加一些实战经验的目的来的。

没想着去搞出什么大动静。

只打算按部就班的，把一座全球黑客大赛的一等奖奖杯捧回家。

但偏偏……

赛事组委会那边，为了不让他们清华大学进决赛，使出了这么下三滥的手段。

彻底把江述的怒火给点燃了。

那么，既然如此。

这个全球黑客大赛的赛事组委会那边，就要做好承受他怒火的准备了。

…………

下午。

在不少国外参赛选手的连声抱怨下，临时增加的笔试考试开始了。

看样子。

不仅是江述所在的清华大学这三人，其他高校的队伍，也对临时增加这个笔试测试，很是不满。

但毕竟这是在米国，是人家的主场。

就算是再不满，他们也只能是捏着鼻子来参加考试。

至于米国高校这边的参赛选手，倒是脸上的神色无比轻松。

甚至还能有说有笑的开玩笑。

在考试开始前，他们已经从各自的带队老师那里，拿到了这次笔试题目的答案。

有答案在手，他们所需要做的，就只是在考试开始后，把答案抄到答题卷上就行了。

考场门口。

看着选手们陆续的在考场位置上坐下。

顶着一双黑眼圈，靠着栏杆上抽烟的哈维教授和邦德会长两人对视一眼，相视一笑。

“试卷的答案，全都给咱们米国各个高校的领队发下去了吗？”

“我办事你放心，已经全都发下去了。不出意外的话，这次的笔试考试，咱们米国这边的参赛选手，至少都是95分以上的成绩。”

“哈哈哈哈哈。我们俩熬了一个通宵，在试卷上一共出了两百多道题目。而这次的考试时间，只有一百分钟。除非是跟我们米国选手这样直接的抄答案。其他的参赛选手，就算是拼尽全力玩命的做，顶多也就答完一半的题目，也就是50分。”

“是啊，95分和50分，这个差距可就太大了。所以说，只要我们愿意，最终进入总决赛的十二个名额，可以全都是我们米国的高校！”

“可以是可以，不过没有必要。要总决赛十二支队伍，全都是我们米国高校的话，消息传出去，会有人说我们搞黑幕的。”

“所以，最理想的结果。还是加上两三支其他国家凑数的高校队伍进去。这样的话，就算是有些人想要挑毛病，也无话可说。”

“哈哈哈，哈维，还是你高啊！”

哈维教授深吸一口烟，缓缓吐出口中的烟雾，“基操而已。对我们米国高校队伍威胁最大的，就是华国的清华大学。”

“只要清华大学进不去决赛，其他哪个国家的队伍进入，对于我们包揽本届黑客大赛的一等奖，都不会有什么影响。”

透过教室的窗户，哈维教授眯着眼盯着屋里的江述三人，“至于清华大学的这三个小家伙，在我们俩的五指山下，我可不相信，他们还能折腾出什么水花。”

“至于进入决赛，对于他们三个人而言，只是黄粱一梦而已。”

“待会儿的答题结束后，就是他们梦醒的时候了。”

…………

考试教室内。

随着考试开始的铃声响起后，众人也各自拿到了本次笔试测试的试卷。

众人拿到监考考试分发的试卷，看着上面密密麻麻，足足有两百道的试题后。

齐刷刷的倒吸一口凉气。

显然是被这么大的考试题量给搞得人麻了。

至于江述这边，内心也是不由的感慨了一声，“还真是好手段啊！”

这么大的题量，其目的不言而喻。

那就是没有打算让众人答完所有题目的意思。

而看那些米国参赛选手。

一个个神色如常，似乎胸有成竹的样子，显然是早就知道了这件事。

“估计，他们那些米国的选手，不仅早就知道了这件事，而且早就拿到了试卷的答案了吧。”

这么大的题量，正常来做，在只有一百分钟的答题时间前提下，就算是图灵在世也做不完。

只有提前拿到试卷答案这种‘作弊’的方式，才能抄答案抄的完。

江述扯了扯嘴角，脸庞上勾起了一抹微笑，

“为了淘汰我们，组委会那边还真是没有下限啊，连提前给答案这种手段都使出来了。”

“不过，抱歉啊！估计要让你们失望了。”

“不只是你们有答案，其实我……也是有答案可以抄的！”

----------------------------------------

第504章 江述：决赛稳稳的！

有一个杀手锏。

在这次的全球黑客大赛中，江述一直没有掏出来。

那就是‘学霸’人设卡。

现在看来，为了击碎赛事组委会的阴谋，这张杀手锏，是需要江述祭出来的时候了。

于是乎。

在江述拿到考试试卷的一瞬间。

在‘学霸’人设卡的作用下，江述的脑海中，就浮现出了这套试题的全部答案。

等同于，米国高校的那些参赛选手，手中的答案。

江述这边也有了一份。

而且，米国的那些参赛选手，可能因为时间上比较紧张的原因，答案背不太全。

而江述自然就没有这种困扰了。

所有的答案，都刻在江述的脑海中，就像是与生俱来的记忆一样。

“那么接下来，开始抄答案吧！”

深吸一口气后，江述手中握笔，便不再犹豫，刷刷刷的开始在答题卷上作答起来。

一共就只有一百分钟的考试时间。

所以答题的时间流逝的很快。

一个多小时后。

当江述在答题纸上写下最后一道题目的答案，刚刚停笔之后没过多久，考试结束的铃声就响起来了。

随着监考老师宣布考试结束，考场内也此起彼伏响起抱怨的声音。

“考试时间太短了吧，我紧赶慢赶的，现在连一半的题目都还没答完呢！”

“这个考试也太离谱了吧！答题时间这么短，偏偏题量又这么大，这不是诚心不让人做完嘛！”

“谁说不是呢！这么一套离谱的试卷，特么的有人可以拿满分嘛？我觉得我也就四十分出头的成绩。”

“就主打的一个离谱，我们全球各大高校的计算机天才全都云集在这里，竟然连一张试卷连及格的成绩都拿不到，这说出去有谁会信？！”

“我严重怀疑，这是黑幕，是组委会那边在搞暗箱操作，否则这又是临时增加比赛项目，又是刻意不让我们拿高分的，很难不让人怀疑没有猫腻啊！”

“嘘！小声一点！有些事情自己心里清楚就行了。这毕竟是在米国，米国人的霸道你又不是不清楚。万一真的把局面搞得不可收拾，说不定我们连回国都不能回去。”

听到这话，众人瞬间噤若寒蝉起来。

把人强行扣留在米国。

米国人之前并不是没有搞出来过这种操作，虽然可能性很小，但众人不得不防。

于是一个个的沉默的坐在位置上。

等着监考老师把众人的试卷收起来。

…………

考场外。

江述跟周阳和张亮两人汇合。

此刻，周阳和张亮两人的面色都难看无比，脸上的表情很是阴沉。

“江述，我和张亮两个人都考的不是很理想。”一见面，周阳就上来开口说，“我们俩估算了一下，这张满分一百分的试卷，我们俩差不多也就只能拿到个45分左右。”

“要是其他人和我们的发挥都大差不差还行。”

“但真的要是有人，在这张试卷上还能拿到八九十分的高分。”

“那我们清华大学进入明天的决赛，还真的非常玄乎。”

周阳和张亮两人已经拼尽全力了。

但这张题量极大的试卷，明显不是拼尽全力就能拿高分的。

常规的手段下，可以拿到50分，就已经算是超高的分数了。

江述拍了拍两人的肩膀，安慰道，“没关系，你们已经尽力了。接下来，你们就可以暂时休息了，剩下的事情，交给我就好了！”

听到江述的话，两人齐齐抬头瞪大眼睛，“江述，你的意思是……”

江述耸耸肩，轻松的笑笑，“我刚才的发挥还不错，要是不出意外的话，明天决赛的十二个名额里面，应该会有我的一个！”

周阳两人顿时又惊又喜。

在刚刚，他们两人都自觉发挥不理想之后，认为他们清华大学已经和明天的总决赛无缘了。

偏偏柳暗花明又一村。

在江述这，他们又听到了令人惊喜的消息。

虽然两人并不清楚，明明只是数学院的江述，为什么会有信心说在刚才的考试里发挥不错。

但，三人同为一个战壕里的队友，江述也没有理由去诓骗他们两个人。

既然江述当着两人的面说有信心进入明天的决赛。

那这件事，大概就是十拿九稳的了。

周阳两人对江述竖起大拇指，“怪不得夏院长说让你担任我们清华大学代表队的队长呢！那替我们清华大学捧回一等奖杯的重任，可就全都交给你了！”

江述双手环胸，微微一笑，“没问题。只要我能进到明天的决赛，有了伊一在，我可不相信，还有人能翻出什么浪花。”

江述的自信并不是没有什么道理的。

他现在是一手概念神的人设卡，一手是有史以来最强大的人工智能伊一。

要是这样还不能替清华大学拿下一个一等奖的话。

那他可真的去找块豆腐撞死了。

…………

与此同时。

赛事组委会这边。

在把全部的试卷全都收上来之后，邦德会长便带着赛事组委会的一些人，投入了紧张的阅卷工作当中。

而且。

在阅卷开始前。

邦德会长还特地交代了两件事。

“大家在阅卷的时候，要注意两件事情。”

“第一件事，就是在批阅我们米国参赛选手试卷的时候，只要不是那种比较明显的错误，大家就可以睁一只眼闭一只眼，让咱们米国的选手尽可能的拿到高分。”

“至于第二件事嘛。”

“那就是在碰到清华大学那三个学生试卷的时候。”

“要是他们的成绩差也就算了。”

“但要是成绩还不错的话，那就想办法压低他们的分数。毕竟我们是人工阅卷，在批阅过程中有不细心的情况，也是很正常的嘛！”

“大家懂我这个意思了吗？”

众人齐声应道，“懂了！”

邦德会长大手一挥，“那大家就抓紧时间干活吧，我们争取在晚饭前，把分数全都算出来。”

在邦德会长的一声令下后。

赛事组委会的阅卷老师开始忙碌起来。

而没多久的时间。

其中的一位阅卷老师，就批阅到了江述的试卷……

----------------------------------------

第505章 撞鬼了？！

其实，刚开始，这位阅卷老师并不知道这张试卷，是江述的试卷。

见答题卷上的答案，都是正确的，还以为是某个米国高校参赛选手的试卷呢。

毕竟。

在这位阅卷老师的认知当中。

面对这么一张题量庞大的试卷，只有被提前塞了答案的米国高校学生，才有把全部题目答完的可能。

“这位米国学生的记忆力还蛮不错的嘛！在这么短的时间内，竟然把答案一个都不错的全都背下来了。”

于是乎，在批阅完这张试卷，见试卷上一个错误都没出现的时候，这位阅卷老师还啧啧称叹了一声。

但……

下一秒。

当这位老师把试卷翻过来，视线落在侧面考生姓名这一栏的时候，视线陡然凝固住了。

双眼瞬间瞪大。

因为……

在试卷的姓名一栏，写着的并不是哪个米国参赛选手的名字。

而是，一个打死他都难以置信会出现在这里的名字……江述！

“这竟然是江述的试卷？！”

阅卷老师瞬间被惊呆了。

嘴巴张大，似乎都可以塞下一枚鹅蛋了。

“可这怎么可能的啊！”

这位阅卷老师的语气中，透露着浓浓的难以置信。

江述，清华大学代表队的参赛选手之一，也是在阅卷工作开始前，邦德会长特地交代主要重点关注的三个人之一。

可，按理来说。

就算是这个叫江述的华国大学生计算机天赋再强大，在这张试卷面前，顶多也就能拿到五六十分的成绩才对。

而现在呢？

这张试卷整整二百道的题目，江述一个都没有错。

要是他据实打分的话，那就是妥妥的一百分满分的成绩。

“这个叫江述的年轻人，真的是恐怖啊！”

阅卷老师内心暗暗咂舌不已。

在他心中，江述已然就是一个怪物般的存在了。

苦思冥想了许久，阅卷老师也搞不懂，江述是如何办到满分的成绩的。

就像是之前说过的。

在这么短的答题时间内，面对这么庞大的题量，就算是图灵在世，都够呛可以拿下满分的成绩。

“算了，先不想这些了。”阅卷老师摇了摇头，把内心纷乱的思绪摒弃掉，“既然邦德会长提前交代过，而这张试卷又出现在了我的手里，那我无论如何，都不能让江述拿到这个满分的成绩了！”

短暂思索了一下后，阅卷老师内心便有了决断。

在卷面成绩上，江述确实应该是满分没错。

但，作为阅卷老师，还不是他写多少分就是多少分。

而且邦德会长又提前交代过。

于是。

这位阅卷老师拿起手中的红笔，笔尖挪到试卷纸面上打分的位置，打算直接一不做二不休，给江述打上一个低分。

但……

就在这位阅卷老师手中的红笔笔尖刚刚接触到试卷纸面，第一个代表分数成绩的数字还没开始写的时候。

突然间。

就感觉到心脏猛地抽搐一下。

心脏病瞬间发作。

他痛苦的捂着心脏，摇摇晃晃的身躯瞬间摔倒在地上。

“救……救命！”

这位阅卷老师只能最后声嘶力竭的说出来这两个字，然后就昏迷不醒了。

“快来人啊，有人心脏病发作了！！”

“救护车，快叫救护车！”

“科尔老师，坚持住啊，千万不要睡过去啊！”

“什么情况？！怎么阅着阅着卷子，就心脏病发作了！”

阅卷的房间内，瞬间就乱成了一团。

邦德会长也是听闻消息急匆匆的赶来，面色一片铁青。

很快。

医院的救护车赶到，把这位昏迷不醒的阅卷老师给拉走了。

听跟着救护车一块过来的医生说，这位阅卷老师的情况很不妙，心脏病发作的太突然。

至于在手术室还能不能抢救回来，就全都要尽人事听天命了。

“FUCK！怎么会发生这样的事情！”

见救护车呼啸着离开，邦德会长猛地一拍桌子，怒气冲冲的就爆了粗口。

不过很快。

邦德会长心态也调整过来。

在他看来，心脏病发作是个不可预料的事情，倒霉碰到，也是没有办法。

虽然发生了这样的一个突发情况，但阅卷工作还是要继续下去。

“布雷，刚才科尔老师没阅完的试卷，就麻烦你帮着阅完吧。”邦德会长指着屋子里另外一名阅卷老师，点名安排道。

对于邦德会长的安排，这位叫布雷的阅卷老师自然遵照执行。

于是就把刚才科尔的没阅完的那摞试卷拿了过来。

摆在最上面的，当然还是江述的那张试卷。

“江述……”

布雷念叨了一下这个名字。

然后下意识想起了邦德会长的嘱托。

“既然是江述的试卷，那肯定是不能给他高分的！”

布雷和刚才科尔的念头一模一样。

然后。

布雷的结局，也和科尔没什么区别了……

几秒后。

一旁的邦德会长刚想离开阅卷的房间，去忙活别的事情，就只见不远处原本正批阅着试卷的布雷，口吐白沫，倒在了地上。

邦德会长：“？？？”

邦德会长傻眼了。

完全搞不清楚发生了什么情况。

特么的这是感染了什么病毒了吗，刚被救护车拉走了一个人，这马上又有一个人口吐白沫倒地了？！

“救护车，快叫救护车！”

于是乎。

第二辆救护车，被众人喊了过来。

一番折腾后。

生死未卜的布雷被救护车拉走了。

邦德会长痛苦的揉了揉眉心，指着另外一个人，“来，剩下的试卷就交给你了。”

一分钟后。

被邦德会长点名批阅江述试卷的第三个人，在屋内十几号人的众目睽睽下，同样的心脏病发作倒地。

屋内所有人：“？？？？”

邦德会长：“……”

撞鬼了，一定是撞鬼了！

邦德会长浑身在恐惧的颤抖，到现在，他根本找不到任何科学的依据，来解释刚才发生的这一切。

第一个科尔老师还能说得上是意外，毕竟他常年就有心脏病的毛病。

突然发作并不奇怪。

可剩下的两个阅卷老师，都是三四十岁的青壮年人，平时根本就没有心脏病的病史啊！

可就是这样，还是突发心脏病被救护车拉走了。

这不是撞鬼了是什么？！！

………………

----------------------------------------

第506章 邦德会长，死亡！

屋子里。

邦德会长有一种遍体生寒的感觉。

一股寒气，直接从脚底板直冲天灵盖。

作为全球黑客大赛组委会的会长，也是一直崇尚科学论的他，完全搞不懂刚才究竟发生了什么。

毕竟，接连三个人因为阅卷心脏病被救护车拉走这件事，是怎么看都怎么离奇的。

愣神了足足数分钟后。

邦德会长才从惊恐的状态中回过神来。

不管如何。

无论他们究竟是不是撞鬼了，明天就要开始全球黑客大赛的总决赛了，这些时间，需要尽快批阅出来才对。

于是。

邦德会长抬头，视线在屋子里扫视过一圈，抬起手，打算再安排一个人，负责批阅剩下的这些试卷。

可是……这一次，屋内的所有人，在对视上邦德会长的目光时，视线都有点躲闪。

无他。

众人可是清楚的记得，刚刚被救护车拉去医院的那三个人，全都是被邦德会长点名去阅那些试卷的人。

在众人看来。

邦德会长的点名，已经不是普通的点名了，而是足以称得上是‘死亡点名’了。

被点名的人，一个一个的，全都心脏病突发，生死不知。

谁都不愿意，去当下一个被救护车拉走的一个人。

于是乎。

在房间内，就发生了无比诡异的一幕。

邦德会长的手指每指向一个人，那个人就会瞬间低下头，当做睁眼瞎，啥都没看到。

把邦德会长也是气的不行。

最后无奈的他，直接点名了。

“林肯，你来！”

“不不不，邦德会长，这么艰巨的任务，我觉得我胜任不了。”

“艾米丽，要不你来？”

“会长，我刚接到家里的电话，说我奶奶在产房里马上就要生我爸了，我得抓紧时间回去看看是男孩还是女孩。”

“吉格尔，你呢？也有事情吗？”

“会长，我哥流产了，我得去接我嫂子开席了。会长你的份子钱，到时候手机上直接转我就行。”

邦德会长：“？？？”

很快，屋子里直接溜得不剩几个人了。

邦德会长气的胡子倒树，双手颤抖，“行，行，行，你们都不愿干是吧，那我来！”

邦德会长决定自己亲自上了。

他来到了那摞试卷前，入眼的，当然还是江述的那张试卷。

看到江述试卷上满是被批阅的整张对号，邦德会长再次被惊讶了一把。

不过。

见江述试卷最后填写总分数的位置，还是空着的，他又下意识的松了口气。

“竟然这么赶巧，正好分数还没打他们三个就被拉走了。既然如此，江述你既然落在我的手里了，那还是老老实实的被淘汰吧！”

邦德会长也没有多想，抄起桌子上的红笔，和先前的三位阅卷老师一样，打算直接给江述来一个低分了。

然后……

然后就没有什么然后了。

在刚落笔的一瞬间，邦德会长的心脏就像是被一双大手用力攥住一样，剧痛袭来。

这下子。

邦德会长总算是明白，刚才其他三位阅卷老师突然接二连三的心脏病发作，是因为什么了。

“原来……是因为江述的试卷！”

“是因为我们动了给江述打低分的念头，所以才会突发心脏病的吗？”

“可是，这怎么可能，江述是怎么办到的啊？！”

邦德会长的大脑中闪过了无数个问号。

可突发的心脏病，根本没有给他多余的思考时间。

他眼前一黑，瞬间昏死了过去。

“不好了，邦德会长也昏倒了！”

“救护车，快叫救护车！”

“邦德会长的情况好像比其他三个人更严重，都开始翻白眼了啊！”

救护车呼啸而来。

其实，医院的医生和护士，也被发生在组委会的这一幕搞得很是无语。

特么的你们究竟在干啥啊！

短短半个小时不到的时间，你们已经先后喊了四次救护车了。

要不是每次确实都能拉着病人回来，他们甚至都怀疑，是不是组委会那边再拿他们医院开涮了。

不过这一次等救护车拉着医生和护士来到组委会这边后。

确实发现邦德会长的情况有些严重。

比前面因为突发心脏病被拉走的三个人，都要严重的多。

其实这也是正常情况。

邦德会长的年纪本来就很大了，六十多岁七十多岁，身体本来就不算多么好。

再加上昨天晚上为了执行哈维教授那个‘恶毒’的计划，熬了一个通宵出试卷。

今天白天也一直没有时间休息。

身体本就处于高负荷运转的状态当中。

现在突发心脏病，自然就是病来如山倒。

“病人呼吸和心跳都很微弱，别犹豫了，直接上起搏器吧！”

“该死，起搏器也没有太大作用，给我加大功率！”

“……心跳和血压都没了，抢救失败，病人死亡！”

在屋内组委会其他人一脸愕然的表情下，医生宣布了邦德会长的死亡。

没有人会想到。

邦德会长会以一种这样的方式嘎掉。

阅着阅着卷，就这样彻底闭上了眼睛。

“鬼啊，真的有鬼啊！”

“呜呜呜，妈妈，我不要阅卷了，我要回家！”

“特么的，这些卷子谁爱阅谁阅，为了活命，我可不干这活了，大不了就辞职！！！”

其余的众人，瞬间被恐惧所笼罩。

原本只是再也平常不过的一次阅卷，现在确是直接一人死亡，三个人生死未卜。

其余众人就算是胆子再大，也不敢接着阅卷了。

一个个用堪比百米赛跑选手的速度，在救护车医生和护士愕然的表情下，逃也似的离开了现场。

全球黑客大赛现场死了人。

这个消息当然瞒不住。

米国负责这项赛事的人，立刻安排人过来处理现场。

并紧急安排其他人员，收拾这个烂摊子。

死了人，这项比赛也要继续举办下去。

只不过。

因为这档子事情，明天的决赛肯定是如期举办不成了。

于是乎。

包括江述所在的清华大学和其他高校代表队这边，便收到一条临时紧急通知。

说原本定于明天举办的黑客大赛的决赛，调整到后天举办。

----------------------------------------

第507章 全球黑客大赛决赛！

与此同时。

在组委会安排的酒店房间内。

正在和另外两位队友坐着聊天的江述，也是看到了组委会下发的总决赛延后的消息。

“江述，总决赛延后了啊，不知道是什么原因。”

“不会，又是在组委会那边在搞小动作，想着怎么把我们清华大学淘汰掉吧。”

听到一旁两位队友的讨论。

江述笑着声音轻松开口，“你们两个放宽心就行。无论组委会那边搞什么小动作，我们清华大学进入总决赛，一定是板上钉钉的一件事。”

江述为什么会这么自信。

他的底气来源，当然是‘学霸’人设卡。

面对任何考试，都可以百分百拿到满分。

所说的‘满分’，可不仅仅是让江述答对所有的题而已。

而是在阅卷的过程中。

即便是有人动歪心思，想要刻意篡改江述的成绩，也是不可能会发生的一件事。

‘学霸’人设卡的概念神效果，是凌驾于任何的规则之上的。

说江述是满分，那他最后的成绩一定会是满分。

有人想要让江述的成绩不是满分。

那很简单。

产生这些想法的那些人，就会因为各种原因，根本没办法在江述的试卷上，写下那个不是满分的分数。

就算是地球爆炸，宇宙毁灭。

江述试卷上的成绩，也一定会是满分。

概念规则的效果，就是这么霸道！

所以，从事始终，江述就没有担心过他这次笔试测试的成绩。

要是组委会的那些人想要动什么歪心思。

那就让他们好好承受一下，被‘学霸’人设卡的概念神规则支配的后果吧！

由于消息闭塞的原因。

江述还并不清楚，因为给江述阅卷，邦德会长去见了上帝，另外三名阅卷老师在医院抢救室抢救的事情。

不过，就算是江述知道了，也不会有啥反应的。

正所谓。

天作孽犹可恕，自作孽，不可活啊！

…………

刚刚接手组委会阅卷工作的新的一批工作人员，是被临时喊来过来收拾这个烂摊子的。

原来负责阅卷的那些人，一个个就宛若惊弓之鸟一样，说什么都不肯参与这次全球黑客大赛的后续工作了。

新接手的这批工作人员，当然是不清楚邦德会长和哈维教授之间的那些龌龊的。

于是。

这一次，江述的那张试卷，没有任何意外情况的，被写上了满分的成绩。

翌日。

在江述等人刚刚吃完午饭后，组委会公布了进入本次决赛的人员名单。

一共十二个人，分别来自全球十二所高校。

而江述的名字。

赫然排在十二个人榜首的位置。

意味着，在综合前面比赛项目的积分成绩，和昨天下午笔试测试的成绩之后，江述的总成绩，是这次所有选手里面的第一名！

“该死！该死！！！”

酒店内，在见到这个成绩公布后，哈维教授大发雷霆，气愤的直接把书桌上的所有东西都扫到了地上。

昨晚邦德会长的死讯，哈维教授自然是听说了。

他没想到，在这个关键的节骨眼上，会发生这样完全出乎预料的消息。

一个莫名其妙的心脏病，就把邦德会长给送去见上帝了。

而且更没想到，江述的实力会这么强，在昨天那张一张试卷面前，仍旧不虚手握答案的米国选手，强势霸占着总成绩第一的位置。

“这个邦德，在这个关键时候掉链子。死就死吧，偏偏在这个时间去死。要是可以晚死一天的话，我们的计划至于会失败吗！”

哈维教授的语气中，完全没有对邦德会长这位老友的同情，反而把一大半的怒火，发泄到了这个已经尸骨未寒的朋友身上。

他的眸子中喷发着熊熊怒火。

一双眼睛凶狠的，几乎就要吃人一样。

现在的哈维教授，心理已经完全的扭曲了。

“江述！”哈维教授紧咬着牙，念出来江述的名字。

点燃一根香烟，他狠狠吸了一口，在浓浓的烟雾中，他一字一顿的开口，“既然你们清华大学想要在这届全球黑客大赛上，染指一等奖的奖杯。”

“那我就让你好好见识一下，在计算机领域，究竟谁才是真正的王者！！！”

沉默良久，哈维教授将手中的烟蒂掐灭。

然后，他掏出手机，拨通了一个电话。

而这个这个电话，显示的联络人信息，是米国国家信息安全部。

云集全球最多黑客天才的地方。

既然今年这届参加比赛的学生们，没有人可以制裁的了江述。

那哈维教授只能搬出来这群人来了。

…………

翌日。

这一届的全球黑客大赛，总算是迎来了收尾的一天。

在今晚的决赛之后。

将决出三个一等奖的名额。

总决赛的赛制很简单。

和往届一样，进入决赛的十二位选手，将会轮流上台展示他们的黑客技术。

展示的内容包括但不限于网络入侵、服务器攻击、木马病毒散播等等。

总的来说，只要是可以通过计算机实现的操作，都可以。

每个人的展示时间，是十分钟。

至于每位选手的成绩该如何判定呢？

总决赛是全球直播的。

在所有的选手都展示完毕后，组委会将会从所有的在线观众里，随机抽取一万个人当做决赛的线上评委。

每位评委手中都有三张票，可以分别投给三位选手，也可以将这三张票都投给一位选手。

最终，综合这一万名评委投票的票数。

票数排名最高的三个人，就是这届全球黑客大赛一等奖的获得者。

这个赛制看起来是无比的公平的。

因为所有的评委都是从观众中随机抽取的，肯定是各个国家的人都有，也避免了黑幕的可能性。

米国时间上午九点。

同样是燕京时间的晚上九点。

全球黑客大赛直播间开启。

每届的黑客大赛热度还是很高的。

所以，直播间一开，就瞬间涌进来了大批量的观众。

短短几分钟的时间。

十二名参赛选手还没有正式入场，直播间的在线观众人数就达到了百万人。

其中也不乏很多来自华国的观众。

这些华国观众，全都是因为江述被吸引来的。

…………

………………

----------------------------------------

第508章 这个比赛还真的来对了！

全球黑客大赛的直播间内。

无数的华国观众汇聚。

在昨天下午，江述确定进入到今天的决赛之后，清华大学就在官微上，更新了这条消息。

而在目前国内的互联网上。

江述属于是一个自带话题度的男人。

在微博个人账号上的粉丝数，已经突破到了两千万人的大关。

在《赌王之王》这部电影，在前几天成功迈入华国影视票房前十后。

江述的跨界来到演艺圈的行为，算是彻底迎来了成功。

现在，无论是在歌坛，还是在影坛，江述都有着极为庞大的粉丝数量。

不仅如此。

除了歌坛和影坛之外，因为江述几大定律的存在，也有许多不对娱乐圈感冒的网友们，因为各种原因成为了江述的忠实粉丝。

可以说。

在当下，关于江述的任何一条动态，在全网至少又会有几十上百万的人在讨论。

于是乎。

在清华大学那条官微发布后没有多久。

#江述进入全球黑客大赛决赛#这个词条，便空降来到了微博热搜榜的榜首位置。

其实，许多的网友们，并不清楚‘全球黑客大赛’究竟是个什么比赛的。

但，因为江述的原因。

他们就主动去搜索了一下这个比赛，然后便知晓了这是全球领，都极为出名一个计算机领域的国际赛事。

而江述一个明明是数学系的人，偏偏成为了这次参赛的数十名华国高校顶级天才学生中，唯一一个华国人。

不出意外的又引起了网友们的连连惊叹。

尤其是众人在了解到。

全球黑客大赛的总决赛，是全球直播的赛制后。

便一个个的被勾起了兴趣，打算到时候亲自去直播间观看一下，江述作为华国参赛选手里的独苗，究竟会有着怎样的发挥。

究竟有没有机会。

代表清华大学，拿下华国高校从未染指过的全球黑客大赛一等奖奖杯。

所以，就出现了今天直播间的这一幕。

短时间内。

大量的华国观众蜂拥而至来到全球黑客大赛的直播间。

直播间的弹幕上，疯狂的刷过一条条中文文字的评论。

“怪不得好几天不见江述在公众面前露面了啊，原来又是在一声不吭的去干大事去了！”

“这可是全球黑客大赛，别说是进入总决赛了，就算是一个普通的参赛名额，只有全球顶尖高校中的顶级计算机天才，才有资格的获得！”

“奇了个怪了！江述研究生就读的不是清华大学的数学院吗？可全球黑客大赛明明是计算机学院的事，咋把江述给派去了啊？”

“这还不简单嘛！在娱乐圈，江述都可以做到歌坛和影坛双栖，并且双双成为业内顶流。那么在学术圈，江述在数学界和计算机界都有所建树，就不是什么大惊小怪的事情了！！”

“嘶—！这么一说的话，确实很有道理。而且我估计，不仅仅是数学和计算机这两个领域，在其他学术领域，江述的成就都不会低。毕竟，这可是曾经做到过考研满分的残暴家伙啊！”

“我之前从来不知道全球黑客大赛这个比赛，但昨天因为江述的原因，我特地去搜索了一下，发现我们华国高校队伍在这个比赛上的成绩，一直都算不上多好。希望今天的江述，可以给我们一个惊喜吧！”

“要是别人的话，我可能会不放心。但要是江述的话，大家把心装肚子里就行了。江述，可从来没有让人失望过！”

“我的观点也一样。既然江述已经来到了今天的决赛，只要别的队伍不搞什么幺蛾子，一个一等奖的名额，肯定是没跑的！”

“现在的江述，真的是想想就让人恐怖啊！不仅有江述五大定律傍身，学术水平还这么高。在数学上，接连证明了几个数学千年难题。计算机上，悄无声息的进入了全球黑客大赛的决赛。再加上史无前例的考研满分壮举。江述这家伙，妥妥的就是我们人人都羡慕的学霸大佬啊！”

“呵呵，为什么不能说，江述的学霸水平，也是另外一个新的江述定律呢？”

“嘶，你的意思是……”

“兄弟们，我有一种预感啊！在今天的决赛之后，江述第六定律，就要正式诞生了！！”

“？！！！”

“兄弟们，别在这里聊天了，快点看比赛，江述已经出场了！！！”

原本在弹幕上议论纷纷讨论的众人，在看到这条弹幕后，一个个便结束了当前的讨论，把视线落在直播间的画面上。

随着现场主持人的高声介绍。

一个个决赛选手的身影，也出现在了直播间的大屏上。

而江述的身影，赫然就在其中。

今天的江述，穿着一件普通的休闲衣服，表情淡然的坐在那里，眸子中无比的冷静。

有着伊一最高级的一级使用权限的他，当然是对今天的这次决赛信心十足。

直播间内。

见到江述出场，观众们也疯狂的刷起来江述的名字。

“江述，加油！！”

“江述，为国争光！！！”

“江述，把那个该死的一等奖奖杯，捧回来我们华国！！！”

作为时隔数天之久，再一次在公众面前露面。

而且还是在全球黑客大赛这样一个为国争光的舞台上。

华国的观众们全都对江述的表现翘首以盼。

与此同时。

【叮！人设值+1】

【叮！人设值+1】

…………

原本已经几乎停滞不前的人设值，再次迎来了猛增。

平均一秒钟就有几百个人设值入账。

打开系统面前，看着人设值一栏不断跳动着上涨的数字，江述微微一笑。

他很清楚。

这么多突然骤增的人设值，基本上全都是直播间的华国观众们给他贡献的。

是因为他进入了全球黑客大赛的决赛，有很多网友相信了他‘学霸’的人设。

‘学霸’人设被人相信，就会有人设值入账。

而且，估计要是一会儿他再拿下本届黑客大赛一等奖的话，入账的人设值数字会更加可观。

“看来，这次的全球黑客大赛，还真的来对了！”

江述内心美滋滋的想着。

…………

----------------------------------------

第509章 信号干扰病毒

米国，华盛顿，全球黑客大赛的决赛现场。

在主持人的一声令下。

这次的全球全球黑客大赛的总决赛阶段，就算是正式拉开序幕了。

在接下来两个多小时的时间内。

十二名选手将轮番上台展示他们的黑客实力。

而按照比赛的规则。

十二名选手上台的顺序，是根据前面总成绩的排名来的。

江述在前面的比赛阶段总成绩位列第一名。

所以理所应当的，被安排在了最后一个登场。

“现在我宣布，比赛……正式开始！”

直播间内，在近千万来自全球各地观众们的观看下，第一位参赛选手登台。

十几分钟的展示时间结束后，就是第二位，第三位……

整个比赛的流程还是很快的。

而观众们也看的直呼过瘾。

作为全球各大高校的顶级计算机天才，在全球近千万的观众面前，他们展示出了他们强大的黑客实力。

有的直接编程出了一个木马病毒，把一整个机房的计算机全部弄得瘫痪死机。

有的直接攻破一个小型互联网公司的防火墙，把那个公司高层里一些不堪入目的大尺度照片公之于众。

等等等等，不一而足。

当然。

这些黑客操作，在普通观众眼中是惊为天人。

但在江述眼中，只不过是小打小闹而已。

所以，江述双手环胸坐在休息区，脸上平淡的表情，静静等待着他的登场。

就这样。

两个小时的比赛时间悄然过去。

合计十二名选手，已经有十名选手完成了各自的黑客展示环节。

现在，只剩下两个人，没有登台了。

一个是来自米国麻省理工学院的道尔顿，另一个当然就是清华大学的江述。

这个时候。

由于比赛的时间太久，直播间里的观众也有点疲惫了。

直播间在线观众人数有所下降。

“下一位，请麻省理工学院的道尔顿选手登台。”

“同时请清华大学的江述选手做好准备。”

在主持人的声音落下后，道尔顿整理了一下衣领，从座椅上站起来。

道尔顿扭头，和身后不远处的领队哈维教授对视一眼。

见哈维教授朝他微微颔首，道尔顿脸上闪过一抹狰狞的笑容。

然后，道尔顿大步迈到了台上。

把手中的电脑连接到现场的显示大屏上后，道尔顿双手放在键盘上，噼里啪啦的敲击起来。

一个又一个的命令窗口，被他调动出来。

屏幕上，闪过密密麻麻的数据流。

仿佛在预示着什么危险的信号。

随着时间的推移。

道尔顿额头上布满了细密的汗水，而脸上的笑容越来越癫狂。

作为哈维教授的得意门生，道尔顿很清楚自己在干什么。

…………

原来，就在昨天晚上。

哈维教授把道尔顿喊去了酒店的房间里，并且神秘兮兮的交给了他一个U盘。

U盘里面的，是一个病毒。

准确的说，是一个他从未听说过的，叫‘信号干扰病毒’的木马病毒。

是米国国家信息安全局里面，那些哈维教授都自愧不如的计算机天才们，耗时数年的时间，最近才刚刚鼓捣出的一个新款病毒。

其作用，也很简单。

一旦将这种木马病毒植入成功，便可以将一个区域内的通讯信号系统，搞的全部彻底瘫痪掉。

听到这个新型木马病毒的效果后，道尔顿本人当时也是大惊失色。

作为计算机领域的学生，他自然清楚，这个新型病毒，究竟是有多么的恐怖。

让一个区域内的通讯信号系统彻底瘫痪。

这种东西，都已经不能被视作是普通的电脑病毒了，而是可以当做一种国家和国家之间的战争武器来使用了。

自己的老师哈维教授的面子也真的够大，竟然可以让信息安全局那边，把这么一个战略级的‘武器’拿出来。

而听到接下来哈维教授给自己安排的任务，道尔顿是既激动又惊恐。

自己的老师胆子实在是太大了。

竟然让他，在全球黑客大赛的决赛舞台上，利用这个新型的‘信号干扰病毒’，去入侵一个华国的城市。

然后，把那个城市的通讯信号，彻底瘫痪掉。

“老师，我们这样做，真的可以吗？那可是华国，我们米国虽然是世界霸主，但面对华国也是不能这样轻易挑衅的吧！”

当时，在酒店的房间内，道尔顿就说出了自己的担忧。

华国可不是什么任由他们米国随意拿捏的小国。

而是全球顶尖强国之一。

尤其是在两年前的联合军事演习中，米国军方还输给过华国军方一次。

要是他在黑客大赛上这么搞，当着直播间里全球近千万观众的面，把华国一个城市的通讯信号系统瘫痪掉。

那就相当于是对华国这头东方雄狮赤裸裸的挑衅了。

必然会引起华国方面的怒火。

这个后果……

他作为麻省理工学院的一名普通学生，真的可以承受的了吗？

道尔顿有点瑟瑟发抖。

不过，在听到道尔顿说完这句话后，哈维教授只是冷哼一声，冷冷笑着开口，

“你不用去顾虑这个，到时候你就按照我的安排，放心去干就可以了。”

“实话告诉你。我们的这次行动，也是安全局那边授意过的。”

“当时我只是想找他们，要一个比较厉害点的木马病毒，让你狠狠打压一个那个叫江述的华国选手的嚣张气焰而已。”

“但安全局知道这件事后，就主动把这款新型的‘信号干扰病毒’给到了我们。”

“目的嘛，自然就是让你当着全球观众们，捋一下华国这头雄狮的胡须，向华国秀一下我们的肌肉。”

“让他们华国方面，别以为两年前在军事演习上赢过我们一次，就真的军事实力天下第一了！”

“要是我们这次的行动，可以成功挑起华国的怒火，对我们进行一些军事行动，那就更好了。”

“整个世界的格局，已经这么久都没有变过了。”

“要是可以的话，我们米国这边，也是不介意直接开启第三赛季的。”

“到时候，整个世界只剩下我们米国一个声音，那岂不是更好吗？”

哈维教授的声音虽然平淡，道尔顿听的却是亡魂皆冒。

----------------------------------------

第510章 通讯信号彻底瘫痪的城市！

哈维教授话语中的意思已经很明显了。

在全球黑客大赛的舞台上，当着全球近千万观众的面，使用‘信号干扰病毒’，让华国一个城市的通讯信号系统彻底瘫痪，是米国国家信息安全局授意后的结果。

而且，国家安全局那边的目的远不止于此。

这一招明显是挑衅华国的举动，其实是米国方面打出来的一张明牌。

是一个赤裸裸的阳谋。

你华国要是忍气吞声，不敢在这件事上表态，当做什么都没发生过，硬生生的忍下这次的挑衅。

那在世界其他国家面前，肯定会留下一个软弱的印象。

认为你华国是因为不敢招惹米国，所以才当一个缩头乌龟的。

对华国的国际形象，会造成非常严重的负面影响。

毕竟，人家都堂而皇之的，当着全球这么多人的面，把你一个城市的通讯系统给搞瘫痪掉。

和骑在头上拉屎根本没什么区别。

你要是一点反应都没有的话，不仅在国际上名声不好，在国内的民众们，也会有很大的意见的。

但……要是你华国不选择忍气吞声，而是打算和米国明枪亮剑，开启S3赛季的话。

那米国方面就更乐意看到了。

在米国。

无论是军方，还是在白宫的那群人看来。

上一次之所以在联合军演上输给华国，并不是他们的军事实力不济，而是他们被华国那边的隐形战斗轰炸机搞了一个猝不及防而已。

要是认真准备，真刀真枪的大规模战斗的话。

最后的赢家，一定是他们米国。

世界第一军事强国，可不是说说而已的。

其实，这几年华国的发展。

无论是在科技实力，还是在军事实力上，已经隐隐威胁到了米国的世界霸主地位。

米国白宫的高层，也认为他们必须要有所行动了。

开启S3赛季。

通过一场大规模的战斗。

把华国上升的势头彻底压制下去，或者是让华国这个国家不复存在。

也是米国高层的打算所在。

于是。

在米国高层的眼中，他们巴不得是这次在全球黑客大赛上的举动，可以彻底激怒华国这个东方大国，从而开启一个新的赛季。

“道尔顿，放心去做就行，在你背后，是整个国家在为你撑腰。”房间内，哈维教授把U盘塞到道尔顿的手中，然后拍着道尔顿的肩膀，语重心长的说出来了这么一句话。

而道尔顿本人呢。

则是脸色激动的涨红，兴奋的有点说不出话来了。

在他看来，他正在一个足以被记载进是史册的事件中，扮演着一个不可或缺的角色。

S3赛季开启的导火索。

或许……就在这一届的全球黑客大赛上。

“老师，我……我一定会完成任务的！”道尔顿的声音在打颤，但脸上是压抑不住的疯狂神情。

…………

回归全球黑客大赛的比赛现场。

随着时间的一点点推移。

道尔顿的手速越来越快，甚至在键盘上都留下了阵阵残影。

他的展示时间过去十分钟后。

“呼——”

道尔顿长吐一口气，双手在键盘上敲击的动作停了下来。

他的前期准备工作，已经全部完成了。

只见。

他的电脑屏幕上，画面一闪，密密麻麻的数据流编程符号瞬间消失，然后画面变成了一个城市高空的俯瞰图。

城市中，高楼大厦林立，车辆川流不息。

从大厦上一个个悬挂的写着汉字的广告牌上，可以看出来，电脑屏幕上显示的，是一个位于华国的城市。

“这是……我们华国的城市？”

“没错，路牌和广告牌，还有大楼顶部的公司logo，全都是中文的，应该是我们华国的城市没错了。不过就是不清楚具体是哪？”

“这不就是我们的蔬菜市吗？我现在人就在这里呢。呶，那个广场旁边的那个居民区，就是我现在住的小区。”

“确实是齐东省的蔬菜市，那里的大葱很出名，当时我还去那边旅游过呢。”

在弹幕上有的观众的提示下。

众人知道了，大屏上显示的这个城市，就是位于华国齐东省的蔬菜市。

只不过。

众人并不清楚，这个叫道尔顿的米国人，把电脑屏幕的视角，对准这个华国的城市干什么。

不仅仅是线上直播间的观众。

在比赛现场台下的江述，也是一眼就认出了大屏上显示出的蔬菜市。

毕竟，江述的老家就是在齐东省，蔬菜市就在他所在市区的隔壁。

但……

对于道尔顿突然调出来蔬菜市的卫星监控画面，江述也是一头雾水。

不清楚这个来自麻省理工学院的家伙，葫芦里究竟卖的是什药！

……………

台上。

眼见展示的时间所剩不多。

道尔顿再次深吸口气，然后狞笑一声，从口袋中掏出一个U盘，插在了电脑上。

然后……

他抬起右手的食指，重重的按在键盘的回车键上。

啪嗒！

重重敲击键盘的声音响起。

然后，下一秒。

滋滋——

滋滋——

现场顿时响起信号被干扰产生的滋滋电流声。

现场众人诧异的互相对视一眼。

接着疑惑的掏出手机，看着手机上满格的信号，先是疑惑，然后似乎是意识到了什么，猛地抬头往现场大屏上看。

众人齐齐瞳孔一缩。

果然。

在大屏上，镜头中显示的蔬菜市，此刻已经乱成了一团糟。

几大运营商的通讯信号一瞬间全部瘫痪。

手机信号消失，正在打电话的和上网的人，望着一点信号都没有的手机，一脸的懵逼和茫然。

马路上。

导航系统和交通信号灯突然失灵。

交通瘫痪，马路上变得混乱不堪，街道上失去了交通秩序。

甚至还造成了不少的交通事故。

路上哭喊声一片。

写字办公楼里，互联网中断，所有的办公行为全都无法正常进行。

对于有的公司而言，尤其是金融和贸易行业的公司，瞬间便造成了巨大金额的损失。

除此之外。

消防、警察、医疗、供水、燃气等等方面，也因为通讯信号的突然消失，造成了或多或少的影响。

可以说。

整个蔬菜市，随着信号的瘫痪，陷入了恐慌的状态当中。

每一秒，都在造成巨大的财政损失。

台下。

看着大屏上显示的，已经乱成一锅粥的蔬菜市，江述面色大变。

----------------------------------------

第511章 电脑爆炸了……

米国，白宫。

在白宫的一间会议室内，米国的高层官员齐聚一堂。

而在会议室正中的屏幕上，正播放着全球黑客大赛的直播画面。

“开始了！”

望着在直播间画面中，已经处于信号瘫痪状态的蔬菜市，居住的那位轻声开口。

其余官员轻轻点头。

饶有兴致的看着直播间发生的一切。

“接下来，就看华国那边会有什么反应了。”一位穿着军装的官员声音洪亮的开口，“我们这么明目张胆的挑衅行为，按照华国那边的脾性，肯定会采取一些应对的手段的。”

“除非……他们是真的怕了我们。”

居中那位手指轻轻敲击着桌面，“那我们这边也做好准备吧。”

他望向身旁那位穿着军装的官员，安排道，“让全国的军队，从即刻开启，进入战时准备状态。”

“紧盯华国那边的动向，一旦他们有所异动，我们要做好迎战的准备。”

“世界格局固定了这么久，是时候，来一次大洗牌了！”

“这一次，需要让华国真正见识一下，我们之间的军事实力差距，究竟是有多么的大！”

军装官员敬了个军礼，“是，总统！”

…………

全球黑客大赛决赛现场。

看到大屏上显示的，彻底处于信号瘫痪状态的华国蔬菜市，现场所有人全都处于目瞪口呆的状态当中。

一个个眼睛瞪大，确确实实的被震撼住了。

没有人会想到。

麻省理工学院的道尔顿，展示的黑客技术竟然是这个。

把一个城市的通讯信号系统，搞得彻底瘫痪掉。

华国的蔬菜市，整个城市的人口足足有数百万了。

一个人，切断上百万人的通讯信号系统。

这个手笔，实在是太大了。

而且远远超乎众人的认知。

这真的，是一个学生可以办到的吗？

别说信号干扰这个黑客技术，他们之前都见所未见，闻所未闻过。

就算是知道。

他们也不会认为，这样的操作，会出自只是一个学生的道尔顿之手。

全球黑客大赛。

说到底，只是一个学生之间切磋交流黑客技术的舞台而已。

顶天了，也就是黑掉一个公司的服务器。

属于是小打小闹的范畴内。

而道尔顿呢，直接把一个华国城市的信号瘫痪掉了，这么一搞，已经算不上是什么小打小闹了。

而是……足以称得上是国际纠纷事件了啊！

一个米国人，把一个华国城市的信号瘫痪掉，这是什么意思？

虽然这是在全球黑客大赛的比赛现场，按理来说，选手的所有行为，都有着全球黑客大赛的组委会来兜底。

可是，特么的就算是黑客大赛的组委会，也兜不住这么大的底啊！

不仅是现场的众人。

直播间内。

看到这一幕的观众们，也是齐齐色变。

“？？？”

“？？？”

“？？？”

弹幕上，刷起来了满屏的问号。

尤其是华国的观众，见到一个米国人在他们眼皮的底下，公然做出来这么挑衅的行为。

众人直接气的肺都炸了。

有的性情中人的大哥，直接就在弹幕上对道尔顿破口大骂了起来。

把道尔顿的十八代祖宗，全都问候了一个遍。

…………

另一边。

华国的长老院高层那边，也是收到了这一紧急消息。

蔬菜市那边因为通讯信号瘫痪，任何消息都传不出来。

但……

直播间数百万的华国观众，可都是亲眼见到蔬菜市通讯信号瘫痪的这一幕了啊。

瞬间引爆了整个互联网。

此刻，在各大互联网平台上，相关的话题直接空降到热搜榜的首位。

长老院的高层就算是想不知道这件事都不行了。

于是。

在紧急通知之下。

一场华国长老院高层的会议，也召开在即。

…………

全球黑客大赛的现场。

现场观众席和选手席坐着的众人，看着大屏上已经乱成一团的蔬菜市。

众人的视线，时不时的落在江述身上。

毕竟。

参加决赛的十二名选手，只有江述一个是华国人。

在众人并不清楚，道尔顿选择华国蔬菜市作为信号干扰病毒攻击对象背后真正原因的前提下。

他们想到的，只能是归咎于道尔顿和江述两人的恩怨了。

毕竟，在两天前的比赛项目中。

道尔顿所在的麻省理工学院代表队，可是被江述所在的清华大学代表队，给狠狠的击败过一次。

在众人视线的环视下，江述的脸色并不是太好看。

说实话。

道尔顿搞得这一手，确实在江述的预料之外。

不过，在短暂的诧异后，江述很快就想通了事情的关键。

这个信号干扰病毒。

百分百，肯定不会是出自道尔顿的手笔。

要是道尔顿真的那么厉害，可以研发出‘信号干扰病毒’的话，也不会在几天前的对战中，那么轻而易举的被伊一给击溃。

至少，是可以稍微挣扎一下的。

既然‘信号干扰病毒’并不是出自道尔顿的手笔，那肯定是被某位‘大人物’授予的。

至于目的嘛。

估计不仅仅是为了在全球黑客大赛上夺得一等奖这么简单。

区区一个黑客大赛的一等奖而已，而且足足有三个名额，不至于让米国这边把‘信号干扰病毒’这个战略级武器暴露出来。

在战略性上来说。

信号干扰病毒虽然比不上人工智能伊一。

但，已经是可以当做一个左右一场战局胜负的关键武器了。

米国在这个场合逃出来。

其野心，估计要很大啊……

内心中，江述已经把米国这边的意图猜了个七七八八。

更因为如此，江述的怒气才更盛了几分。

“好，很好！”

“道尔顿，还有你背后的米国，已有取死之道！”

“既然你们米国已经有了不安分的想法，那我就如你所愿。不过……最后的结局，可能就和你们所想的不一样了！”

江述咬着牙，沉声一个字一个字的说出口。

江述现在很生气，非常生气。

众所周知。

当一个地球上最接近神灵的人生气的时候，怒火是没有人可以承受的。

然后。

江述掏出手机，呼唤一声，“伊一。”

江述的手机屏幕亮起，“主人，我在。”

江述一字一顿，“伊一，把信号干扰病毒，给我彻彻底底的抹杀掉！”

伊一：“好哒，主人，伊一收到！”

…………

台上。

正在得意的看着自己‘成果’的道尔顿，脸上的表情无比的得意。

这一瞬间。

他甚至有了一种‘上帝’的感觉。

只需要操控着面前这台电脑，就可以让世界上任何一个城市，信号彻底瘫痪，陷入慌乱宛若末世降临的状态。

他看了一下时间。

由于前面入侵华国蔬菜市的通讯系统浪费了一点时间，现在距离他十五分钟的展示时间结束，还剩下最后三分钟的时间。

三分钟后，他就会下台。

可，在蔬菜市的信号干扰病毒，可并不会因为他的展示时间结束而消失。

按照他的老师哈维教授说的。

这个信号干扰病毒，会一直潜伏在蔬菜市的互联网中。

华国那边要想将其彻底根除干净，要耗费很大的功夫。

至少需要一周左右的时间。

一整个城市，一周的时间没有互联网和通讯，那对这个城市的影响将会是毁灭性的。

造成的财政损失，至少要用亿元来估算。

“哈哈哈，轻轻松松就影响这么多人的命运，这种感觉，实在是太爽了啊！”

虽然干的是很不道德的事情，但道尔顿整个人内心却爽的不行。

就在他站在台上，继续欣赏着自己杰作的时候。

突然，猛地面色大变。

因为……

在他的眼前，原本正处于信号瘫痪状态的蔬菜市，突然间不知道怎么的，信号正在慢慢的恢复。

手机通讯信号恢复。

互联网信号恢复。

导航信号恢复。

交通信号恢复。

蔬菜市，原本正焦头烂额的市民们，突然发现，刚才消失的通讯信号，一下子又恢复了，瞬间的喜极而泣。

从信号消失到信号恢复。

整个过程，只过去了两分钟不到。

原本混乱不堪的蔬菜市，因为信号的恢复，秩序在迅速的恢复中。

…………

现场。

观众们再次一脸的莫名其妙。

而台上的道尔顿，更是一副人傻掉的表情，望着屏幕中已经恢复信号的蔬菜市。

道尔顿：“？？？”

不是，这个‘信号干扰病毒’这么垃圾的吗？

说好的一周呢，咋不到两分钟就萎了。

还不如他这个三分钟的真男人呢！

就在道尔顿站在台上一脸懵逼的时候。

他面前的电脑屏幕，突然一下子也黑屏了。

江述给伊一下达的命令，是杀死所有的信号干扰病毒。

其中，也自然包括道尔顿电脑上的这个。

于是乎。

在道尔顿还没搞清楚究竟发生了什么事情的时候。

他的电脑黑屏，然后，在道尔顿满是惊恐的表情下……

轰——！

电脑就这样水灵灵的爆炸了。

破碎的电脑零部件，崩了道尔顿一脸。

他的脸庞，一下子就变得血淋淋一片。

…………

………………

----------------------------------------

第512章 核善！

由于这是全球黑客大赛，并不是什么体育类的赛事。

现场并没有准备救护车和医疗团队。

估计，就连赛事组委会那边，都没有想到，一场只是考验黑客技术，只是纯脑力的比赛，竟然还会有人员受伤的情况出现。

于是。

在一阵兵荒马乱的骚乱之后。

十几分钟后，一辆救护车才紧赶慢赶的来到现场，把鲜血流了一地，不知道是死是活的道尔顿拉去了医院。

道尔顿生死未卜。

不过从出血量上来看，这次道尔顿不死也要脱层皮。

半个多小时后。

现场的秩序才慢慢的恢复。

道尔顿的展示环节，自然是结束了。

信号干扰病毒的出现，确实是让所有的观众大吃一惊，但更让他们大吃一惊的，当然是道尔顿最后的结果。

信号干扰病毒确实是强。

但道尔顿为此，几乎是失去了生命，这对他本人而言，究竟是好事还是坏事，就在两可之间了。

“接下来，有请我们最后一位参赛选手，来自华国清华大学的江述，上台进行展示。”

主持人握着话筒，声音高昂的开口。

在全场观众的期待和注视下。

江述面无表情的从座位上站起来，一步步走到台上。

虽然，在伊一的帮助下。

蔬菜市的信号干扰病毒彻底消失，道尔顿也得到了应有的惩罚。

可江述的怒火并没有消散半分。

因为，他很清楚的知道，道尔顿只是一个幕后人员推到台前的一枚棋子而已。

这件事的始作俑者，另有其人。

而且估计那个人，现在就坐在不远处白宫的会议室内，远程盯着比赛现场的一举一动。

其实。

在道尔顿没有上台前。

江述的想法很简单，他并不想在一会儿的决赛环节，搞出来什么大动静，平白惹出什么事端。

而只是想安安稳稳的比完赛，然后拿上一个一等奖奖杯回去就可以了。

但，很显然，被道尔顿这么一搞，江述的想法变了。

既然，米国那边利用道尔顿这枚棋子，这么不讲武德的把一个华国几百万人口的城市通讯信号搞瘫痪。

那江述当然是要还以颜色了。

你既然做了初一，那不好意思，就不要怪我做十五了。

脑海中闪过这样的想法，江述的内心便有了决定。

站在台上。

江述把投屏的信号传输线插上，大屏上显示出江述电脑的操作画面。

“伊一。”

江述把伊一再次召唤出来。

伊一的声音，从江述耳边响起，“主人，我在。”

江述面色冷峻，出声命令道，“入侵米国军方的武器控制系统终端。”

几秒后。

伊一回复，“主人，已成功入侵米国军方武器系统终端。”

听到伊一肯定的回复，江述冷冷的一笑。

他原本是不想搞事来的，但你们米国偏偏要自己来作死，那就不要怪我没给过你机会了。

此刻。

现场的大屏上，已经显示出米国军方武器终端控制系统的 操作界面。

对于这个米国军方从来不可能向外界展示过的操作界面。

现场的观众是一脸懵逼，一头雾水的。

完全不清楚江述是在搞什么操作。

但，在米国的白宫，那家高层齐聚的会议室内。

见到直播画面中显示出来的，那个熟悉无比的操作系统界面，军队负责人和会议室居中的那位总桶先生，猛地一下子从椅子上站起来，面色无比的惊恐。

“该死！！！！他是怎么入侵到我们的军方武器操作系统的？！！！”

“不可能！！我们的武器控制系统，有着整整一百多道防火墙，全都是安全部门的顶尖计算机高手布置的，安全等级是全世界最高的，甚至比NASA航天局的安全等级还要高上不少。从理论上来说，不可能会有人入侵成功才对！！！”

一个是军方负责人，一个是国家负责人。

他们当然清楚，江述电脑界面上显示的那个操作系统，究竟代表着什么。

是整个米国所有军事武器的后台操控系统，全世界安全等级最高的地方。

也是他们米国作为世界上超级霸主强国的底气所在。

是他们的命根子。

而现在，这个系统被江述成功入侵。

就相当于是自己的命根子被别人给握住了，好好的家被偷了。

他们两个人不惊恐才奇怪。

“快，快，快点想办法把他给从系统里赶出去！！！”这句话，这位总桶先生几乎是怒吼着发出来的。

军队负责人右手颤抖的掏出手机，连忙拨通一个电话。

“该死，这个华国人，究竟是怎么办到的！还有，他入侵我们的武器控制系统，究竟想要干什么？！！”总桶先生破口大骂。

作为米国的领袖，他比任何人都清楚，这个武器控制系统可以操控的，究竟都有什么恐怖的武器。

那全都是来自地狱的恶魔啊！

…………

全球黑客大赛的现场。

成功入侵米国武器控制终端的江述，并没有停下动作。

他入侵米国的武器控制系统，可不只是为了威慑一下米国，修一下肌肉而已。

他可是要实实在在的采取一些动作的。

打开武器库的界面，在密密麻麻的武器名称里面，还真的让江述发现了不少好东西。

“嚯，竟然连这种东西都有，还真是……一个意外之喜啊！”

江述微眯着眸子，望着武器库里一个武器的名字，开心的几乎要笑出声来。

Nuclear bomb！、

翻译成中文的话，就是很耳熟能详的一个武器名字了，那就是……核弹！

没错，截止到目前，人类可以制造出来的最大威力的武器，核弹！

按理说。

早些年间制造出来的核弹，全都是机械触发式的结构。

几乎没有通过无线电来操控的。

但，不清楚是米国还是太过于骄傲自大，还是什么别的原因。

从几年前开始，米国的核弹，有一部分就是这种无线电操控的。

可以通过这个武器操控终端，实现核弹的目标锁定和发射工作。

江述数了一下。

目前可以通过这个武器终端系统操控发射的核弹头数量，一共是十枚。

“哈哈哈，既然是送上门来的，那我可就不客气了！！！”

江述脸上挂着‘核善’的笑容，然后，就这样，轻轻的按下了核弹发射的按钮。

…………

----------------------------------------

第513章 新的人设卡，第七张！

比赛现场。

大屏上的画面再次一转。

众人看不太懂的米国武器操作终端界面消失，转而出现的，是和刚才道尔顿类似的，一个用卫星拍摄的高空俯瞰的画面。

而和道尔顿把镜头对准的是蔬菜市这个华国城市不同。

这一次。

江述把卫星镜头对准的，是米国的国土范围内。

准确的说，是位于米国海岸线不远处的一个海岛上。

而很少有人会知道的是。

这个海岛，其实就是米国的秘密军事研发基地之一。

镜头拉近，对准海岛上一个平平无奇的山体，下一秒，整个山体从中间分开，一枚核弹，赫然出现在画面当中。

轰—！

没有给在场所有人反应的时间。

在全场观众愕然的表情下，这枚核弹，就这样水灵灵的发射了出去。

核弹在空中划过一道优美的弧线。

在飞行了十几秒后。

轰然坠地，而这枚核弹的落点，正是一个面积更大不少的海岛，这个海岛，是米国排的上号的军事基地之一。

里面正在训练的士兵，足足有十几万人。

他们这群士兵，正在长官的命令下，为了即将和华国的开战做准备。

但，显然，他们是没有和华国士兵在战场上一较高下的机会了。

当士兵们一个个停下手中的动作，仰头看着越来越近的核弹头，察觉到不对劲的时候。

已经早就晚了。

轰—！

轰——！

轰———！

天崩地裂，海浪倒卷。

巨大的蘑菇云升腾而起。

整个海岛上的一切，无论是生物，还是建筑，全都在一瞬间汽化。

一点东西都没有剩下来。

在米国军方的一代代研发之下，目前核弹的威力，已经早就和当初在岛国掷下的那两枚不可同日而语。

只不过。

米国不会想到，威力巨大的核弹，并没有作用到他们米国的敌人身上，而是最先让他们米国的军队体验了一波。

一枚核弹，就在众人的眼皮子底下爆炸了。

无论是直播间线上的观众，还是现场的观众们，脑子直接就宕机了。

脑瓜子被震撼的嗡嗡响。

处于齐齐傻眼的状态。

不是，哥们，玩这么大的吗？

只是一个区区的全球黑客大赛而已。

道尔顿刚才展示的信号干扰病毒就已经够恐怖了，江述这家伙倒好，直接入侵了米国的武器系统，把人家的一枚核弹给炸掉了。

这……

现在的大学生们，一个个都已经这么流弊的要上天了吗？

众人还远没从刚才的震撼中回过神来。

大屏画面中，更让他们觉得无比恐怖的事情发生了。

一枚核弹爆炸，并不是结束，而只是一个开始而已。

比赛现场的大屏，在江述的操作下一分为九。

九个小屏幕，各自播放着几乎是如出一辙的画面。

九枚被米国隐藏在不同位置的核弹，在江述的操控下，齐齐升空，按照伊一早就锁定好的米国军事基地的位置，呼啸而去。

轰，轰，轰——！

一时间，比赛现场回响起的，都是核弹爆炸，蘑菇云升腾的爆炸声。

甚至，核弹爆炸的余波，都影响到了比赛场馆这边。

整个场馆都在微微的颤动。

足足持续了数分钟的时间。

核弹爆炸的声音才停止，镜头拉近，米国位于全国各处的军事基地，几乎是一片狼藉。

米国的军队总数量大概在二百万人左右。

而在这十枚核弹近乎于洗地般的轰炸下，几乎死亡了一百多万人。

军队处于完全的瘫痪状态。

对以强大军事实力自称世界霸主的米国而言，相当于是断了 双臂双腿。

寂静。

随着核弹爆炸声停歇，现场一下子，陷入一种诡异的寂静氛围当中。

所有人都噤若寒蝉的望着台上那个帅气年轻的少年，吓得浑身颤抖，一句话都说不出来。

一百万人啊，而且还是一百万的士兵。

在江述的一个念头下，就全都灰飞烟灭了。

这……

这都不算是什么黑客了，而是一个冷血杀神啊！

至于直播间内。

也是同样陷入短暂的寂静当中，不过，很快，华国这边的网友率先反应过来，开始了刷屏。

“？？？？”

“哈哈哈哈哈，解气，解气！！！”

“江神不愧是江神啊！你把我们一个城市的信号系统瘫痪掉又怎么样，我直接用你们国家的核弹，把你们整个军队给瘫痪掉。”

“这就叫做，以其人之道，还治其人之神。”

“刚才见那个米国人把我们蔬菜市的通讯信号给瘫痪掉，我还以为这口气我们要忍气吞声下来呢，没有想到江述直接就是报仇不隔夜啊，直接入侵米国的武器系统，把核弹给用在米国人自己身上了！！！痛快，太痛快了！！”

“江述也太强了吧！！！”

“是啊，入侵米国军方的武器控制系统，其他人就算是有想法，也根本不可能办到。只有江述，只有江述这位真正的天才学霸，才可以办到这件事！！！”

弹幕上，华国观众对于江述的这种行为，是清一色的夸赞。

华国人向来对米国人都没有好感。

况且这次是米国主动挑事，招惹华国在先。

这样说。

江述用核弹把米国的军事力量几乎摧毁，在华国网友看来，江述不仅是杀人不眨眼的大魔头，反而是他们华国人的英雄。

而江述这么轻而易举就成功入侵米国武器控制系统的操作，更让无数网友坚信了，江述就是一个实打实的学霸。

江述第六定律，就是江述的学霸定律。

于是乎。

由于刚刚上演了一波这样的操作。

江述的人设值，再次陷入疯狂猛涨的状态。

不仅如此。

直播间内，其他国家的网友，在一脸震撼的同时，也纷纷好奇画面中那个长相帅气的年轻人究竟是谁。

“江述，他是我们华国的江述，是我们华国的最强学霸！”

弹幕上有不少人用英文进行科普，介绍江述的光辉事迹。

就这样。

无数的国外网友，也知道了江述的名字，知道了画面中的那个年轻人，是华国无数网友公认的最强学霸。

所以。

在了解到这一点后，这些国外的网友们，也为江述开始不停的贡献人设值。

叮叮叮——！

现场，江述的脑海中，不停的响起人设值增加的提示声。

有来自国内观众的，也有来自国外观众的。

这一次，他人设值上涨的速度，来到了有史以来的巅峰值。

两分钟后。

等江述再次打开系统界面的时候。

人设值的数字，已经来到了一千多万。

按照抽卡规则。

一千万的人设值，已经可以进行下一次抽卡了。

“那么，我的回合，充卡！”

江述不再犹豫，选择耗费一千万人设值，进行一次新的抽卡。

几秒后。

一张闪着比以往人设卡更加金灿灿光芒的卡片，被江述抽到了手中。

…………

----------------------------------------

第514章 大结局

全球黑客大赛的现场。

站在台上的江述，看着在人设卡片库里抽到的这张全新的人设卡，难以掩饰的喜色从脸上闪过。

果然。

系统出品，必属精品。

而且还是耗费了一千万人设值抽出来的卡片，真的是……

江述只能用两个字来形容了。

那就是……强大！

无与伦比的强大。

强大到甚至让江述都有了一种不太真实的感觉。

滴~呜滴~呜~~

突然，就在这时，尖锐高昂的警笛声响起。

由于比赛的场馆是大大的落地窗。

此刻，透过落地窗看去。

可以清晰的看到，闪烁着警笛的警车，从远处呼啸而来。

一个个穿着制服的警察，手中持着手枪，以包围的阵型，向场馆前进。

嗡嗡嗡~~~！

与此同时，在众人一脸诧异的表情下。

飞机的螺旋桨声响起。

众人满脸惊恐的抬头望去。

只见，不知道何时，在大楼的外面，已经徘徊了数架迷彩色的战斗飞行机。

在飞机上。

是穿着军装的米国士兵，荷枪实弹，手中拿着的，是各式各样的先进武器。

有见识广的人，一下子就认出来。

飞机上的士兵，还不只是普通的米国士兵，而是驻扎在米国白宫附近的，全国上下最精锐的米国特种部队。

一个个都是士兵里面精英中的精英。

万里挑一的存在。

而现在，这些特种部队的士兵们，正在用一双喷火的眼睛，透过落地窗，死死的盯着站在比赛台上的那个年轻身影。

上百万的战友死亡。

他们心中的怒火可想而知。

而造成这一切的始作俑者，就是那个比赛台上的年轻男人，来自华国清华大学的学生，江述！

被警察和特种兵这样天罗地网的包围着。

比赛现场顿时变得慌乱起来。

大楼内的观众，惊恐的喊叫着，一个个惊慌失措的相互推搡着往外跑。

大楼外。

一个警长模样的人，拿着一个大喇叭在大声的喊，

“我们警方和军方正在执行公务，请无关人等尽快撤离现场！”

“请无关人员尽快撤离现场。”

“我们的目标，是华国选手江述，请其余人等迅速离开！”

在警长的提醒下，人群们呼啦啦的从大楼内逃窜出去。

直到众人跑出被警察包围的范围，才心有余悸的拍拍胸口，

“呼，阵仗这么大啊，这次出动的警力，再加上天上战斗机里的那些特种兵，至少有几百号人吧。这么多人，只为了抓住一个江述，太恐怖了吧！”

“说实话，这一点都不小题大做啊！毕竟，这个叫江述的恐怖家伙，刚刚就在我们的眼皮子地下，用米国自己家的核弹，炸毁了他们十座大型军事基地啊！死掉的米国大头兵，至少得有几十万人！”

“他丫的，这只是一个只有大学生参加的全球黑客大赛啊，又是信号干扰，又是核弹轰炸，现在又特种兵包围什么的，太魔幻了吧！世界大战也不过如此了吧！”

“特么的，早知道这次的黑客大赛会演变成这种局面，打死我都不会过来参赛的，在家里打打游戏玩玩原神多好！”

“是啊，雷神的卡池就要复刻了，刚才被包围的时候，我差点以为我这辈子再也没机会和我的雷神老婆见面了呢！”

…………

大楼内。

见现场已经跑的没剩几个人，站在台上一脸淡然的江述，刚要有所动作。

就发现。

自己的身上，多了几个红点。

不用说，这是被狙击枪瞄准的激光，也就是说，他现在的一举一动，全都在那些狙击手的监视之下。

“江述，你已经被我们彻底包围了！你千万不要轻举妄动，否则我不敢保证上面的特种兵兄弟，不会把你的脑袋炸开瓢。”

“你可真的丧心病狂啊！十枚核弹，直接炸死了我们多少人！！”

“你的黑客技术确实强，但这样的技术，不是让你来干一些惨无人道的事情的。”

“现在的你，只有两个选择。”

“一个，是乖乖束手就擒，和我们一块回白宫，接受我们的一切安排。这样的话，你虽然会失去接下来一生的自由，但至少还会活命。”

“对于你这个杀了我们近百万人的‘恶魔’，这个选择已经够仁慈了。”

“至于第二个选择嘛……”

“只有一个字，死！！！”

楼外，那位警长握着大喇叭，咬牙切齿的说出这句话。

上面给他下达的指令很明确。

对于江述，尽可能的抓活口，然后让江述为米国自己所用。

既然江述的黑客技术，可以控制米国的核弹发射，那从理论上来说，自然可以控制世界上任何一个国家的核弹发射。

江述，是要比核武器威慑更强大的一个威慑。

但江述要是抵抗不同意的话。

那江述这个极为危险的不稳定人物，务必要将其当场击毙。

滴答，滴答——！

时间一秒秒的流逝，所有人在等待着江述的选择。

而江述的两名队友，周阳和张亮，并没有跟着众人一块逃跑，而是默默来到了江述身后。

“江述……”两人一脸担忧的望着江述。

江述笑了笑，递给两人一个放宽心的表情。

然后让伊一用手机连上整个比赛场馆的声音外扩系统。

面对那位警长威胁的语气，他笑眯眯的开口，“如果，我两个选择都不想选呢！”

警长冷冷笑笑，“这可由不得你！”

“哦？”江述一挑眉，笑了笑，“是吗？”

说着，江述毫不畏惧的看着地面上的警察，和天空中的特种兵。

啪嗒——！

江述抬起右手，打了个响指。

警长预感到了什么，面色大变，高声喊着，“射击！！”

可是，时间已经晚了。

在打了一个响指后，江述语气冰冷的说出来一个字，“爆！！！”

噗噗噗噗！

无论是米国的警察还是特种兵们，一个个身体宛若烟花般爆炸。

鲜血漫天。

江述的第七张人设卡，【言灵】。

技能效果：【每次打响指后，说出来的第一个字，都会成为现实！】

所言即现实。

这就是这张堪称强大无比的人设卡的效果。

所以，在江述刚刚说出来‘爆’这个字的时候，这些警察和特种兵们，都会通体爆炸而亡。

米国，白宫会议室内。

在远程视频画面中，见到一个个爆炸而亡的士兵，会议室内的众人，就宛若是见到了鬼一样。

这是怎么办到的？

是魔法，还是来自东方的仙术？

还有，这个叫江述的华国人，还真的是人吗？！！！

在众人陷入震惊中的时候，还是那位总桶大人率先反应过来，猛地一拍桌子说道，“采用第二套应急预案，这个江述，今天必须死！！”

第二套应急预案，就是不计损失，不计人员伤亡，采用导弹轰炸比赛的那座场馆大楼。

务必将江述杀死！

在军方那位的操作下，一枚导弹在锁定目标后，直接朝着比赛场馆大楼飞去。

一分多钟后。

周阳两人，还没从江述刚才弹指屠杀几百位米国士兵的震撼中回过神来的时候，就见远处的天边，一枚导弹径直的朝着他们轰炸过来。

“江述，导……导弹！”

江述神色依旧不变，“抓紧我！”

两人依言紧紧抓住江述的胳膊。

望着只有咫尺距离的导弹，江述再次打响响指，一个字脱口而出，

“闪！”

【言灵】人设卡生效。

下一瞬间，江述三人的身影消失，等三人再次睁开眼的时候，三人已经闪现回到了华国清华大学的校园内。

望着四周熟悉的学校景象。

周阳两人：“？？？”

江述的表演依旧没有结束，他再次打响响指，“闪！”

这一次，江述闪现到了华国长老院的会议室内。

几人望着突然出现的江述，也是一脸诧异。

江述，他们即便是之前不认识，在看完江述在刚才黑客大赛上的表演，也全都认识了。

“江述，你要干什么？”有位老人问。

江述没有答话，他抬头望着会议室大屏上显示的米国国土实时画面，打响响指，

“回！”

【言灵】人设卡再次生效。

所有在米国国土范围内的华国人，突然眼前一黑，等再次睁开眼的时候，就一脸懵逼的发现，自己已经回到了华国。

在让所有华国人都回归华国领土后，江述便不再犹豫，再次打响响指，冷冷的说出一个字，

“沉！”

在江述的话音落下后，米国大陆，在缓缓的开始沉没。

滔天的海水，漫上城市中。

渐渐的将米国的领土淹没。

米国全国上下，民众们一片慌乱，但已经于事无补。

在这一刻。

他们作为世界第一大国的骄傲和尊严，全都被统统打碎。

十几分钟后。

整个米国大陆，彻底沉没在海底中。

米国这样一个偌大的国家，就这样消失不见。

太平洋的海面上，风平浪静。

不见半点波澜。

仿佛米国这个有着数亿人口的大国，在历史上就不曾存在过一般。

“您，究竟是谁？”一人起身，小心翼翼，颤颤巍巍的问江述。

我究竟是谁吗？

“我是……”江述轻声笑了笑，打了个响指，说出最后一个字，“神！”

我是神！

无敌于世的概念神！

【言灵】人设卡再次生效。

江述成神了，一个真正意义上的神。

在这瞬间。

江述眼前的场景变了。

他看到了宇宙的起源，生命的诞生。

掌握了万物的因果，透析了世界的本质，跨越了时间的长河。

他看到了无数个自己。

有从前的自己，过去的自己，另一个世界的自己……

最后。

在视线的尽头，他看到了一个浑身被无数个无形的因果线缠绕的男人。

散发着金光，神圣的光辉很是耀眼。

似乎察觉到江述的视线，祂扭头，和江述的视线对视上，微微一笑，

“江述，我等你了很久了！你好，我叫……江泽！”

…………

（全书完）

（百万字完结撒花）

----------------------------------------

