书名：让你写歌，你吊打国学大师？

作者：淡水清茶

==================================================

第1章 穿越草根歌手，开局现场写歌《孤勇者》！

注意看！

这个男人叫小恒。

不会唱歌的他出现在了龙国好歌手比赛现场。

不出意外的话。

就要发生意外了…

……

“各位观众朋友大家好，我是主持人花少。”

“欢迎大家来到江省卫视第四季龙国好歌手节目现场！”

“今天是我们龙国好歌手32进16晋级赛。”

“首先请允许我在比赛开始前。”

“先向大家隆重介绍我们四位导师！”

“天才创作人周董，周天王！打造了无数脍炙人口的经典流行乐，代表作《本目纲草》《双段棍》！”

“音乐顽童余欢庆！曲风广泛，精通多种乐器，集歌手，主持人，演员为一身全能导师！”

“乐坛常青树娜美！流行乐杰出女歌手，作词人，影视演员！”

“也是唯一一位好歌手节目一到四季全程在场导师！”

“另外，为了提高我们歌手比赛的文化水准，通过节目向广大青少年宣传龙国悠久恢弘历史文化。”

“我们还特别邀请到了一位重量级嘉宾导师！”

“龙国国学院特级讲师，诗人，散文家，历史系硕士研究生导师——”

“国学大师袁纪祥教授！”

“让我们再次以热烈掌声欢迎四位导师的到来！”

“哗~”

“周天王我爱你！”

“余欢庆老师最棒了！”

“娜美老师好美！”

“连国学院教授都请来了，节目组牛批！”

主持人说完。

全场顿时响起一片热烈掌声欢呼声。

等现场观众好不容易平静下来后，主持人花少继续道：

“为了更好体现出本届赛事对歌手能力全方位选拔，经节目组慎重考虑，我们决定——”

“今天这场32进16歌手选拔赛将临时更改赛制！”

“由节目组提出创作主题标签，三十二位歌手现场根据主题标签现场写歌！”

“创作限时两小时！”

“可以自弹自唱，也可以现场谱曲交由乐队伴奏！”

“与此同时，我们将开启网络直播间通道。”

“场外观众也可通过直播互动，实时观看到每位选手的精彩表演！”

“各位观众已经看到了。”

“我们在现场准备了三十二间透明玻璃屋，所有歌手将在各自玻璃屋当中开始他们的首场创作！”

“接下来让我们通过大屏幕看看我们今天创作比赛的主题标签！”

主持人花少语音刚落。

一阵绚烂灯光闪过。

背景大屏幕上顿时出现了两个词语：

【热血】

【励志】

“好的，我们今天的创作主题已经诞生！”

“那么接下来所有歌手需要根据这个主题现场写歌，请各位选手按照标号进入创作室展开创作！”

听完主持人介绍。

三十二名比赛选手开始根据透明玻璃屋上贴着的序号，上前寻找自己创作房间。

……

“怎么回事，我不是刚刚面试了第370个剧组没通过，在家喝酒宿醉么？”

“怎么突然会出现在这里？”

此时，身为演员的王岳恒站在舞台上心里慌得一批。

这个突然冒出的龙国好歌手比赛是什么鬼？

突然，一阵记忆潮水汹涌袭来。

半晌后接受了海量新记忆的王岳恒恍然大悟。

自己竟然穿越了！

这个世界叫蓝星，龙国。

除了大致相同的历史发展背景。

地球上所有的文化娱乐作品，在这个世界全都不复存在！

有的也仅仅是一些名字雷同的人或物。

四十岁被演艺公司雪藏的自己。

穿越在一名高中辍学的流浪歌手身上！

为了拿到四百万的冠军奖金，拯救躺在医院病床上的植物人父亲。

这位年仅十九岁的街头歌手报名参加好歌手比赛。

并且以上一轮最后一名的成绩，拿到了16强争夺赛资格。

融合了记忆的王岳恒十分同情这个年轻的歌手，可关键是…

自己也不会唱歌啊！

更别说什么现场创作了！

“叮~”

“监测到穿越者存在，恭喜获得【霸道文娱系统】，是否绑定？”

“强制绑定中…”

“恭喜宿主，霸道文娱系统绑定成功！”

“霸道文娱商城已开启，宿主可使用兑换券或人气积分兑换商城任意商品！”

霸道系统，果然霸道…

王岳恒愣住了，紧接着心中激动涌起。

前世身为演员的他可没少看这类网络剧本。

对于系统金手指的强悍能力再熟悉不过。

“霸道新手大礼包发放中…”

“恭喜获得霸道神嗓技能*24小时，作品兑换券*3张，霸道书法技能（永久），霸道乐理知识（永久），霸道记忆增强（永久）！”

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：根据比赛要求，兑换并演唱一首完整歌曲获得晋级资格。】”

“【要求情绪感染率达到百分之五十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

在新手大礼包的加持下。

王岳恒只觉得脑海中一瞬间多了许多乐理知识。

就连嗓子里都热乎乎的。

好像拥有了特别的演唱技巧。

包括前世看过的书本信息几乎全都能重新回忆起来。

一瞬间犹如脱胎换骨！

霸道系统，诚不我欺！

至于完成任务后会获得什么奖励系统并没提。

当务之急。

是兑换合适的歌曲出来。

通关今天的比赛再说！

……

“舞台上那个选手咋回事啊，别人都开始进屋创作了，他还站那傻笑。”

“难不成是个傻子…”

“好像全场就他一个不是正经科班出身，流浪歌手来着…”

“什么流浪歌手，就是个无业游民罢了，这年头抱个吉他就说自己是搞音乐的。”

“32号，上一轮末尾选手，这局淘汰定了，当炮灰还那么努力干嘛…”…

直播间里一阵不友好的言论弹幕飞快飘过。

毒舌水友们看着舞台上琢磨系统的王岳恒，首先评论起来。

“32号王岳恒选手，你还有什么疑问吗？”

见到王岳恒还在原地发呆，迟迟没有进入玻璃创作室。

主持人花少举起话筒好奇问。

“没事，谢谢提醒！”

从崭新记忆中回过神来的王岳恒，立刻转身走进了标号32的玻璃屋。

他已经选定好的自己接下来要“创作”的曲目。

……

玻璃屋内就好像一个简易的KTV练歌室。

除了摆放一对桌椅，纸笔，几样简单乐器，另外还有一块白板。

这个白板是让创作者来临时记录歌词或曲谱，方便稍后誊抄到纸上。

每间玻璃屋上方都悬挂着三个摄像头。

可以让观众从各个角度观察到创作者一举一动，更沉浸的体验到节目现场比赛氛围。

为了提高节目收视率，江省卫视这次也是拼了。

来到白板面前。

王岳恒拿起一支马克笔。

略一思忖。

获得“霸道书法”永久技能的他在白板上龙飞凤舞写下三个大字

“孤勇者”

飘若浮云，矫若惊龙。

苍劲有力的笔体，瞬间吸引了直播间大量水友的注意力。

----------------------------------------

第2章 爱你破烂的衣裳，却敢赌命运的枪

“孤勇者，这是歌名吗？”

“他的字写得还挺好看的…”

“孤独的勇者？跑题了吧，孤独怎么会和励志热血联系上呢？”

“这是唱歌比赛，又不是书法比赛，字写这么好看有屁用。”

…

被王岳恒非同寻常的笔力吸引进来的水友们，发送弹幕吐槽着。

反观其他选手。

虽然白板上字写得很难看，但基本都是围绕着主题来写。

什么“热血拼搏”

“励志图腾”

“奋发有为”

随便哪个都要比王岳恒的标题更切合主题标签。

“看他歌词怎么写吧。”

“字写得好看的人一般文学素养不会很差。”

也有冷静的水友发弹幕理智评论道。

写完标题后，王岳恒自己都被眼前的笔体吓了一跳。

只不过随手写的三个字，居然就有顶级书法大家的风范！

这霸道系统赠送的霸道书法技能还真是…

十分霸道！

这系统该不会自己用着用着，成为霸道总裁霸道歌手之类的吧…

一边想着。

王岳恒伸手在白板上写下第一句歌词

【都是勇敢的】

依旧笔酣墨饱，铁画银钩。

“噗嗤”

“这也叫歌词？”

“这句话咋唱，都是~勇敢的？”

“一首歌歌词首先注重的就是押韵，你这连韵都没有，往哪压？压谁去啊？”

“我怀疑你车轱辘压我脸上了。”

…

随着王岳恒第一句歌词出现在白板上，直播间里关注他的水友们又热闹起来。

“原以为是个才子，结果连基础的歌词韵律都写不明白。”

“白瞎这么好的字了。”

“要不出门左转去参加隔壁京都卫视书法大赛吧。”

“溜了溜了，去看我艺文欧巴去了。”

“等等我我也去。”

“大家快去看，艺文哥哥都写完歌词，准备开始谱曲了！”

“天哪，这么神速的吗？不愧是实力派人气偶像啊！”……

因为书法笔力被吸引到王岳恒直播间的水友们，一下撤走大半。

为了避免影响歌手们创作，身在玻璃房的歌手是看不到直播间评论的。

此时的王岳恒反倒是担心创作太快的话，容易引起外人怀疑。

所以故意降低了创作速度。

每写一句就暂停一会儿，看上去就好像在认真思考创作。

【你额头的伤口你的不同你犯的错】

当第二句歌词写完。

直播间停留在王岳恒界面的水友们再次撤走大半。

所有人实在想象不出，这么绕口的歌词该如何唱出来。

难不成是rap？

那不应该加个yoyo~之类的吗？

与此同时，1号创作玻璃屋内。

当红人气偶像歌手任艺文眼神忧郁，剑眉星目。

额头弯下一缕发梢，恰到好处遮挡在他左眉上方。

犹如高冷男神，勾走万千少女爱慕之心。

身形健硕穿着淡紫色衬衣的任艺文手握马克笔，在面前白板上飞快书写着歌词。

“我是一只小小鸟，曾躺在妈妈怀抱”

“稚气未脱的我，哪经得起老鹰袭扰”

“我是一只小小鸟，历经磨砺练翱翔”

“向往自由天空，终有一日展翅飞翔”

…

“不愧是我艺文哥哥，临场发挥写的歌词都这么感人！”

“我已经感受到这里面励志热血了！”

“艺文不赢，天理难容！”

“快看，任艺文好像要写曲谱了！”

“不光现场写歌，还要谱曲伴奏？”

“不行了不行了，我要被他才华迷倒了…”

直播间里。

成千上万的迷妹们盯着任艺文那忧郁眼神，被他充满才华的文字所折服。

以上一轮比赛第一名晋级的任艺文。

此刻拿起空白五线谱，在上面飞速勾画起来。

“任艺文不愧是全能选手啊，这么短的时间里就完成歌词开始谱曲！”

“而且歌词的质量也很有保证！”

导师席上，女导师娜美忍不住啧啧感叹。

她扭头看向袁纪祥教授，笑问道：“袁教授，您觉得呢？”

“从专业角度来说，任艺文的文字还略显稚嫩，不过综合当下环境，能有这般发挥已经很出色了。”

“一般音乐人创作还讲究灵感，乐感，像这样当场发挥创作…”

“尤其基本上还都是新人歌手，能写出一段勉强听过的去的旋律就不错了。”

“任艺文在我看来做的很出色。”

袁纪祥教授直接给出了很高的评价。

这位国学教授盯着1号玻璃屋方向，露出满意微笑。

导师余欢庆也在一旁附和道：“这场比赛简直就是为任艺文量身打造的，周董你觉得呢？”

“很不错哦，不过我觉得32号选手实力应该也还好！”

周天王附和着夸了一句任艺文，随后便将话题转移到了王岳恒身上。

自从看到王岳恒字迹的那一刻起。

周天王的视线基本就定格在这个年轻歌手身上。

身为一名喜好国风的歌手。

王岳恒那行云流水宛如大家的书法水准，深得周天王青睐。

“32号…那个选手叫…王岳恒，十九周岁。”

“履历上面写着是…高中辍学，街头卖唱艺人……”

娜美低下头看了下人名单，这才想起来32号选手的名字。

没办法，他身份实在是太一般太平庸了。

全场32位选手，基本都是专业音乐科班出身。

哪怕不是科班出身，至少也有过相应的培训经历。

唯独32号年仅十九周岁的王岳恒仅仅是高中肄业，并且之前没参加过任何音乐类培训竞赛。

之所以上一轮能晋级，大概率也是因为长相、声音还凑合，幸运入选。

王岳恒凌乱而柔软的短发，搭配干净面庞，给人一种慵懒又阳光的宅系漫画男生感觉。

十分吸引乖乖女的目光。

导师余欢庆的视线也投到王岳恒那边，通过直播间盯着对方白板看了半天：“他写的歌词，好像不太好唱啊…”

“但如果唱好的话会很惊人哦。”

周天王面带微笑，右手五指来回跳动，好像在凭空敲击琴键。

内心里，周天王已经根据王岳恒书写的歌词，模拟了很多种演唱方式。

其中一种演唱旋律，令他心里暗暗一震。

如果面前这个少年能做到的话。

那真的称得上奇才了！

至少靠这首歌做到小有名气绝对没问题！

“有吗？我好像想象不出来，他就是随便写的歌词吧。”

导师娜美闻言，再次看了一眼王岳恒繁复的歌词摇摇头说道。

她不觉得这个寻常少年能有什么音乐才华。

袁教授的看法和娜美一致，压根就没把注意力放在王岳恒身上。

他更关注的还是二三号这些上一轮排名靠前的选手。

两小时创作时间很快结束。

从玻璃房里走出来的当红偶像歌手任艺文，面无表情一副高冷模样。

带着自己谱好的曲子走向舞台旁的伴奏乐队。

“哇！”

“任艺文竟然写了一首完整的歌出来！”

“人又帅，又会写歌，简直太妖孽了吧！”

“艺文艺文，独你一人！”

“两小时时间连歌词带曲谱统统写出来，就问问还有谁！”

任艺文的应援粉丝团在台下举着荧光笔兴奋呐喊。

直播间内同样无数赞叹爱慕的弹幕飞过。

就在这时，另一个身影出现在任艺文身后，朝着伴奏乐队走去。

从32号玻璃屋走出的王岳恒，手中同样拿着一张工整干净的乐谱。

上面不论是歌词还是乐符，如同刚刚从打印机里打印出来一样。

神情慵懒的他，就好像刚刚写完家庭作业的中学生。

“老师，这是我的伴奏曲谱，请多指教！”

在众人疑惑而又无比惊骇的目光下。

王岳恒双手将《孤勇者》曲谱交到伴奏老师手中，礼貌说道。

而他，也成为除任艺文之外，全场唯二一个拿出完整曲谱作品的选手！

最大的区别是。

任艺文是上一轮第一名。

而王岳恒，是倒数第一名。

----------------------------------------

第3章 初次登台演唱，化身歌坛孤勇者

“不会吧，他不会是乱写的吧…”

“怎么可能，他又不是专业科班出身，一定在是故意搞噱头。”

“要有这实力早就拿出来了，还用等到现在？”

“如果32号能完整唱出一首原创歌曲，在下直播吃手机！”……

直播间内一片怀疑的弹幕飞过。

为保持一定神秘感，王岳恒并没有在白板上谱曲。

几位导师也想看一眼王岳恒曲谱，可惜摄像师并没有给特写镜头。

只能等王岳恒接下来的现场表演了。

所有选手开始通过抽签决定上场顺序。

很快。

抽到第一位表演顺序的女歌手开始了自己的演唱。

可能是抽选到第一位有些紧张的缘故。

这位年轻女歌手竟然自己弹唱都进错了调。

“嗞——”

“嗞——”

“嗞——”

舞台上方顺次亮起三个显眼的红色叉号。

周天王，余欢庆，袁纪祥三人在听了一小段后，几乎同时按下红色按钮。

龙国好歌手节目采取导师评审制。

每个导师手旁都有一个红灯按钮。

如果对选手表现不认可，那么就可以按下红灯。

舞台上方会出现显眼的红色叉号。

不按灯则默认通过。

随着刺耳淘汰声音响起，女选手更紧张了，接连出现失误。

导师娜美继续听了一会儿后摇摇头。

按下了最后一个红灯。

四个红叉亮起，第一位歌手晋级失败。

…

看着首位选手淘汰离开。

抽到第二十位上台的王岳恒心里也悄然紧张起来。

毕竟是跨行转专业，该慌还是有点慌啊。

…

“接下来有请1号选手，任艺文！”

抽签排到第五位的任艺文走上舞台，拿起话筒开始演唱自己的歌曲。

“我是一只小小鸟

历经磨砺练翱翔

向往自由天空

终有一日展翅飞翔

哦哦~”

忧郁的眼神，拿捏的腔调，瞬间引来台下迷妹们一阵欢呼。

“艺文哥哥我爱你！”

“加油任艺文！你是最棒的！”

随着当红偶像任艺文开口演唱，比赛现场气氛达到了一个高潮。

“对嘛，这才是歌手舞台该有的样子！”

“专业就是专业，台风，唱功就是到位！”

“开玩笑，我们艺文哥哥可是要冲击歌王宝座的选手！”

依靠人气偶像任艺文的号召力，直播间人气也在逐渐上升。

“任艺文，好样的！”

看到直播间人气上涨。

后台女制片人倪永英也忍不住为这位偶像歌手叫好。

任艺文演唱结束，四名导师全票晋级通过。

…

随着节目进行。

越来越多的歌手晋级或淘汰。

终于。

轮到了王岳恒上场。

从工作人员手里接过话筒。

王岳恒深吸一口气，站到了舞台中央。

一束耀眼聚光灯打在他身上，将这个单薄的少年身影笼罩其中。

好在之前也算是演艺圈一员，因此不至于紧张到腿发抖。

“溜了溜了，趁机赶紧上个厕所。”

“后面还有其他知名选手吗？没有的话我换台了…”

“先开把游戏再说。”……

看到毫无知名度的王岳恒站上舞台。

现场观众或是直播间的网友开始转移注意力。

一些录制疲惫的现场观众甚至开始提前离场。

所有人对王岳恒的表演毫不抱有希望。

快速在脑海里回忆了一遍歌词。

王岳恒朝伴奏乐队老师比划了一个“OK”的手势。

随着全场灯光徐徐变暗。

一段回荡全场的电子乐旋律首先响起。

紧接着密集节奏鼓点声介入。

极具环绕效果的前奏一响。

现场刚要离开的人又停下了脚步，疑惑扭头望向舞台。

这配乐水平，是哪位大咖要来？

直播间屏幕前的网友，也都好奇看了一眼屏幕。

这一看。

视线就离不开了。

只见屏幕上的少年身处黑暗。

犹如披上一层神秘色彩，缓缓开唱。

“都~”

“是勇敢的”

“你额头的伤口，你的不同”

“你犯的错~”

明暗交错的舞台灯光下。

王岳恒将话筒放到嘴边，闭上眼睛沉浸到歌曲旋律之中。

低沉带有磁性的嗓音传遍全场。

使得原本有些嘈杂的现场瞬间安静下来。

所有人表情惊讶望着舞台方位。

娜美面带疑惑看了一下后台导演方位。

哪里来的声音？

谁在唱歌？

余欢庆也愣了愣神。

以为节目组误把哪位歌手的CD不小心放出来了。

这种音质是现场话筒能达到的效果吗？

周天王靠在椅背上。

他盯着舞台上闭眼微微低头演唱的王岳恒，嘴角上挑露出一抹笑意。

那是一种众人皆醉我独醒的笑容。

果真被自己猜中了！

“都~”

“不必隐藏~”

“你破旧的玩偶，你的面具”

“你的自我~”

舞台上沉陷在斑驳陆离灯光效果中的王岳恒。

此刻仿佛一个孤独歌唱者，在黑暗中缓缓诉说压抑的心声。

职业演员出身的他，在歌词出口的一刹那。

就以最完美的演唱者形象出现。

零碎的短发，白皙的面庞。

舞台中央，少年如梦。

“他们说，要带着光驯服每一头怪兽~”

“他们说要缝好你的伤”

“没有人爱小丑~”

…

“卧槽，卧槽”

“这歌词竟然是这么唱的？！”

“感觉一下子上来了！”

“…他是谁？叫什么？”

盯着舞台上形象愈发神秘的王岳恒，直播间的网友们惊呆了。

只恨自己没文化，一句卧槽行天下。

这该死的魅死人不偿命的形像。

这该死充满吸引力的磁性嗓音。

竟然会如此违和又完美出现在舞台少年身上！

还有这余音绕梁的编曲。

确定是现场创作出来的吗？

“为何孤独不可光荣”

“人只有不完美值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄~”

旋律间隙，王岳恒抬起头眺望舞台远处，神色漠然。

仿佛一瞬间又回到四十岁的成熟模样。

目光所及之处，是观众们惊愕呆滞的面庞。

王岳恒想到了前世的自己。

为了心中梦想跌跌撞撞。

受伤一次次又靠着自己爬起来一次次。

一年面试了三百多个剧组。

最惨的时候去菜市场捡剩菜叶吃。

狼狈不堪的自己，就像全天下所有的小人物一样。

为了梦想那么拼搏，失败却如同家常便饭。

心头一热。

一抹泪光出现在王岳恒眼中。

而他的这道泪光，恰好被现场摄像导演捕捉，迅疾出现在大屏幕上。

瞬间揪住屏幕前无数年轻男女观众的内心。

紧接着音乐旋律节奏突变。

舞台上，王岳恒充满磁性的嗓音再度爆发。

从回忆中醒来的他。

仿佛浑身充满了澎湃的力量。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望-不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳！”

“却敢堵命运的枪！”

“爱你和我那么像！”

“缺口都一样！”

王岳恒手举话筒，意气风发。

就好像从一个黑暗小巷，突然来到了灯火辉煌的崭新世界。

就好像一个慢步行走的人，突然开始加速奔跑。

王岳恒感觉自己浑身充满了对未来的希望。

充满了来自未知世界的力量。

亟待释放，爆发！

————

注：《孤勇者》原唱：陈奕迅

填词：唐恬；谱曲：钱雷；编曲：钱雷

----------------------------------------

第4章 身为无名之辈，这一刻燃爆全场

“去吗！”

“配吗！”

“这褴褛的披风”

“战吗！”

“战啊！”

“以最卑微的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼！”

“谁说站在光里的才算英雄！”

昂扬充满斗志的歌声响彻全场，如一道道利剑直刺听众心窝。

“天哪！”

“燃起来了燃起来了！”

“这是什么神仙歌曲！”

“还好没走，差点痛失一首宝藏歌曲！”

“真的是他现场写的歌吗？我感觉都赶得上专业歌手水平了！”

“什么专业歌手，分明就是一线级别！”……

现场观众们沸腾了。

直播间里水友们也沸腾了。

层层叠叠的弹幕瞬间覆盖住了整个直播画面。

谁也没想到从开始就不被看好的二十岁流浪少年。

竟能现场写出这样令人激动情绪迸发的歌曲！

就连向来孤傲自负的人气偶像任艺文。

此刻坐在后台都忍不住紧紧盯着舞台上超常发挥的王岳恒。

在他雕刻般俊美面庞上，显出一丝犹豫动摇神色。

这场比赛冠军，自己还能拿到手吗…

站在舞台上的王岳恒，早已忘记了什么叫紧张。

此刻的他只想爆发。

唯有舞台与音乐，方能抚慰他凌乱的内心。

自己上一世。

有过十年磨一剑，霜刃未曾试！

有过拔剑四顾心茫然。

有过物是人非事事休，欲语泪先流。

微波有恨终归海。

明月无情却上天。

而今世！

今日！

必将大鹏一日同风起。

扶摇直上九万里！

眨眼间。

现场除了澎湃激昂的伴奏和王岳恒纯净的歌声。

几乎听不到任何一丝杂声。

所有人都像是受到无形的牵制一样，屏住呼吸。

双目紧紧追随舞台上的少年。

恨不能把这样的天籁之声，这样的热血之乐镌刻到自己脑海里。

没人记得这个少年流浪歌手的身份。

此刻的他完全就是舞台主宰！

所有人热血澎湃的情绪之王！

歌手王岳恒的一举一动，牵动着全场人的内心。

“他们说，要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢~”

“他们说，要顺台阶而上”

“而代价是低头~”

王岳恒没有在乎周围人的神色。

手握话筒感情充沛吟唱着。

他早已忘记了自己参加比赛的目的，脑海中浮现的都是前世今生画面。

他只想唱下去。

唱出内心对曾经的不甘。

唱出自己将要征战新世界的信心和勇气。

“那就让我不可乘风”

“你一样骄傲着那种孤勇”

“谁说对弈平凡的不算英雄——”

节奏再转，鼓点声隆隆作响。

震耳欲聋。

“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样！”

“爱你对峙过绝望不肯哭一场！”

“爱你破烂的衣裳却敢堵命运的枪！”

“爱你和我那么像缺口都一样！”

“去吗！”

“配吗！”

“这褴褛的披风”

“战吗！”

“战啊！”

“以最卑微的梦”

…

“呼啦~”

随着王岳恒又一波情绪激昂的呐喊。

原本坐在座位上倾听的观众们猛地站起身。

先是零散几个人。

紧接着整排整排的观众开始起身。

最后几乎所有人都站起身。

所有人双手紧握放在胸前。

受到歌声感化想到现实中自己的坎坷经历。

一些观众红了眼睛。

他们只恨自己现在无法跟随王岳恒一起演唱这首歌曲。

周天王靠在椅背上。

习惯性的将右手握拳放在嘴边，眼眶同样有些发热。

他想起了自己没有考上普通高中，到餐馆打工的心酸场景。

想起了社恐的自己躲在出租屋里一首首写歌却一首首被拒的场景。

号称音乐顽童的余欢庆张大嘴巴，仰头呆呆望着舞台。

娜美皱紧眉头双目通红，同样回忆起了曾经一些波澜曲折。

有些秃顶的国学大师袁纪祥低着头，拿起笔在笔记本上快速书写着什么。

所有人心中仿佛都有一股气。

直到今天。

歌手王岳恒将所有人心中这股气激发了出来！

“全体起立！”

“这节奏要起飞了！”

“天啊，他是从哪冒出来的！”

“我妈问我为啥跪在手机前面听歌。”

…

直播间一改之前对名不见经传的王岳恒冷嘲热讽。

齐齐刷起了赞叹与敬佩的弹幕。

无数人通过王岳恒燃动的歌声联想到了自己的现实经历。

恨不能现在就改变掉颓废的自己。

去当一名敢于冲锋敢于挑战自己的孤勇者！

“三杀！”

“四杀！”

“五杀！”

某个宿舍里。

一名正在玩手游的网友听着王岳恒演唱。

只感觉小宇宙爆发气势如虹，势如破竹接连拿下敌方人头。

自习室里。

一名偷懒看直播的考研女生攥紧拳头。

发誓从今天开始要通宵钻研课本，考上理想大学去读研。

舞台中央。

气宇轩昂的王岳恒手举话筒，眼神中露出睥睨神色。

翩翩少年。

如同战场披着红色披风的持剑勇士。

气势制霸全场。

…

“呜呜，太好听了，从今天起我要重新做一个正能量的自己！”

“谁说站在光里的才算英雄，这句唱得太好了！”

“对不起，我为我一开始的愚昧无知鞠躬道歉！”

“有谁录屏了吗？好想把这首歌单曲循环啊！”

“比起那些无病呻吟的情歌真的是好听一百倍！”

…

弹幕之中。

受到激励的网友们纷纷开始立下热血誓言。

与此同时，直播间的人数也在飞快增长。

那些偶然听到旁人手机里的歌声。

或者在朋友同学安利宣传下进入到直播间的观众越来越多。

这些人刚一进直播间。

就被王岳恒神赐一样的嗓音彻底吸引住了。

再加上节奏旋律让人热血沸腾的歌曲。

直播间人数从任艺文下台后的三十万，一度飙升到两百万。

打破了此前五十万人同时在线的记录。

制片人倪永英和总导演周大生此刻也在后台看傻了。

这突如其来人气…

简直就是莫大的惊喜啊！

黑马！

本届歌手大赛绝对的黑马杀出来了！

纵使孤身一人，仍有千军万马之势！

一首《孤勇者》。

让多少人体验到了久违的被音乐被歌声征服的感觉！

制片人倪永英甚至已经开始考虑。

通过什么手段延续这股好不容易上来的人气。

要不然让王岳恒再重唱一遍？

这么好的提高收视率机会，说什么也不能错过啊！

这个叫王岳恒的少年，简直就是福星降世！

----------------------------------------

第5章 向孤独勇者致敬，来自国学大师的质疑

“爱你来自于蛮荒”

“一生不借谁的光”

“你将造你的城邦”

“在废墟之上”…

舞台上的歌声依旧在回荡。

王岳恒原本只想简简单单唱首歌。

却发现情绪上来收不住了！

不光自己入戏太深，还带着全场人红了眼睛！

此刻，他的身份也已经从前世落魄的中年大叔。

彻底转变为今生十九周岁的辍学少年。

年轻，真好！

有机会拼搏，真好！

…

“去吗，去啊！”

“以最卑微的梦”

“战吗，战啊！”

“以最孤高的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄~”

随着歌曲结束，伴奏音乐缓缓降调收尾。

不光是现场和直播间的倾听者。

就连伴奏乐队，也被王岳恒的曲谱彻底打动了。

没想到在节目现场还能演奏到如此出色的原创曲目。

什么叫人才？

这就叫人才！

这一趟，不白来！

音乐声渐渐消散。

全场安静。

只有直播间弹幕还在不断纷飞。

“这才是真正的男神！我的偶像！”

“我想到了我的父亲，他也是一名戍守边疆的勇士，可惜我再也见不到他了，多希望他也能听到这首歌啊！”

“向全天下所有逆行孤独勇士致敬！”

“身为摇滚爱好者，我已经很久没听到这么让我热血燃烧的歌曲了！”

“正在跟朋友在外面喝酒，偶然听到隔壁手机里在唱这首歌，啥也不说了，这杯烈酒我干了！兄弟们随意！”……

依旧沉浸在歌曲旋律中的网友们拼命敲击着手机或电脑键盘。

恨不能将自己全部情绪通过弹幕表达发泄出来。

节目录制现场仍旧一片寂静。

“谢谢大家，我演唱结束了…”

王岳恒手拿话筒，有些不知所措说道。

第一次当歌手。

歌唱完了群众们都还愣在那没反应。

王岳恒也不知道接下来该说点啥。

要不学段子里给各位观众姥爷拜个早年？

“哗啦~”

一段沉寂后。

刹那间。

如潮水般的掌声从台下涌出。

所有现场观众站在原地疯狂鼓掌。

就连见惯了悲情剧从不泪目的主持人花少。

都忍不住擦了擦眼角，为王岳恒用力拍手鼓掌。

“再唱一遍！”

“再唱一遍！”

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

…

已经将情绪代入到歌声之中的观众们红着眼，一边使劲为王岳恒拍着巴掌，一边竭声呐喊。

那些提前离开现场无法再回到录制大厅的人，则是对着手机直播懊悔不已。

如果能现场听完这首歌，该多好啊！

“不错，很厉害哦！”

周天王也站起身，朝王岳恒鼓掌竖起大拇指夸赞道。

正如他所预料的那样。

王岳恒选择了最难，但同样是最成功的唱法。

只是这名少年唱功实在出乎意料。

仿佛在他身上还寄托着一个成熟饱经沧桑的歌者灵魂。

才使得歌曲风格与舞台形象如此契合。

周天王不禁暗叹。

如果是少年时候的自己和王岳恒一同站在舞台上竞赛，恐怕都没有这份魅力与实力。

看着面前这位面孔熟悉的巨星。

王岳恒朝对方微微鞠躬致谢。

“太棒了，太棒了！我好久没有听到让我这么…这么激动澎湃的歌曲了！”

“岳恒，你是第一个！NO.1！”

“怎么样，有没有兴趣下台后和我一起创作歌曲！”

导师余欢庆将双手举过头顶夸张拍着巴掌夸赞道。

“谢谢余老师夸赞，受宠若惊！”

王岳恒举起话筒故作惊喜说道。

实际上在兑换这首歌曲的时候，他就已经想到了过关的场景。

只是没想到霸道系统给与的霸道神嗓竟然这么逆天。

就刚才的发挥水平。

就算原唱陈奕迅来了，王岳恒都觉得自己丝毫不逊。

…

“袁老师，您怎么看？”

娜美眼眶通红扭头看向一旁的袁纪祥导师问道。

不知道这位专业的国学教授会给与怎样的评价。

“嗓音还算可以，不过我想在这先泼上一盆冷水。”

“这位小歌手不少地方还有待提高。”

袁纪祥教授坐在座位上，看着手里的笔记本，面色严肃说道。

“哗~”

随着音乐学院袁纪祥导师话语一出，全场顿时又是一片哗然。

“这老头谁啊，耳朵瞎吗？”

“懂不懂音乐，这么好听的歌居然还有待提高？”

“小丑在殿堂，大师在流浪。”

“什么教授，我看是叫兽吧！整天假装清高！”

“我倒想听听他能点评出什么缺点来。”……

听到音乐学院教授袁纪祥教授对王岳恒的评价。

直播间的水友们不干了。

纷纷发弹幕为王岳恒鸣不平。

王岳恒手拿话筒站在舞台上，面色淡定望着面前的几位评委。

身为穿越而至的外来户。

他也很好奇这个世界的国学教授是什么水平。

“首先你的唱功毋庸置疑是很好的。”

“但这首歌曲歌词质量较差，我觉得与其他选手相比仍有差距。”

“歌词太轻浮，难登大雅之堂，充其量只能算是一首旋律好听些的口水歌。”

“我听到的都是全程嘶喊，缺少一些高雅音乐的氛围。”

国学教授袁纪祥拿着话筒点评道。

闻言。

全场一片喧哗。

“刚才谁说这种比赛能写出一段过得去的旋律就行了？现在你又要高雅？”

“分明就是看人家是个没名气的歌手故意打压罢了！”

“有本事你来当场写歌表演试试！”

“要高雅你去交响乐比赛当评委啊，来这里做什么！”

直播间水友们疯狂发着弹幕发泄。

也有水友表示支持导师袁纪祥的说法：

“对啊，我就觉得挺一般的，全程都在无病呻吟。”

“现实生活哪有那么多黑暗，分明就是在宣传负面能量。”

“像任艺文欧巴唱的那样才叫高雅，以鸟喻人，立意明确。”

“还以鸟喻人，难道你是鸟人吗？需要拿歌再来形容一下？”……

直播间里网友们也分成了两派，互相怼了起来。

“那袁导师的意思是？王岳恒能否通过您的考核？”

主持人花少出现在舞台上，手拿话筒问道。

“我希望能看到他的下次进步，而不是自满。”

“所以，很遗憾…”

袁纪祥教授摇摇头。

一副迫不得已的公正模样，按下了面前的红色按钮。

“嗞——”

舞台上方一个红叉被点亮。

“哗~”

“怎么会！”

全场一片惊呼。

这么好的歌，居然没能通过国学院教授导师法眼！

如果再出现一位导师按下红色按钮的话，那么王岳恒就要进入待选区了。

如果亮起三盏红灯。

那就意味着王岳恒晋级失败，卷铺盖离开！

看到袁纪祥给王岳恒按了红灯。

坐在后台选手席位的任艺文稍稍松了口气。

不论是刚才王岳恒的歌曲编曲还是演唱，以及现场氛围…

几乎全都力压他演唱的作品。

一开始任艺文还以为王岳恒和自己一样，提前拿到了节目组的考题，做足了准备。

不过看到导师袁纪祥给王岳恒亮了红灯，他重新放下心来。

“王岳恒选手，对于袁纪祥导师的评价，你有什么要说的吗？”

主持人花少重新cue向王岳恒问道。

在所有人看来。

年轻的王岳恒估计也就是和其他普通选手一样。

朝导师鞠个躬，然后表面上虚情假意的说一声“谢谢指点”。

只要其他三位导师不按红灯就还有晋级机会。

“首先感谢袁老师的评价。”

“但是我也有不同的看法。”

出乎全场人预料的是。

眼前的少年态度坚定，竟然想要与国学大师辩驳。

众人心想。

该不会是中二的反驳和暴跳如雷吧？

那样的话恐怕其他几位导师对他的好感也会大打折扣！

----------------------------------------

第6章 质疑我，你配么

虽然拥有了十九岁的青春和记忆。

但王岳恒骨子里还装着一个四十岁的灵魂。

前一世像袁纪祥这种爱装高雅的人物他见得多了。

身怀霸道系统。

王岳恒怎么可能心甘情愿让对方如此贬损自己。

“你说。”

导师席位上的袁纪祥也被王岳恒的回应暗惊了一下。

如果这个少年敢在台上说什么过分话语的话，他将毫不留情面的离开评审席。

到时候就算王岳恒表现再好。

节目组也不可能挽留没素质骂街的歌手。

这个少年也将被全国观众所不耻！

“我想在这里先给大家讲个故事。”

舞台上神色淡定的王岳恒举起话筒说道。

反正前世的文学作品，诗词歌赋这个世界通通没有。

自己可以尽情拿来使用。

“这个故事叫阳春白雪与下里巴人。”

“曾经有个很会唱歌的人，他唱的是这个国家最为流行的通俗歌曲《下里》与《巴人》。”

“现场人听了好几千人跟着他唱。”

“但是后来，这个人唱起了《阳春》《白雪》这样曲调高雅优美的歌曲。”

“但大部分人只能围观欣赏，却没几个人能跟着他一起唱。”

“万物知春，和风淡荡，是为阳春。”

“凛然清洁，雪竹琳琅，是为白雪。”

“通俗易懂，朗朗上口，是为下里”

“白丁俗客，布衣芒屩，是为巴人。”

“阳春白雪，我之所爱。”

“下里巴人，我亦所乐。”

“牙佳为雅。”

“人口为俗。”

“吃饱喝足，用嘴说话，是为雅。”

“一人一口，张嘴吃饭，是为俗。”

“俗人采菊东篱下。”

“雅士悠然见南山。”

“人不可能一辈子总处于高雅殿堂。”

“也不可能总是张嘴吃饭什么都不做。”

“春花秋月冬冰雪，不听汝言只听天！”

“只有真正能做到雅俗共赏的人。”

“才称得上文化大家，才有可能产生凤仪兽舞的教化！”

……

舞台上的王岳恒，侃侃而谈。

舞台下的观众，瞠目结舌。

随着王岳恒考经据典开坛布道般的宣讲。

所有人的嘴巴几乎都张成了O型。

怎么回事？

明明是歌手比赛啊，怎么有种来到国学讲坛节目现场的感觉…

那个什么阳春白雪，下里巴人…

怎么就雪竹琳琅，布衣芒屩了…

采菊东篱下很好理解。

南山又是哪座山？

这都是哪里来的成语诗词？

为什么之前从来没有听到过？

这个歌手不光会唱歌，难道还是一位诗人？

否则怎么能写文章一样，现场编出这么大段大段的说辞言论？

不管是观众懵逼。

直播间的水友们懵逼。

周天王，娜美几名导师也感到一阵头皮发麻。

这语言逻辑能力。

这写小作文的能力。

骂人不带一个脏字。

还把人骂得晕头转向啊！

明里暗里无非在说袁纪祥教授这样的人根本算不上学术大家。

只会谈情论调不会张嘴吃饭。

说白了就是头发秃，见识短。

端着高雅自以为是。

殊不知人外有人，山外有山。

“说的好，太好了！”

“哈哈哈哈，还说人家没水平不会写歌词，这水平那个教授你行么你！”

“解气，太解气了！”

“阳春白雪，下里巴人，我有感觉这两个词要火！”

“采菊东篱下，悠然见南山这句诗也好棒！”

“不会都给咱们塞进语文课本里吧…”

“这是哪里来的典故吗？为什么我从没听说过？”

“人家都说了自己讲的故事。”

“不光会唱歌，这流浪歌手文化水平段位也高得吓人啊！”

“完了，我感觉任艺文冠军之位悬了…”

直播间弹幕立刻疯狂刷了起来。

所有人都被王岳恒口中冒出的各类词汇典故搞懵了。

弄不懂他说的是真的历史典故，还是临场现编的。

此时直播间人数已经飙升到两百七十万。

甚至《孤勇者》live的热度已经开始在各大音乐平台热搜榜末尾徘徊。

“呃…袁老师，您如何看待王岳恒选手说法？”

主持人花少站在舞台上，脑子也嗡嗡的。

身为专业主持人的他，迅速从大脑里过了一遍自己从小到大学过的历史语文课本。

也没能找到王岳恒所说的典故与诗词来源。

那么真相只有一个！

这个故事。

以及里面涉及到的诗词古语，全都是王岳恒临场发挥，现编的！

这临场演绎编纂水准！

放之龙国四海，恐怕再难找到一人与其匹敌！

放到古代，妥妥的文圣啊！

还去当什么戏子。

要不是舞台上不允许说脏话。

主持人花少有冲动给王岳恒竖起大拇指来一句：“牛逼，太牛逼了！”

“这…”

袁纪祥犹豫了。

自己能怎么看。

他能说刚才王岳恒念得好几个词自己都不知道什么意思吗…

甚至当听到采菊东篱下，悠然见南山时。

明知道是在打自己的脸。

他还是忍不住有跟着叫好的冲动。

但身为龙国国学院这种顶级艺术学府的教授。

袁纪祥又怎能因为年轻人的两句话就认怂。

那样太没面子了。

“通俗文化作品也是要有传播内涵的。”

“我们本场比赛创作主题是热血，励志，是缺一不可的创作成分”

“你这首《孤勇者》全程都在吹捧匹夫，宣传个人英雄主义，固然有热血的成分，但最主要的励志意义何在？”

国学教授袁纪祥不甘心的反问道。

此话一出。

所有人又都心中一紧，替王岳恒担忧起来。

跟制定文艺规则的国学大师谈论艺术造诣。

实在是有些强人所难了啊！

何况这还只是个高中学历的流浪歌手。

他会怎么回答呢？

还能举出“阳春白雪”“下里巴人”这样书本上都没有的例子吗？

略一思索。

王岳恒举起话筒平静答道：“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！”

“天下兴亡，匹夫有责！”

“穷则独善其身，达则兼济天下！”

“哗～”

听到这从未耳闻的词句，全场顿时再度哗然。

王岳恒没有理会观众们的惊讶与震惊，继续着自己的解说。

“我创作这首孤勇者。”

“歌赞的是‘秦时明月汉时关，万里长征人未还’默默无名为国征战的匹夫，他们算不算英雄，算不算励志？”

“歌赞的是‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’的勇者豪迈气概，这，算不算是励志？”

“没有个人英雄主义的怒发冲冠。”

“没有茕茕孑立的‘三十功名尘与土，八千里路云和月’。”

“哪来的壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，何谈民族振兴与希望！”

“没有人生自古谁无死，留取丹心照汗青的匹夫决绝，英雄传承。”

“我等怎会坐在这里歌舞升平！”

“勇士从来都是孤独的！”

“伟大的是他们的事业，不朽的是他们的功勋。”

“夫圣人瑰意琦行，超然独处！”

“我创作孤勇者，赞誉英雄，更赞誉无数孤独默默奋战的勇士！”

“包括现场每个有决心成为勇士的听众。”

“我们每个人应当能够忍受孤独，享受孤独，为了梦想战胜孤独。”

“夏虫不可语冰，燕雀安知鸿鹄之志！”

“哪怕我们不是站在光里的那个人，我们依旧是自己的英雄！”

“这，便是我创作孤勇者的核心内涵！”

“这，是我站在舞台上演唱这首孤勇者的动力源泉！”

舞台上的少年目光如炬。

此刻的他仿若化身降临尘世的飘逸文圣，一副稍显稚嫩的面庞上充满坚毅神色。

亦如从异世降临到舞台上的孤勇者，为梦想而战。

————

注：诗词援引

宋玉《对楚王问》；陶渊明《饮酒·结庐在人境》；杨万里《答张文潜诗》

《论语·子罕》；顾炎武《日知录·正始》；《孟子·尽心章句上》

王昌龄《出塞》；王昌龄《从军行七首》其四；岳飞《满江红·写怀》

文天祥《过零丁洋》；《庄子·内篇·逍遥游》

----------------------------------------

第7章 天不生我王岳恒，龙国万古如长夜

随着王岳恒激荡豪迈的辩词传遍全场。

现场重归一片死寂。

所有人都在思考咀嚼他刚才说过的话语。

这个少年。

全程没有怨恨，没有愤怒，没有呐喊。

但他念的每一句话，却让所有人恍若五雷轰顶。

震撼到难以自拔。

甚至有人开始怀疑。

舞台上的少年，究竟是歌手，亦或是文曲星转世？

这样的文采。

普通人只能望其项背！

…

通过系统王岳恒了解到。

这个世界历史与前世雷同，甚至很多历史名人也都出现过。

但却因为某些因素导致文化荒芜，诗词贫瘠。

许多文人墨客未能展现诗词曲赋才华便如流星一般一闪而过，消逝在历史长河之中。

即便是国学大师，能拿出手的无非也就一堆历史学者说过的之乎者也大道理。

只有归谬反驳，却不懂什么叫演绎辩论。

这也间接导致了这个世界的音乐旋律，歌曲素材少得可怜。

质量更是不堪入目。

排行榜上的大多数是一些矫揉造作的爱情歌曲。

或者全篇夹杂洋文的快节奏RAP口水歌。

这个世界。

西方影视作品歌曲音乐大行其道，成为主流风潮。

无数东方艺人拼了命的想进军好莱坞，进军百老汇，登上维也纳大厅。

以能在西方国家舞台登台表演为荣。

了解到这个世界信息的王岳恒此时心里只有一个想法。

天不生我王岳恒，龙国万古如长夜啊！

…

同一时间，江省公安厅家属院一处三居室内。

身为重点高校语文老师兼班主任的姜椿，正坐在客厅为下学期课程备课。

上初中的儿子祁虎拿着她的手机正看着龙国好歌手直播。

听到里面传来的各种观众呼喊声，语文老师姜椿皱了皱眉头，不满道：

“小虎，少看一些这些没脑子的综艺，看会儿有用的。”

被称作小虎的小孩转身道：“妈，我就是看有用的呢！你听过阳春白雪的故事吗？”

“什么阳春白雪，哪有这样的故事？”

“倒是这个词挺新颖的，给人一种干净纯粹的感觉，你从哪里听到的？”

姜椿忍不住问道。

“就是这个选手说的啊，国学大师说他没文化，他就和国学大师争论了起来，太厉害了！”

“他唱的歌也十分好听，我们同学群里现在都在四处找《孤勇者》录音呢。”

“谁能拿出《孤勇者》录音来，就能换别的歌手一张专辑！”

儿子祁虎面带崇拜之情说道。

“瞎胡闹，一个唱歌的有什么能力跟国学院老师争辩，回头该教坏你了！”

身为语文老师，龙国国学院在姜椿心目中就是神圣级别的存在。

能进到这座学府之中担任讲师的，都是凤毛麟角博古通今的学者，堪称龙国文化界的顶梁柱。

一个普通唱歌的选手，怎么可能有资本和国学大师对垒争辩。

话虽这么说。

姜椿也忍不住凑到儿子身旁，看着正在舞台上演说的王岳恒。

然而。

当听到王岳恒开口一句“秦时明月汉时关，万里长征人未还”时。

姜椿如同触电一样，整个人愣在那里。

身为重点高校语文老师，姜椿的文学素养与历史知识算得上出类拔萃。

这句诗寥寥数笔，便描绘出边关的萧条与孤寂。

通过实物描述历史朝代的更迭，写出了戍守边关的凄凉与悲剧。

字字没写悲，却刻画出了浓重的悲凉色彩。

如此诗作水平，哪怕是国学院的讲师们，都不见得能写出来！

姜椿隐约觉得这句话应该还有下半段。

如此悲凉的场景。

后面应该再接上一段展现慷慨激昂的场景或者假想才对。

只可惜。

舞台上的王岳恒一句话带过，便不在提及。

如果是临场现编。

这样的才华，太逆天了！

姜椿怎么也不敢相信。

这句诗会从一个歌手海选栏目不知名的少年选手口中说出。

这还没结束。

紧接着王岳恒的一句“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”。

惊得语文老师姜椿直接从沙发上站了起来，整个人心脏狂跳惊愕失色。

她可以百分之一万的保证。

不论是教科书还是历史书上，绝对没有这句诗词的存在！

因为她对楼兰这个地名再熟悉不过了。

抱着对这个神秘地域的向往。

但凡与楼兰有关的古籍诗词姜椿几乎全都翻看过。

从未见到过这样一句震撼人心的诗句！

姜椿愕然。

出口成诗这个词，原来是这么用的吗！

这个少年，究竟是什么来头？！

“老祁你快过来看！”

“快点！”

姜椿忍不住朝正在厨房摘菜的老公喊道。

“怎么了？怎么了？”

听到呼喊，一个身材魁梧的中年男人身影出现在厨房门口。

在他手里还拿着一棵葱，身上套着一个明显不合身的暗红色围裙。

正是江省公安厅厅长祁天，祁厅长！

“是哪里不舒服吗？要不我赶紧叫医生过来？”

他以为妻子遇到了什么紧急事情，慌忙问道。

“不是，你快看这个选秀节目。”

姜椿顾不上解释，直接把手机举到身材魁梧的老公祁天面前。

“选秀？”

祁天愣住了。

自己好不容易在家做顿饭，这么火急火燎把自己叫出来。

就为了让自己看一个选秀节目？

不过很快，祁天的视线也被屏幕上的王岳恒吸引住了。

画面里少年凛然道：

“没有个人英雄主义的怒发冲冠，没有茕茕孑立的‘三十功名尘与土，八千里路云和月’。”

“哪来的壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，何谈民族振兴与希望！”

“啪嗒”

手一松，祁厅长手里的大葱瞬间掉落在地上。

他的眼眶顷刻间湿润了。

缉毒警出身的他，对个人英雄主义这个词再熟悉不过了！

直到如今他的身上，还留着毒贩当初开枪击中他的三个弹痕。

正是他缜密侦查，忍受孤独，冒死行动。

才剿灭了边境上一个又一个的制毒窝点。

最终靠着自己的胆识魄力，惩恶扬善，与黑暗斗争。

才一步步登上公安厅长之位，大权在握。

妻子姜椿在一旁动情说道：“老祁，这个‘三十功名尘与土，八千里路云和月’说的不就是你和你的战友们吗！’

“如今曾经默默无闻的你终于熬出来了。”

“而那些牺牲的并肩作战的缉毒警们，他们却是万里长征人未还…”

“是啊，我怎么会…忘了他们呢…”

身形高壮魁梧向来波澜不惊的祁厅长。

此刻听着画面里王岳恒的豪迈述说。

双目通红，嗓子里像被卡主忍不住哽咽。

壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

换句话说，胡虏、匈奴这不就是寓意现实中的邪恶与黑暗吗！

这几句诗说得太好，太贴切了！

还有那句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。

这是何等贯通史今才华卓绝才能想到的诗句！

简直堪称千古绝句！

祁天恨不能现在就把这句话印出来，贴到省公安厅的院墙之上！

突然。

祁天看向儿子问道：“小虎，这个选手叫什么？他唱的什么歌？”

----------------------------------------

第8章 诗词水准举世无双，崩溃的国学大师

不仅是高学历高级别的祁厅长夫妻。

此时直播间前无数水友在听到王岳恒的演说后。

全都被他惊采绝艳的诗词所震撼。

“天下兴亡，匹夫有责！”

“夏虫不可语冰，燕雀安知鸿鹄之志！”

“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”…

一句句诗词，气势磅礴，荡魂摄魄。

空前绝后！

相比之下，书本上一切瑰丽诗词黯然销魂。

年纪轻轻便有如此文化造诣，举世无双！

再加上《孤勇者》这首歌本来就旋律动人，朗朗上口。

伴随着王岳恒和国学大师的当场对峙辩驳。

在众多网友自发宣传下。

直播间的热度达到了空前。

人气一再飙涨。

直接突破四百万人同时在线！

成为同时段最高在线人数选秀节目！

看到这个热度。

总制片人倪永英激动的眼泪都要掉下来了。

好歌手节目崛起有希望了啊！

自己的梦想终于有希望实现了啊！

不仅是现场观众，直播间水友。

后台的编导、导播以及摄像灯光等工作人员。

也都纷纷被王岳恒的歌曲或诗词所打动。

甚至不少人生怕不小心忘掉，还专门找来纸笔记录下王岳恒刚刚提到的诗句。

想等这个少年下台后再找他确认一下诗句的含义。

…

“袁老师，听完王岳恒选手的想法，您还有什么要点评的吗？”

舞台上，主持人花少再次看向袁纪祥导师问道。

他也已经不知道该如何形容身旁这位妖孽少年了。

诗词曲赋样样精通。

这样的人才。

在他的职业生涯当中，别说屈指可数，根本就是独一无二！

就在刚刚王岳恒站在舞台上宣讲的时候。

袁纪祥这位国学院教授也惊呆了。

甚至目瞪口呆的表情还被摄像机抓拍，当着数百万人的面播了出去。

他也想用一些古文诗词学术专著来怼回去，让王岳恒长长见识。

想了半天没一个能拿出手的。

脑海里所有典故历史文化知识加起来。

恐怕连王岳恒“阳春白雪”一个词都打不过。

更遑论“燕雀安知鸿鹄之志”这等震撼人心的绝妙佳句！

可怕，这年轻人太可怕了！

自己这几年光顾着下海捞钱了。

回去了还得想办法多读读书，不然今后评委都不好当了…

“如果王岳恒选手能把心思多用在琢磨歌词上面，我觉得他还会有很大的进步。”

袁纪祥也只能敷衍的给自己找补回几分面子。

“切~”

“噫~”

“太虚伪了！”

“国学大师，不过尔尔~”

……

听到国学大师袁纪祥的答复，全场顿时嘘声一片。

弹幕里更是冷嘲热讽。

明眼人都能看出来。

这是袁纪祥按了红灯又无法反悔，给自己找的生硬借口罢了。

演说完毕。

舞台上的王岳恒心中同样一阵痛快。

真以为自己一年三百多个剧组白跑的？

上千个剧本，每年几百本的原著作品是白看的？

现在的他，很感激前世努力拼搏的自己。

当然。

也多亏了系统赠与的霸道记忆增强新手礼包。

“其他几位导师还有什么意见？”

“周董，好像你一开始就很看好32号选手？”

看到袁纪祥导师吃了瘪。

主持人花少急忙转移话题，cue向周天王。

“他的书法水准很高，歌曲创作和文化水平也厉害的吓人，我十分佩服！”

周天王一改刚才倚靠靠背的懒散坐姿，端正姿势认真评价道。

“这种水平的歌让我现场来写，说实话我可能写不出来。”

“只是有些遗憾，文山今天不在现场，否则他听到刚才岳恒讲的故事应该会很激动。”

说着，周天王又将视线转向王岳恒，笑着说道：

“改天我介绍专业作词人文山给你认识，他很爱写国风歌曲，你们应该会有很多共同语言！”

“今天这场晋级赛，我给你的评价是，通过！”

不善言辞的周天王直接表明自己肯定态度。

“耶斯！”

“太棒了！”

“岳恒加油！”…

听到周天王的评价，以及给王岳恒比赛通过的肯定答复。

全场再度响起一阵热烈掌声和欢呼声。

这样的话，只要其他两位导师有一位通过，王岳恒就不至于被淘汰。

如果另外两位导师都通过。

那么袁纪祥的红灯也就没用了，王岳恒会直接晋级16强比赛。

王岳恒朝周天王微微弯腰点头，表示感谢。

说完周天王又看向旁边，提示道：“余欢庆老师！该你了。”

“首先说一句，我这人最爱听下里巴人的音乐。”

“对于你刚才的优秀表现我给与肯定，你拿到了我的YES！”

余欢庆老师穿着黑色马甲背心，健壮双臂支撑在桌面上，故意搞怪说道。

“耶~”

听到这个肯定答复，全场再次一阵欢呼。

这意味着王岳恒这位黑马少年晋级之路基本稳了。

只要娜美导师那边不要再出什么意外就没问题。

余欢庆紧接着似笑非笑看着王岳恒，开口说道：

“来吧！说出你的故事！为什么要来参加好歌手比赛！”

“噫~”

“不会又要开始那个肉麻环节了吧…”

“流浪歌手的话，应该还挺惨的吧…”

“好不容易有机会了，当然要好好诉诉苦！”

直播间里熟悉余欢庆套路的水友们，又飞快刷起了弹幕。

“我…”

这下轮到王岳恒犹豫了。

他穿越的这个流浪歌手少年身世，确实挺惨的。

母亲早早因病离去。

在外打临时工的父亲从脚手架上摔落，重伤成为了植物人。

无良包工头以没签合同为由，仅仅象征性的给了两千块就打发走了少年。

如今父亲还躺在医院里，看病花空了家里所有积蓄。

以至于王岳恒被迫终止学业。

转而拿起吉他在街头卖唱赚钱。

待会儿录制结束后，王岳恒还要赶回病房照顾父亲。

等处理好医院所有杂事，再去夜市加班卖唱赚钱。

以王岳恒职业演员的表演能力，把这段经历包装一下加以描述。

绝对会取得催泪弹级别的效果。

但前世的经验告诉他，决不能那么做！

略微沉默一会儿。

王岳恒拿起话筒开口道：“我需要钱，需要通过拿到歌手冠军来证明自己实力！”

“为什么需要钱？是家里遇到了什么事吗？”

导师娜美紧接着追问道。

她已经通过歌手报名资料，了解到王岳恒家里的一些事情。

现场创作出《孤勇者》这样炙手可热的歌曲。

凭借诗词才华当面吊打国学大师。

再加上卖唱救父的噱头…

太吸引眼球了啊！

想不火都难！

----------------------------------------

第9章 只卖艺不卖惨，黑幕粉碎者

“普通人的生活向来都挺难的，不是么。”

“所以我们才会选择提升自己，做一些有难度的事情，希望能得到意外之喜。”

“比如来参加龙国好歌手比赛。”

王岳恒笑了笑，云淡风轻说道。

语气形象完全不像一个十九岁的稚嫩少年。

他很清楚。

一旦树立了卖惨人设，被打上“卖惨”成名标签。

人云亦云宣传起来。

这个标签很可能自己一生都难洗刷干净。

甚至将直接掩盖作品的光芒。

招致大量黑粉，增添不必要的麻烦。

“哈哈，不愧是黑马少年，太会了！”

“是啊，我们普通人谁过的日子轻松，大家不都是自己想办法找乐子么。”

“唉，又怀念我的49号技师了…”

“这位水友，请大胆说出你的故事！”……

王岳恒一席话，几乎说到所有观众心坎里。

原本安静下里等着他诉苦卖惨的直播间里，立刻又热闹了起来。

“你这孩子…”

看到王岳恒无论如何不愿意配合节目卖惨，导师娜美无奈苦笑一声。

“那么娜美老师，接下来请给出你的选择！”

“你的选择，将直接影响到王岳恒选手是晋升，还是留在待选区！”

主持人花少拿起话筒。

用煽动情绪的口吻说道。

现场再度陷入紧张气氛。

是晋级还是待选，就看这位美女导师的抉择了！

“这还用问，当然是YES，绝对的通过！”

“继续加油，王岳恒选手！”

“期待在接下来的舞台上看到你更精彩的表现！”

娜美导师对着话筒肯定道。

“哇！”

“耶~”

听到娜美导师宣布的最终晋级结果，台下顿时响起一片掌声欢呼声。

所有人都在为过关晋级16强的王岳恒鼓掌呐喊。

“不光通过，我还要送给这位才华横溢的帅小伙一个大大的拥抱！”

说着。

年轻女导师娜美竟然直接冲上舞台，张开双臂和王岳恒轻轻搂抱了一下。

这个突如其来的举止也把现场所有人吓了一跳。

这是好歌手四季节目以来，娜美第一次主动上台给男选手送上拥抱！

女导师娜美搂着王岳恒肩膀祝贺道：“恭喜你啊岳恒！祝你父亲早日康复，期待你更精彩的表现！”

“谢谢！”

闻着对方身上清新香水味道，王岳恒脸庞微微有些发热说道。

不知道该叫这位美女导师姐姐还是妹妹。

“啊！”

“好幸福啊！”

“我也好想抱一抱娜美导师！”…

台下观众们顿时一阵起哄。

唯独坐在四号位的国学教授袁纪祥脸色发黑，在镜头前被迫挤出一丝尴尬的笑意。

而坐在选手席位的偶像歌手任艺文，眉头更是皱成了“川”字。

忍不住为自己接下来的比赛担心起来。

“叮~”

“随机签到任务已完成，情绪感染率达到百分之七十，将获得霸道暴击奖励！”

获得晋级资格的一刹那。

系统提示骤然在王岳恒耳畔响起。

…

后台办公区。

“哒哒哒”

任艺文所在娱乐公司经纪人范珊珊踩着高跟鞋，气势汹汹冲到龙国好歌手总制片办公室。

“什么情况倪制片，你难道背着我们圣龙娱乐演双簧？”

这位经纪人毫不忌讳其他工作人员，劈头盖脸朝总制片人倪永英喊道。

“你们先按我刚才说的去做，把门带上。”

总制片倪永英皱起眉头，扭头朝其他工作人员交代一句，把所有人请了出去。

“什么风把我们范经纪人给吹来了，快坐下喝点水消消气。”

随着房门关上，制片人倪永英客气微笑道。

“我告诉你，我们任艺文拿冠军这可是台里内定的，你别想再耍别的心眼！”

“否则你们就拿出四百万的违约金来！”

没有理会倪永英的客套，经纪人范珊珊没好气说道。

“这话怎么说？我们节目组难道做什么不对的事情了吗？”

倪永英端起茶杯抿了一口，不以为然问道。

“哼，那你告诉我，那个叫王岳恒的怎么拿到比赛主题的？”

身着高档灰色小西装的范珊珊双手抱胸，杏目圆睁质问道。

“我干嘛要把题目给别人，对我有任何好处吗？”

“再者，谁告诉你那个王岳恒知道创作主题的？”

即便是好脾气的倪永英也有些愠怒，秀眉微蹙反问道。

“一个高中辍学街头卖唱的，能两小时写出这么完整的歌来？”

“甚至连解说歌曲的原创诗词都准备好了！”

“扪心自问，你相信吗？！”

范珊珊语气急速愤恼说道。

“那我还说是你们娱乐公司走漏的风声呢？你如何解释？”

倪永英反将一军问道。

“你…”

“好，我不跟你争，接下来你说怎么办吧。”

“让那个叫王岳恒的晋级，你敢保证歌王的位子还是我们艺文的吗？”

“要是发生意外，你怎么向你们台领导交代？”

经纪人范珊珊连发炮般质问道。

刚才王岳恒超乎寻常的表现这个经纪人也看在眼里。

论实际水平。

偶像歌手任艺文根本不是这个少年的对手。

“这可不在我操控范围之内，直播间四百多万人观看，难道我让导师们集体按红灯？”

“另外，我们当初说的是给与适度宣传包装，可没说一定保证冠军的位置是任艺文的。”

“至于四百万奖金，很简单。”

“如果任艺文夺得冠军，我们照发不误，这样你满意吗？”

总制片倪永英缓缓说道。

“好，倪制片，既然你非要反悔，如果任艺文拿不到冠军，一切后果你自负！”

说了半天没能得到自己想要的答案。

范珊珊怒不可遏，留下狠话起身走出办公室。

望着这个经纪人背影。

制片人倪永英重新坐回到椅子上，思绪万千。

实际上只有节目组内部寥寥几人知道。

这场歌手选拔比赛，早已内定了冠军席位就是任艺文。

节目利用他的偶像热度获得收视率。

表现出色的人气偶像任艺文又会带动节目收视率。

并且还为节目组省下了四百万的冠军奖金。

一举多得。

本场比赛的创作主题，任艺文经纪公司提前几天就拿到了。

为他比赛作词作曲的都是一线创作人员。

创作者以及任艺文所在娱乐公司还和节目组签订了保密协议。

只是谁都没想到。

在比赛中途会突然杀出王岳恒这匹黑马。

王岳恒的突然爆发。

将节目组乃至电视台原本规划全盘打乱。

甚至有可能直接影响到四百万奖金的发放。

但如果王岳恒真的有实力。

哪怕冒着得罪资本的风险，制片人倪永英也打算为他一战。

力保这位少年晋级！

毕竟被一首《孤勇者》感化的不止是台下的观众。

还有她这位在电视台苦苦打拼的十多年的女强人精英。

听到王岳恒歌声的一刹那。

倪永英就下定决心，不再为那些该死的绩效考核和广告业绩所束缚了。

她要找回自己最初的梦想。

重新做一个内心坦荡干净的综艺制作人！

“希望你不会让我失望吧…”

看着抽屉里面写好的一封辞职信。

倪永英轻轻叹口气，在心里暗暗祈祷。

毕竟，自己也曾是有梦想的孤勇者啊…

----------------------------------------

第10章 霸道吉他技能，不菲版权价格

夜幕降临，华灯初上。

结束录制走出演播大厅，王岳恒找了个人少的地方查看刚刚获取的系统奖励。

【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道吉他技能（永久），作品兑换券*3，暴击现金奖励：三千元】

【备注：现金奖励将直接发放到宿主本人银行卡！】

与此同时。

王岳恒手机里收到了一条转账信息，恰好三千元整。

资金来源是一家从未听说过远在北疆的科技公司。

“绝了！”

看到系统居然还暴击出来现金奖励，王岳恒暗暗称奇。

那是不是意味着以后自己还有机会从系统当中暴击出一套房来？

扣除掉刚才兑换《孤勇者》用掉的一张兑换券。

现在王岳恒还剩余五张兑换券。

龙国好歌手后面还有16强，8强，3甲争夺赛。

至少需要消耗三张兑换券。

不知道下次随机签到任务会什么时候出现，兑换券得省着点用了。

“哒哒哒”

正当王岳恒胡思乱想的时候，背后突然传来高跟鞋清脆的声音。

“岳恒是吗？请等一下！”

听到身后声响，王岳恒好奇回过身。

只见一个留着时尚齐肩短发，穿着灰色小西装的年轻女子急匆匆朝自己赶来。

“你好，我是圣龙娱乐的范珊珊。”

对方站到王岳恒面前，主动伸出右手自我介绍道。

“你好。找我有什么事吗？”

王岳恒客气握了下手问道。

圣龙娱乐，这个名号在记忆里如雷贯耳。

似乎是江省规模最大的演艺文化娱乐公司。

据说旗下偶像艺人加上练习生足足上万人之多，遍布每一个娱乐行业。

综艺，影视，歌坛…

到处都有圣龙娱乐的艺人身影。

拿到三十二强第一名的人气偶像任艺文，就是这家公司的艺人。

“是这样的，我刚才看了你在舞台上的表演，十分优秀。”

“然后在我竭力争取下，公司同意给你一个入选名额，直接从出道艺人开始包装。”

“相信两年…不，一年之内，绝对可以让你红遍大江南北！”

“你应该听说过圣龙娱乐吧。”

“我们对艺人要求是十分严格的，除了大牌明星，所有人进来都必须先从练习生开始。”

“但这次专门为你破了例，只要你同意加入，立刻就能获得全方位的推荐宣传资源！”

范珊珊语气快速说道。

那架势就好像王岳恒意外捡到了天大的便宜。

既然没底气保证任艺文能赢。

范珊珊心想，把黑马王岳恒签到公司名下也是一个不错的选择。

“谢谢，不必了。”

王岳恒听完直接谢绝，转身离开

“什么？”

范珊珊心中一震。

自己说了这么多，这少年竟然拒绝得这么痛快？

连犹豫都不带犹豫的？？

难道福利待遇都不打算问一下吗？

她还想着把月薪过万这个大招留在后面砸晕王岳恒。

没想到对方竟然一点兴趣都没有的样子。

这是十几岁的男孩所能拥有的淡定心智吗！

“我听说你的父亲还躺在病床上，急需医疗费？”

范珊珊在王岳恒身后突然喊道。

王岳恒停下脚步，重新转过身看向对方。

范珊珊脸上露出得意微笑。

身为娱乐公司金牌经纪人，她从不打无准备之仗。

导师手里有的所有选手信息，范珊珊手中也有。

“只要你答应加入，并且把《孤勇者》版权交给公司，我可以帮你申请五十万的额外奖金！”

“这五十万，足够你父亲一段时间的治疗费了！”

“另外还有每月一万的底薪，只要你签了合同，我可以让你先预支两年的基本工资！”

“至于每次商演提成。”

“三七分成，你三公司七，其他人都是二八甚至一九分成，这待遇，是公司顶尖艺人才会享受到的！”

“另外如果你能拿下好歌手冠军，四百万奖金全部归你，公司一分不要！”

“就连任艺文都没有这些福利！”

范珊珊站在原地一副志在必得的架势说道。

这么好的福利待遇放到舞台上随便哪个选手身上，对方恐怕都会感动得涕泪交加。

她相信，下一秒就该王岳恒过来求着自己签合同了。

“我现在不打算加入任何娱乐公司。”

“我父亲治病的钱，我会自己想办法，不劳你操心了。”

王岳恒语气平淡回复道。

“呃…”

范珊珊一愣，万万没想到王岳恒竟会给出这样的答复。

“你还很年轻，身为娱乐圈前辈，我想给你几句忠告。”

紧接着范珊珊脸色阴沉下来。

这小子，也太不给自己面子了。

王岳恒静静看着对方。

“不要试图去和资本抗争，冠军的位子，不是只凭实力就能拿到的！”

“做人要目光长远为今后考虑，离开好歌手比赛，你总归要有个去处的吧？”

“没有圣龙保驾护航，你觉得，你能拿到敲门砖吗？”

“加入圣龙娱乐，你至少能少走三四年甚至六七年的弯路！”

眼看只拿福利待遇已经无法吸引到王岳恒。

范珊珊干脆表露出威胁。

想不被圣龙娱乐影响，除非身为新人的王岳恒不打算在江省发展。

到京都魔都去发展走红？

一个街头歌手无名之辈，十年八年之内想都不要想！

“知道了。”

王岳恒听完，再度转身离开。

五十万就想拿走《孤勇者》版权？商演收入三七分成？

如此廉价的邀约。

真当自己是小孩那么好糊弄。

有了系统傍身。

王岳恒就算自己不开公司，起码也不会替别人白打工。

“你…”

见到这个少年三句话加起来都没自己一句话说得多。

竟然就这么直接转身走了。

金牌经纪人范珊珊气得头发都要炸起来了。

仿佛使劲抡起来的大锤砸了个空。

还把自己腰给闪了。

“敬酒不吃吃罚酒，我不信你下场比赛还能拿出同样水平的作品！”

范珊珊狠狠跺了跺脚，这就准备找人为任艺文下一场比赛赶快写歌。

至少要能压得住王岳恒的作品。

到时候再让台领导给倪永英施加压力。

直接安排导师在舞台上淘汰掉王岳恒！

…

走了没多远。

王岳恒手机上又显示出一个陌生来电。

接通后发现竟然是好歌手总制片人倪永英打来的。

“是这样，我估计你马上就会收到一堆消息，来找你谈《孤勇者》版权收购或者授权了。”

“依照我的经验，如果是全版权售出的话，按照这首歌目前的情况，市场价应该在七十万左右。”

“另外节目组和电视台还会大力宣传你演唱《孤勇者》现场live。”

“如果热度发酵，过一段时间这首歌全版权卖到上百万也不是不可能。”

“如果你十分缺钱的话想卖歌的话，我可以帮你介绍渠道，免费的。”

“但如果你能坚持，我建议你只出售商业授权！”

“也就是授权给影视作品当主题曲，或者游戏类作品，授权价通常在五到十万元一年。”

“可以同时授权不同行业多部作品。”

电话里的倪永英耐心讲解道。

对于这位年轻流浪歌手的身世，倪永英同样知晓且抱有同情。

尤其在对方表现如此优异之后，变得更加关注起来。

----------------------------------------

第11章 霸道天命规则，激动的护士姐姐

龙国的版权制度分为两种。

一种为默认版权所有。

即未注册登记的情况下，初次原创表演者即为默认版权所有人，后期任何商业使用等均需要授权。

除非有他人可以拿出提前创作的证明，或提前签订好协议的除外。

比如参加好歌手比赛，选手的现场原创live已经提前授权给了节目组可以拿来宣传使用。

另一种就是注册制。

暂时不想公开的作品，可以提前到版权网站缴纳一定费用注册版权。

而王岳恒获得的霸道文娱系统，同样有两个天命规则。

天命规则一：系统商城中所兑换作品，与现实作品不存在重复及雷同之可能。

天命规则二：通过造假等任何方式试图夺取宿主作品版权者，将以合理之规则，将其抹杀。

换句话说。

如果有人在听了王岳恒演唱后，心生歹意制造虚假曲谱污蔑王岳恒抄袭。

那这个人将以包括并不限于车祸，疾病暴毙，跳楼自杀…

等合理合法方式，从这个世界上被动消失。

“谢谢倪制片！多谢您的提醒！”

王岳恒发自内心感激道。

同时心里直呼“好家伙”！

要不是倪制片这通电话打来。

王岳恒还搞不清楚，刚才范珊珊的版权开价比市场价至少压低了二十万！

足够对方口中的预支两年薪水了。

要是王岳恒头脑一热签了合同，那才叫把自己卖了还帮对方数钱！

那个叫范珊珊的女人。

太狡猾！太资本家了！

也难怪记忆里圣龙娱乐隔三差五就爆出艺人跳楼或者割腕自杀的新闻。

这家娱乐公司，完全把怀揣明星梦的年轻人们往死里压榨啊！

“另外，建议你尽快找一个合适的经纪人吧。”

“今后你不光要上台演唱，还要面临接通告、谈合作，身为创作人，这些杂事会很牵扯精力。”

“至于要不要加入娱乐公司，一定要慎重考虑，尤其是看清楚合同，不要只听这些经纪人口头如何去说。”

“如果签错了公司或合同，往严重了说，可能职业生涯就都毁了！”

倪永英再三叮嘱道。

紧接着对方又道：“如果你把握不准，这个电话是我私人号码，可以随时来找我，我可以义务帮你斟酌下合同！”

制片人倪永英一番言辞很是诚恳。

只是王岳恒自己都不知道。

这位被自己歌声和诗词打动的总制片人，已经将全部身家押注在了自己身上。

“谢谢倪老师，我一定会注意的！如果有什么不懂的到时候还得麻烦您指教！”

有这样一个业内专业人士来帮自己，再好不过了。

王岳恒对对方的称呼也发生了改变。

“那不打扰你了，抓紧时间为下场比赛多做准备吧。”

说完，对方挂掉了电话。

电话那边的倪永英本有冲动将下场比赛的主题透露给王岳恒。

但考虑到那样又有违自己的初心，便放弃了。

她更期待看到不依靠作弊拿到晋级名额的王岳恒！

放下电话，王岳恒也加快脚步朝公交车站赶去。

…

江市人民医院。

住院大楼。

王岳恒刚一进病房。

就看到一位身穿护士装，梳着发髻的年轻女孩正在给父亲换褥子。

双手利索的撤下脏褥子，换上新被褥。

忙碌间。

额头上一层细密汗珠。

“婉蓉姐，我爸又弄脏床单了？”

看到对方毫不嫌弃帮父亲收拾，王岳恒心中一热，急忙过去搭把手。

“呀，吓我一跳，你什么时候回来的？”

正全神贯注给王岳恒父亲换褥单的护士刘婉蓉扭头问道。

一边卷起脏床单，王岳恒答道：“刚刚。”

“比赛怎么样？晋级…了吗？”

身穿护士服的刘婉蓉脸色紧张，小声问道。

因为值班的缘故。

刘婉蓉没能打开手机看现场直播。

同时她在心里也已经想好了安慰的话语。

毕竟这个男孩海选进三十二强的时候，勉强拿到最后一个名额。

这次32进16的比赛，对手又全都是职业创作人。

王岳恒根本没有取胜的希望。

“嗯，晋级了。”

“没关系，能进三十二强已经…你说什么？”

刘婉蓉像是听错一般，睁大双眼看着王岳恒，不敢相信道：“你晋级了？”

“对啊，下周去参加八强晋级比赛。”

王岳恒重新恢复了少年稚嫩模样说道。

“真的吗？太棒了！”

听到这个消息，刘婉蓉忍不住惊喜喊了出来。

漂亮的眼眸里散发出激动的光芒。

“咳咳”

听到隔壁病房传来的咳嗽声。

刘婉蓉意识到自己兴奋过头了，尴尬之余急忙又收拾起来。

“那太好了，你这两天赶快准备比赛吧，叔叔这边我先帮你照顾。”

说着，刘婉蓉抱起一摞脏被褥就要送去清洗。

当初这位卖唱少年就是在护士刘婉蓉的极力鼓励推荐下，才尝试着去报名参加龙国好歌手比赛。

因此听到王岳恒晋级，刘婉蓉甚至比王岳恒本人还高兴。

“婉蓉姐，我刚刚收到三千块的奖金，给你红包发过去了，你收一下吧。”

“剩下的我会尽快还给你，这么帮我还老让你垫付医疗费怪不好意思的。”

看着病房床头柜上又放上一份医疗账单。

王岳恒顺手把系统暴击奖励的三千块都转给了刘婉蓉。

还掉这三千，刘婉蓉还帮王岳恒垫付着五千块的治疗费。

“得抓紧时间想办法挣钱了啊！”

一边想着，王岳恒走到床头拿起街头弹唱用的吉他。

他已经迫不及待想要体验系统刚刚奖励的“霸道吉他弹奏技能”。

趁着霸道神嗓时效还在，今晚去街边卖唱应该会多赚一些。

“我的钱不着急还的，反正我一个人也饿不着。”

“你刚参加完比赛回来，要不休息一天，今天先别去了？”

刘婉蓉看着面容有些疲惫的王岳恒心疼劝说道。

“没关系，比赛大部分时间也是坐着休息，今晚大不了少唱两首就回来了。”

“婉蓉姐你记着把红包收了啊！”

说完，王岳恒背上吉他走出病房，朝自己卖唱的市中心广场夜市赶去。

----------------------------------------

第12章 少年吉他天才，街头唱懵路人

时值晚高峰，前往市中心的道路上车水马龙。

从公交车上下来后，王岳恒背着大包小包直奔自己平日里直播卖唱的摊位。

在广场旁边一处空地竖起手机支架，打好灯光。

将收款二维码和点歌收费标准摆到吉他盒前。

王岳恒又对着手机屏幕里的自己调整了一下坐姿。

确保自己以最好的形象出现在直播画面中。

确定没有问题后。

王岳恒点击开始直播。

刚开播，便有两名铁粉进了直播间。

直播间人数也从0增长到了2。

“主播今天迟到了哈~”

“不是说去参加什么比赛了吗，过关没有？”

立刻有两行弹幕从屏幕上划过。

“晋级了，下周去参加十六强的录制。”

“今天开播有点晚了，先随便唱两首吧，麻烦帮忙点下小心心提高人气，谢谢！”

王岳恒对着屏幕笑着回复弹幕道。

因为龙国好歌手比赛时间是工作时段。

即便是铁粉也不是每个人都会去看好歌手直播。

大部分人还是会等周末看剪辑好的录播。

“甑~”

随着五指从吉他琴弦上划过，王岳恒顿时有种极为轻车熟路的感觉。

就好像从出生开始就抱着吉他练习。

弹奏手感和之前相比，完全是天上地下的差别。

王岳恒心里立刻感知出来。

这霸道吉他技能，完全不亚于霸道神嗓的威力！

“曾经我一个人走天涯”

“为爱寻找那个她”

“不管有多远”

“都不曾放下~”

伴随着吉他旋律。

王岳恒首先开始演唱这个世界早就存在的歌曲。

虽说歌曲质量十分一般，但在霸道神嗓和霸道吉他技能加持下。

深情演唱的王岳恒，立刻引来了广场上散步休息的人们视线。

“那个小伙儿嗓音真不错啊！”

“吉他水准也很高，应该是培训班的老师吧？”

“这么年轻？我看不像，还像是个学生！”…

一边议论着，广场上散步休闲的人们慢慢朝王岳恒这边聚拢过来。

广场不远处，还有其他几个不同类型主播也在开播。

有说唱主播。

也有穿着鲨鱼裤摆动臀胯的性感女主播。

还有一位唱摇滚的大哥对着镜头一口一个感谢我××哥，撕心裂肺吼叫着。

面容清秀弹奏吉他的王岳恒，反倒成为了广场上直播的一股清流。

一首热身歌曲唱毕。

王岳恒又选了首排行榜上的情歌继续弹唱。

超越歌曲原唱的独特嗓音。

让围在王岳恒周围的看客们啧啧感叹。

两个出来逛夜市的年轻女孩被王岳恒歌声吸引，直接掏出手机对准了吉他盒上的收款码。

“滴~”

“微讯收款十元。”

“微讯收款五元”

…

正在唱歌的王岳恒听到收款提示，朝两个女孩微微点头，表达感谢。

“好帅啊！”

“好想让他教我弹吉他啊~”

两个女孩看着阳光白净，弹唱极为专业的王岳恒，忍不住犯起了花痴。

“咦，这个人看着好眼熟啊…”

“他不是…不是那个谁吗…”

有路过的路人无意间瞅了一眼正在弹唱的王岳恒，突然愣在那。

“谁啊？”

作伴路人好奇问道。

“今天我还看他比赛来着，叫王什么…”

“王岳恒？”

这时另外一个路人也认出了正在唱歌的王岳恒，只是有些不太确信。

“对对对，王岳恒！就是他！”

“唱的那首《孤勇者》，太燃了！燃得我差点辞职！”

“有那么夸张吗…”

同行伙伴不相信道。

“确实唱的挺好的！”

“走，过去看看，问问能点歌不，让他再唱一遍！”

几个路人立刻朝着王岳恒赶了过去。

“请问你是好歌手里面那个王岳恒吗？唱《孤勇者》的那位选手？”

刚刚结束一首歌曲的王岳恒，突然听到人群里有人问道。

“对，是我。”

王岳恒点头承认道。

“唉呀妈呀！见到真人儿了！”

路人大哥一口方言惊喜喊道。

“什么，他是王岳恒？参加好歌手比赛的选手？”

“《孤勇者》是什么歌，我怎么没听过？”

“我跟你说，老好听老带劲了！就为找他这首歌录音，我一下午啥都没干！”

“噢，想起来了，我见同学群里发来着，是有个叫王岳恒的！听说还现场写诗！”

立刻有围观路人想起了什么。

“什么天下兴亡，匹夫有责！”

“还有人生自古谁无死，留取丹心照汗青，当时我人都麻了知道吗！”

“什么什么？这句诗是他写的？”

“完了我被骗了，我看朋友圈有人发这句诗还以为是他们自己编的，白让我夸他们一顿！”

得知王岳恒就是歌手舞台上自创诗词的那位少年选手，围观人群立刻热闹起来。

“恒哥威武！连国学大师都给干无语了！哈哈~”

“就知道我品味不俗，关注的都是未来娱乐圈大咖！”

“恒哥能再来一遍不，下午都没顾上看比赛直播~”……

几十个人的直播间里，弹幕也飞快刷屏。

“小兄弟，能再唱一遍《孤勇者》吗？我想录个视频回去自己听！”

路人大哥拿着手机诚恳道。

闻言，王岳恒有些为难的看了一眼吉他箱。

旁边放着一张纸写着“单独点唱歌曲50元/首”。

包括王岳恒的直播间也是这个价格。

如果这会儿点唱免费，之前交钱的粉丝们该有意见了。

“哦哦，我马上就扫！”

路人大哥看到点歌收费标准，立刻痛快道。

“滴~”

“微讯收款，一百元。”

这位大哥爽快扫了一百块过来。

“谢谢点唱，接下来为大家献上我的原创新歌，《孤勇者》。”

王岳恒朝点播路人点头致意后，调整了一下坐姿。

“好期待啊！”

“太帅了，一会儿一定要找他加个好友！”

“嘘，别说话，待会儿我要录下来发到朋友圈里炫耀！”

“甑~”

一串清脆吉他音响起。

市中心高楼大厦，都市霓虹的灯光背景下。

身形单薄的王岳恒闭上眼，再次找寻《孤勇者》的感觉和情绪。

尽管没了专业乐队的伴奏。

但掌握霸道吉他新技能。

一手出神入化的吉他水准足以弹出所需要的动感旋律。

伴随着前奏琴弦声响起，全场人逐渐安静下来。

现场只能听到远处汽车的鸣笛声，以及其他主播的叫喊。

“都~是勇敢的~”

“你额头的伤口，你的不同~”

“你犯的错~”

带有磁性的声音从面前少年口中缓缓唱出。

伴随天上繁星点点，徐徐夏风。

所有人的心脏都被天地间这位少年歌声紧紧拴住。

仿佛周围都市繁华的一切都成了模糊幻影。

----------------------------------------

第13章 大数据推广，直播间人气暴涨

“他们说要缝好你的伤”

“没有人爱小丑~”

“为何孤独不可光荣”

“人只有不完美值得歌颂”

“谁说污泥满身的不算英雄~”

随着修长手指在吉他琴弦上飞快拨动。

旋律愈发加快。

王岳恒伴随歌曲节奏，穿着白色板鞋的脚尖有节奏轻轻敲打地面

夜幕下路灯灯光笼罩着他单薄的身影。

犹如重新回到了舞台之上。

充满莫名的魅力与吸引力。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场”

…

随着歌曲高潮部分到来。

全场人几乎同时拿出了手机，对准正在全身心投入弹唱的王岳恒。

纯净磁性的嗓音甚至直接盖过了远处其他主播的嘶吼。

让所有人为之一颤！

“神作啊！”

“向恒哥致敬！”

“快给我唱哭了！还好今天晚上直播我来了！”

“都快点点爱心给恒哥上个人气！”……

王岳恒直播间弹幕里瞬间刷屏。

抖手后台大数据检测到王岳恒直播间异常动态。

根据系统数据模型一番调查计算后。

确定演唱者正是龙国好歌手王岳恒选手本尊。

平台立刻开始将他的直播间大范围推广。

直播间在线人数从一开始的几十人，迅猛增长到数百人。

紧接着上千人。

“咦，王岳恒开直播了？”

“这不是今天好歌手那个比赛选手吗？”

“果然人怕出名猪怕壮啊，刚出名这就开始摆摊卖唱了！”

“什么啊，我家主播一直在夜市唱歌好不好！”……

有刷到王岳恒直播的好歌手观众点进了直播间。

不明就里刷着弹幕。

“卧槽，今天咋回事，恒哥直播间突破一万人了！”

“泪目！”

“关注小恒这么久，终于能看到他崛起了！太激动了！”

“不容易不容易，新来的大哥们请帮主播点下关注！”

“有能力的再送下小礼物就更好了！替主播感谢大家！”

“正在唱歌的就是龙国好歌手王岳恒，刚刚晋级十六强比赛！大家多多关注！”……

王岳恒的古董级铁粉们看到直播间人数蹭蹭上涨，激动的泪水都掉下来了。

自己关注这么久的宝藏男孩。

终于有红的希望了啊！

所有老粉们都自发的当起了宣传员，为刚来的人介绍起这位年轻主播。

与此同时。

随着直播间人数猛增。

受到王岳恒强悍吉他弹奏水平及动听嗓音感染。

屏幕上的礼物也逐渐多了起来。

从一开始接连不断的免费红心。

再到一块钱一个的鲜花礼物。

再到十块钱一个的墨镜捏脸…

三十块的花束礼物…

屏幕上各式各样打赏礼物开始纷飞。

王岳恒直播间排名也从999+开外。

一路上升到本市前百，前十！

直到冲击到江省主播排行榜前百！

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

…

就在王岳恒投入演唱的同时，直播间里突然开始火箭窜飞。

一位挂着王岳恒直播间灯牌的铁杆粉丝。

突然开始疯狂给王岳恒打赏起火箭礼物。

一个火箭1号。

代表着送出了价值一千块的礼物。

屏幕上一个火箭礼物特效还没结束。

另一个火箭特效就蹿升了起来。

一连十发火箭，直接带动了整个直播间的氛围。

大量真金白银的礼物热度，也使得直播大数据的推广更加卖力。

顷刻间又有一万观众进入直播间。

配合着《孤勇者》节奏。

其他受到歌声感染的网友也像是受到刺激。

纷纷点击屏幕打赏各种礼物。

【小小的小送出-私人飞机*1】

【纷舞妖姬送出-云中秘境*1】

【洛城五虎送出-嘉年华*】

【sjsddss送出-娱乐飞艇*1】……

一时间，直播间屏幕上各种礼物特效纷飞。

海量飞舞而过的花里胡哨礼物。

甚至使得王岳恒的手机直播画面都变得有些卡顿。

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

紧接着，网名“墨雪”的铁粉再度火箭十连刷霸屏。

粉丝排名等级也立刻上升到了第一位。

“我靠这是哪位土豪？太生猛了吧？”

“看资料好像是个女生？”

“不会是托吧？”

“这才半首歌的时间，她一个人都刷了四五万的礼物了！”

“富婆求抱大腿！会暖被窝！”

“暖被窝也是恒哥轮不到你啊”……

见到有大佬出没，直播间内顿时一阵弹幕惊呼。

此刻直播间人数已经突破5万+

并且始终还在保持上升的势头。

王岳恒此时依旧沉浸在专注演唱之中。

完全没有注意到画面上纷飞的礼物与弹幕。

“去吗，去啊！”

“以最卑微的梦”

“战吗，战啊！”

“以最孤高的梦”

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄~”

演唱到歌曲末尾。

王岳恒挑动吉他琴弦的右手徐徐停下。

干净纯粹的歌声与琴声。

慢慢消散在纷杂的都市喧嚣之中。

此时周围已经围满了路人，所有人都听得如痴如醉。

不少人红着眼悄悄抹着泪。

他们想到了生活当中的一些坎坷，想到了自己过往经历的艰苦岁月。

听完这首歌，重新鼓起了战胜困难的勇气。

所有人脑海里都是同样的想法——

这首歌太好听了。

如果红不起来的话，天理难容！

“这是…怎么回事？”

演唱完毕，王岳恒下意识的想要看一下直播间消息。

这才发现不知何时。

直播间人数竟然从一开始的三四十人。

飙升到了五万人！

甚至后台还收到了抖手官方提醒及时认证大V的短消息。

很明显平台官方人员也检查了王岳恒账号上的所有视频。

确定这就是选手本人，并且给予流量倾斜！

五万人同时在线听自己唱《孤勇者》！

王岳恒自己都有些讶异。

要知道这可不是好歌手比赛。

人家节目组电视台自带流量。

现在的自己还只是个普普通通的音乐素人！

“哈哈哈，恒哥傻眼了吧！”

“怎么一副没见过世面的可爱样子~”

“大家快看主播惊吓的样子好好笑啊！”

“这才叫实力派选手！人家压根没打算靠直播挣钱！”

“宝藏主播，爱了爱了！”……

直播间弹幕里网友们纷纷拿着表情惊讶的王岳恒打趣。

甚至有网友专门将他吃惊的表情截图下来。

用生成软件快速做成了表情包发到评论区。

“咕嘟”

当看到后台的礼物打赏后，王岳恒更是忍不住咽口口水。

这是自己眼花了吗？

个十百千万十万…

短短三四分钟时间。

自己竟然收到了价值十三万的礼物打赏！

一首歌唱出来十多万的礼物！

这是王岳恒想都不敢想的事情。

按照主播与平台四六分成比例。

扣完税，王岳恒能拿到手五万元！

还掉父亲之前欠下的医疗费绰绰有余！

这还不算演唱结束后。

此刻屏幕上依旧在缤纷刷新的各式各样礼物！

----------------------------------------

第14章 低调的父爱，有多少人能懂

“谢谢大家的礼物。”

“谢谢小小的小，纷舞妖姬，墨雪…”

王岳恒看着后台送上礼物数值较大的网友，点名感谢道。

“岳恒家-墨雪你在吗，一会儿我私聊加一下你的微讯。”

“大家送礼物一定要量力而行，千万不要影响到自己生活！”

王岳恒发现这其中有十万块，都是一位名叫“墨雪”的铁杆粉丝打赏的。

之前王岳恒直播间也是这个女粉丝霸榜。

但平常最多也就打赏个一两千块。

没想到今天一出手就是十万！

王岳恒有些懵了。

同时他也有些担心。

这么大额的打赏，不会出什么问题吧？

万一是未成年偷刷父母银行卡，或者挪用公款就麻烦了。

因此王岳恒决定待会儿加上叫“墨雪”的好友私下了解一下。

万一真是不正当的资金来源。

他会第一时间联系抖手官方把还没到手的钱退回去，不拿这烫手山芋。

“好的小恒哥哥，我一礼拜的零花钱都给你咯~/调皮/”

一连刷了十万块礼物的“岳恒家-墨雪”发弹幕回应道。

“我去，一礼拜零花钱十万？？”

“听听！什么话！什么话这是！”

“姑娘还缺舔狗不？我贼能舔~”

“你咋知道人家是女的，没准70岁老头呢？”

“那我也能舔！”

“难道你们真能为了金钱连做人起码的羞耻心都不要吗？反正我能！”……

听到这位“墨雪”土豪凡尔赛言论，直播间弹幕愈发疯狂起来。

“呵呵…”

看着弹幕里稀奇古怪的言论，王岳恒无奈苦笑。

这届水友们可太难带了。

“接下来为大家弹唱一首什么歌呢…”

直播间此时已经逼近七万的在线人数。

王岳恒努力思考着再唱首什么歌，可以继续保持直播间的热度。

毕竟直播打赏可比现实卖唱来钱快多了啊…

“小恒哥哥，过几天就是我爸爸的生日了，我能点首歌送给他吗？”

“他生怕我缺少什么给与我很多，但我其实什么都不缺，只想让他能好好的陪陪我，可是他总是太忙了…”

“我想送他一个生日礼物，但是还没想好送什么，你有什么好主意吗？”

刚刚刷完火箭礼物的“岳恒家-墨雪”突然发弹幕问道。

“什么，过几天咱爸生日？”

“请代我祝老丈人生日快乐！”

“要不唱首《感恩父爱》吧，这首歌挺符合要求的。”

“拜托，那是幼儿园唱的歌好不好，你让七万人在线听主播唱儿歌？？”

“主播这么有才华，要不现场创作一首啊！”

……直播间弹幕瞬间又变了风格。

“那预祝伯父生日快乐，那我就唱首…”

王岳恒刚要说一首这个世界赞美父爱的曲名。

就在这时。

他突然透过人群缝隙，看到不远处一个穿着泥点工装中年男人，身后背包里突然掉出一个东西。

广场上几个正在玩闹的熊孩子也发现了。

立刻朝着掉落东西的地方跑去。

王岳恒顾不得解释，迅速起身推开人群，三两步跑过去捡起地上掉落的物品。

是一个包装精美的卡通玩偶。

左上角贴着的“258元”贴纸还没撕掉。

“哥哥我们先发现的，给我们吧！”

“要不我们给你十块钱，咱们换换。”

几名围过来的熊孩子看着包装精致的玩具，激动不已朝王岳恒索要道。

王岳恒没理会这几个小孩，赶上去拍了拍农民工模样的男人。

“大叔，你书包里东西掉了。”

中年男人转过身，有些疑惑看着王岳恒。

不过当看到王岳恒手里拿着的卡通玩偶后，中年男人这才反应过来。

对方伸出粗糙带有老茧的双手接过玩具，连连朝王岳恒弯腰说着家乡话感激道：

“谢谢谢谢！多亏你给俺捡回来了，要不俺这一天活就白干了！”

“这是我给俺闺女买的，她一直想要这个玩意，她娘舍不得给买，我寻思孩子放暑假了，就咬咬牙买了吧…”

“还是大城市里人好啊，素质就是高！”

中年农民工模样的男人看着打扮简约干净的“城市人”王岳恒，诚惶诚恐絮絮叨叨说着。

“叔叔您客气了，您闺女成绩应该很好吧？”

王岳恒心头一热问道。

“好哩很！次次班级第一！”

中年男人眼神一下子变得骄傲起来。

随后对方神情突然又暗淡下去：“就是我天天不在家，她嫌我不陪她，每次见了我都是爱理不理，唉，小孩子嘛，叛逆期也正常…”

“等以后长大了就知道俺们当大人的苦衷了…”

“俺们不出来赚钱，光在家陪着他们，小孩子、婆娘吃喝拉撒的钱从哪来…”

听着对方的话语，王岳恒心里酸酸的。

继承了原主身躯记忆的他，对原主这个世界的记忆感同身受。

小时候他听到最多的就是父母的争吵。

性格急躁的母亲天天斥责父亲没本事，不会赚大钱。

而卑微沉默的父亲则只是郁闷的抽着烟，然后拎起行囊出远门工作。

小时候最开心的事情。

莫过于逢年过节，风尘仆仆赶回家的父亲带着礼物送给自己。

然后抚摸着自己脑袋笑着问：“喜欢吗？等爸爸挣到钱了再给你买你最想要的玩具好不好？”

可如今，曾经最关心自己的父亲，心中有爱却不懂得说出口的父亲静静躺在病床上。

王岳恒多希望此刻父亲也能和普通人一样。

健健康康满脸笑容的站在一旁，静静听着自己的演唱啊…

和中年人告别后，王岳恒心情压抑的重新回到座位上。

听完这位民工大叔的话语。

此时他满脑子都是儿时父亲宠爱自己的场景，鼻子酸酸的。

“主播刚刚干啥去了？”

“该不会上厕所去了吧？都憋成这样了？”

看到王岳恒突然消失，弹幕里有好奇网友问道。

“我知道我在现场，去帮一位民工捡玩具了！”

“还好主播去的及时啊，不然就被熊孩子们抢跑了！”

有在现场的水友帮忙解释道。

“啧啧，真是有爱的主播，粉了粉了！”……

“叮~”

“检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！”

“随机签到任务：为女粉丝‘墨雪’完成心愿，兑换并演唱一首完整歌曲。”

“要求现场情绪感染率达到百分之六十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！”

----------------------------------------

第15章 一首《父亲》，唱静了喧嚣都市

听到脑海里系统的提示音。

王岳恒愣了下。

真是瞌睡了送枕头啊。

即便是没有签到任务，他也已经想好了要唱一首新歌。

因为和中年民工聊完。

他心里实在太压抑了。

太想念自己小时候有父亲陪伴的日子了。

他想把歌送给女粉丝。

更想送给躺在病床上的父亲。

希望自己能尽快赚到更多的钱，给他用上更好的治疗药物和设备，早日苏醒。

“那就为我的粉丝‘墨雪’现场写首歌吧，祝伯父生日快乐！”

“这首歌的歌名就叫《父亲》，也祝愿所有观众和全天下的父亲平安健康！”

说完王岳恒挑拨琴弦。

根据从系统商城里兑换出来的歌曲调整旋律。

“阿恒，你来真的？”

“主播又要现场写歌？太猛了吧！”

“果然是才子啊！今天还有人怀疑主播是提前拿到了节目组考题，这下没人说什么了吧！”

“那也要看歌曲的质量如何，我觉得不会比《孤勇者》更好了！”

“等我啊，我去叫舍友们一块来看！”

“对对对，见证奇迹的时刻，大家快帮着点点人气，没点关注的记得给主播点个关注！”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“【岳恒家-墨雪送出-火箭1号*1】”

“小恒哥哥加油，下个礼拜的零花钱也送给你咯~/调皮/”

紧接着，女粉丝“墨雪”再次送上火箭1号五连发，在弹幕里调皮道。

“给土豪跪了。”

“主播这歌真值啊，才出一个歌名就收了五千块！”

“主播可不要让我们家墨雪失望啊！”

“就是就是，不然我都替你不好意思了！”

“千万别唱一半拉垮了…”

…直播间粉丝们不由得为王岳恒捏把汗。

殊不知。

这五发火箭一下子把王岳恒架了起来。

如果唱的不好或者发挥失常的话。

那可就太尴尬了。

很可能会直接失去这样一个优质土豪女粉。

一些粉丝甚至还替王岳恒的冲动有些懊恼。

还不如翻唱已有的歌曲靠谱，至少土豪的打赏已经拿到手了啊。

干嘛还要再去做费力不一定讨好的原创歌曲。

一边调试吉他旋律。

王岳恒看到直播间再次纷飞的火箭，不由得无奈摇摇头。

这个女粉丝还真是大手笔啊。

希望对方是真的富二代吧…

别让自己空欢喜一场…

因为《父亲》这首歌原本的伴奏吉他就占据了很主要一部分。

因此依靠获得的霸道吉他技能。

王岳恒也能够毫无压力的弹奏出所需要的伴奏效果。

“甑~”

随着动听节奏的前奏旋律出现。

周围围观人们渐渐安静下来，静静注视着再次弹唱原创作品的这位少年主播。

银色月光下。

王岳恒轻轻闭上双眼。

脑海中再次出现了儿时围绕着高大的父亲奔跑欢笑的场景。

一道流星突然从夜幕繁星中快速划过。

“总是向你索取却不曾说谢谢你~”

“直到长大以后才懂得你不容易~”

“每次离开总是装做轻松的样子~”

“微笑着说回去吧”

“转身泪湿眼底~”…

随着天籁般嗓音唱起。

所有人心中某根心弦隐隐一动。

直播间内原本疯狂搞怪的弹幕，也逐渐平息下来。

屏幕前的看客们。

此刻也忘记了敲打键盘。

“多想和从前一样牵你温暖手掌”

“可是你不在我身旁”

“托清风捎去安康~”

…

“呼~”

现场围观的人群里。

一些岁数稍大男女的，瞬间湿了眼眶。

短短几句吟唱。

就让人们瞬间回想起来儿时与慈祥高大的父亲相处时光。

尤其那些在本地打拼的异乡人。

一句“托清风捎去安康”更是被唱到心坎里。

眼前这个少年随手写出的一首歌，竟然有如此大的感染力。

不论是歌词还是旋律，都让人感同身受。

随着王岳恒原创歌曲再度唱起。

直播间里的人数又是一波猛涨。

从七万人同时在线。

逐渐增长到八万人，九万人…

最终达到所能显示出的最高10万+同时在线。

“咦，这不是江市市中心的那个人民广场吗？”

“为啥在线人数这么高，弹幕这么少？”

“难道都是买来挂机的僵尸粉？”

“少废话，你弹幕挡住我看主播了！”

…刚进到直播间的观众不明就里问道。

但很快。

他们便同样被王岳恒的璀璨形象与歌声吸引。

“时光-时光慢些吧！”

“不要再让你变老了”

“我愿用我一切换你岁月长留~”

“一生要强的爸爸”

“我能为你做些什么”

“微不足道的关心收下吧…”

伴随歌曲高潮节奏部分的到来。

王岳恒也趁机爆发出了心底的呐喊。

我愿用我的一切。

换父亲的岁月长留！

躺在病床上的父亲，何时才能苏醒过来。

多想让你听到我为你演唱的歌曲。

让你看到有出息的儿子。

多想让你带我重新去吃儿时的零食。

多希望还能牵着你粗壮的手指，重走儿时上学的漫长道路…

“谢谢你做的一切”

“双手撑起我们的家”

“总是竭尽所有把最好的给我”

“我是你的骄傲吗”

“还在为我而担心吗”

“你牵挂的孩子啊”

“长大啦……”

……

不知不觉间。

抱着吉他纵情弹唱的王岳恒红了眼眶。

泪水从他年少的脸庞徐徐滑落。

围观人群里。

有人双目通红站在原地，拿起手机拨通了那个许久没有按过的号码。

“喂，爸，我想你了…”

“我没事，真没事，就是突然想给你打个电话…”

“嗯…我，我爱你，爸！谢谢你！”

从未说出口的话语，从来也不好意思说出口的感谢。

这一刻在王岳恒歌声的鼓励下，终于说了出来。

“这孩子，是不是钱不够花了，一会儿我让你妈给你转点过去。”

“好好念书，别瞎想！只要你能照顾好自己，爸妈就知足了！”

电话那边的白发父亲，听到孩子亲口说出的话语，瞬间也泪目。

一切不辞劳苦，一切辛劳。

只要孩子理解自己，就都值了！

虽然他们也不知道自家孩子这是大半夜抽什么风…

在歌声的感化下。

屏幕前的不少网友们忍不住翻找着曾经和父亲合影的照片。

找来找去，却压根找不到几张。

泪水流的更欢了…

“爸，这周末放假，我带你和妈一块出去玩吧！我们一起拍几张照片。”

“不，你一定要去，我不怕费钱！”

“爸，你在家还好吧，我挺好的，我想抽空回去一趟…”

“老爹，马上就是你生日了，祝你生日快乐！”

直播在线的十万观众之中。

不少人纷纷拿起电话，主动和父亲开始联系。

而以往，大家更多的拿起电话第一句话是：“爸，我妈呢？”

“师傅，去市中心人民广场，麻烦快一点！”

“老公，我们去人民广场吧！”

“好歌手的选手王岳恒就在那，我想找他要个签名。”

“滴~共享单车已解锁”……

很快，不少本地线上的粉丝观众纷纷从四面八方朝市中心人民广场赶来。

想要亲眼目睹这个唱出自己心声，感动自己灵魂的少年歌手。

原本过了晚高峰的人民广场街边道路。

刹那间再度拥堵起来。

————

注：《父亲》原唱：筷子兄弟；填词：王太利；谱曲：王太利；编曲：赵佳霖

----------------------------------------

第16章 演唱会级别待遇，唱哭城管

随着广场上王岳恒这边人群越聚越多。

不少卖玩具卖小吃的摊贩们也都纷纷将摊位挪了过来，跑来蹭王岳恒人气。

广场周围道路立刻被堵得水泄不通。

许多爱看热闹的人发现这边突然挤满人。

好奇心之下也都纷纷围了过来。

王岳恒所在的广场一隅，愈发人气爆棚。

有穿着青蛙布偶拎着一串充气青蛙卖崽的小贩穿梭在人群之中。

当听到王岳恒的演唱后。

挤到第一排的一个青蛙布偶也愣在那里，忘记了去卖玩具。

手里拎着挂了一串的蛙崽，呆呆望着王岳恒的方向。

那形象就好像一只听歌入迷的人形青蛙，憨态可掬。

这一画面立刻被有心路人拍下来发到抖手短视频上。

“干嘛呢！干嘛呢！”

“这帮摆摊的怎么回事！路都堵了知不知道！”

发觉广场这边异常。

四名身穿浅蓝色制服的城管立刻开着电瓶车赶了过来。

开始驱散广场道路周边的摊贩。

“快走快走，城管来了！”

“呼啦~”

正在利用王岳恒吸引来人气做生意的摊贩们，立刻卷起地上商品狂奔。

卖糖葫芦的甚至连钱都来不及收，推着小车赶快跑路。

但这丝毫影响不到前来听歌的路人们。

所有人依旧围着正在深情演唱的王岳恒，拥挤依旧。

“嘶~咋回事？”

“哪个摊贩这么不开眼？”

“那也不至于生意这么好啊？”

“难道是李嘉琪来卖货了？”…

几名城管丈二和尚摸不着头脑，加快脚步朝人群最拥挤的地方走去。

“赶紧散了散了，让出路来…”

几名城管一边喊着一边朝人群中间钻去。

想看看到底谁这么大魅力，竟然能吸引这么多市民过来。

要是那些搞欺诈销售骗钱的…

哼哼，今晚有你好果子吃！

“谢谢你做的一切”

“双手撑起我们的家”

“总是竭尽所有把最好的给我…”

刚一走到靠近中间位置。

几名城管就听到了传入耳中的演唱声。

这煽情极具感染力的歌声与歌词，让他们下意识放慢了脚步。

“时光时光慢些吧！”

“不要再让你变老了”

“我愿用我一切换你岁月长留”

“我是你的骄傲吗”

“还在为我而担心吗”

“你牵挂的孩子啊长大啦…”

…

饱含情感的歌声如鸣佩环。

琴弦撩动。

丝音婉转。

看着自带光环纵情弹唱的少年。

刚刚打算开口驱赶人群的城管愣住了。

这歌…

好像从来没听过啊？

怎么听着听着。

突然有种想流泪的感觉。

这唱的，不就是自己家里的老父亲吗？

或者就是身为父亲的自己？

霸道神嗓加霸道吉他技能弹唱出的霸道歌曲。

使得王岳恒仿佛化身歌神降世一般。

让世俗凡人不敢轻浮打扰。

不知不觉间。

四名城管已然忘掉了自己过来的目的。

盯着演唱的王岳恒，陷入突然涌起的情绪之中难以自拔。

而众多围观听众们。

自发举起手机充当起了荧光棒。

上百个耀眼的手机屏幕瞬间汇成了一片广场星海。

伴随清澈动人的吉他弹唱，就好像突然举办的一场歌友会。

远处的其他主播们，则是早已停下直播。

在直播间各自粉丝呼唤下，纷纷调转摄像头。

录下这震撼感人的一幕。

“感谢一路上有你……”

随着歌曲缓缓结束。

王岳恒飞舞弹奏吉他的手指慢慢停了下来。

乐声渐渐弥散。

所有人依旧沉浸在刚刚的感人歌曲之中，忘记了时间，忘记了空间。

忘记了嘈杂生活的一切。

心中唯有父亲的高大形象与昔日叮咛嘱托。

现场每一个人，都亲自见证到了来自王岳恒歌声的魅力与影响。

沉寂半响。

霎那间，人群激动欢呼声起。

“唱的太感人了！”

“谢谢你，让我有了给父亲打电话的勇气。”

“从今以后我就是你的死忠粉了！”

“岳恒欧巴，能给我签个名吗！”

“合个影行吗？我给钱！”

…

围观人们一边激动喊着，一边朝前围去。

不少人想要拿手机和王岳恒合影留念。

甚至有人掏出了纸笔，想要获得王岳恒的亲笔签名。

几名刚刚回过神的城管见状。

生怕发生意外，赶忙阻拦起来。

“唉，别挤别挤！”

“大家别激动，注意安全！”

“我鞋掉了！”……

混乱中。

其中一名城管鞋子甚至都被踩掉一只。

满头大汗拦了一会儿后，几名城管心里直犯嘀咕。

不对劲啊！

自己干嘛来了？

不是来赶人的吗？

怎么反倒成维持秩序的保安了？

注意到周围观众们的激动情绪，王岳恒也急忙站起身朝人群微微躬身致谢。

同时他拿起麦克风提醒道：“大家千万不要拥挤，请注意安全！”

“好遗憾我没有在现场。”

“主播在哪个城市？我这就买票过去！”

“简直天王之姿啊！”

…看到王岳恒周围震撼人群画面，10万人+的直播间内弹幕横飞。

与此同时。

直播间各式各样的礼物更是百花齐放，一刻不曾停歇。

一些被唱感动的粉丝。

通过刷礼物的方式，痛快抒发着对江城才子王岳恒的喜爱与赞叹。

“呜呜~”

直到几名值勤巡逻的铁骑交警拉响警笛赶来协助。

现场秩序这才逐渐稳了下来。

“年轻人，啥水平啊，龙国音乐学院的？”

好不容易驱散乱哄哄的人群。

这才松口气的城管队长耿世勋摘下帽子，擦了擦头顶汗水朝王岳恒惊讶问道。

换成其他商贩要是把他折腾成这样。

号称“贩见愁”的他早就叫来城管队员清场了。

但是面对年纪和自家孩子差不多大，且有这么出神入化弹唱水准的王岳恒。

耿世勋态度也难得的平和起来。

“不好意思给你们添麻烦了…我就是普通的街头歌手。”

王岳恒带有一丝歉意对面前这位城管解释道。

“普通街头歌手？你这人气都赶上文旅局请来的那些大网红了！”

城管队长耿世勋无奈苦笑。

为了发扬城市文化，提高宣传力度邀请更多的游客来江市旅游。

文旅局专门邀请了一些有名气的网红来江市开直播表演。

但从没见到过有哪个网红能达到王岳恒这样现场开演唱会规模的！

“这样吧，我给你圈定个固定演唱区域。”

“你也别守着马路唱了，咱市中心道路可不兴堵啊！”

耿世勋视线从广场扫过。

干脆将最中心的一块区域交给了王岳恒。

“到时候我派人给你拉警戒线，维持秩序，直播时间尽量不要超过晚上十一点！”

有了刚才被歌声打动的感受。

这位向来以严厉著称的城管队长，对待王岳恒的态度不知不觉发生了改变。

----------------------------------------

第17章 突如其来的爆单，花店老板幸福哭了

“谢谢大家支持，给城管和交警叔叔添了不少乱，今天演唱就到此为止吧！”

“墨雪，刚刚的歌你有录音吗？再次祝伯父生日快乐！”

王岳恒收起吉他，拿起手机对着屏幕说道。

“这是我微讯号，一会儿你加我下好友。”

随后他又通过私聊，将自己微讯号发给了疯狂刷火箭礼物的墨雪。

当看到直播间15万+的在线人数。

以及屏幕上不断纷飞的粉丝礼物。

王岳恒心里同样激动翻腾。

看了一眼后台的礼物价值总额，竟然已经刷到了三十万！

按比例分成扣除税额。

王岳恒能拿到手的是十一万多。

一晚上，演唱三首歌挣到十几万！

这是王岳恒做梦都不敢想的事情。

他一开始以为最多也就能比平时多赚个几千块钱。

这下父亲的医药费，终于有希望了！

不用再苦苦期待虚无缥缈的好歌手冠军四百万奖金。

“谢谢各位粉丝们的爱心和礼物！”

“明天我会来新的区域直播演唱，大家不见不散！”

王岳恒隐忍着内心激动，面带微笑朝直播间的粉丝们说道。

如果继续演唱，肯定还能继续获得收入。

不过考虑到细水长流。

王岳恒不打算一下子就把这么高的人气价值透支干净。

“如果大家有能力，不妨也给父亲送一束花吧！”

临走，王岳恒朝周围人和直播间水友建议道。

说完便挥手关掉了直播。

“对啊！我怎么没想到呢！”

“给父亲送什么花合适啊？”

“我这就去买！”……

听到王岳恒的建议。

直播间和周围依旧沉浸在刚才歌曲中难以自拔的路人们，像是受到了提醒。

“老板，给我来一束石斛花！剑兰也行！”

有反应快的路人，已经冲进了附近的花店。

向日葵，香槟玫瑰，康乃馨…

市中心几家花店里。

只要能拿来当做送给父亲礼物的鲜花，全都遭到了蜂拥而至的路人抢购。

不仅仅是线下。

同城观看直播的几万网友们，听到王岳恒的建议。

立刻有数千人同一时间打开“团么”APP，开始挑选下单鲜花。

想要当做送给父亲的感恩礼物。

仔细想想，父亲给自己付出那么多。

而一束花，最多也就自己出去聚餐的一顿饭钱。

太值得了！

“您有新的团么订单，请注意查收！”

“您有新的团么订单，请注意查收！”……

城区数十家花店的款台喇叭里，突然密集传来外卖平台的提示音。

正打算关门收摊的花店老板们。

莫名其妙接到了一堆订购“石斛花”“向日葵”等花束的订单。

不少订单还专门标注了需要写一份感谢父亲的贺卡。

“啥情况啊，父亲节改日子了？”

兴奋之余。

花店老板们也有些迷糊，不清楚到底发生了什么。

怎么一下子来了这么大量的订单。

难道政府出强制买花的命令了？

很快，所有花店内最为抢手的石斛花销售一空。

紧接着库存的向日葵、剑兰、百合立刻也被抢购一空。

甚至在其他花束销售一空后。

勉强能代表父爱的康乃馨和万年青也被疯狂下单。

不仅是代表父爱的花朵。

受到《孤勇者》的鼓舞。

一些羞于启齿的恋人们，也都借此机会，纷纷购买花束送给彼此来表达心中的爱慕。

花店里玫瑰花、郁金香的订单量，也在持续走高。

整座江城，一夜间变得浪漫起来。

……

江市北城区花卉市场。

坐在店里的李清河正在手写一份门店转让通知。

楼上卧室不时传来妻子的斥责：“早就告诉你卖花不挣钱卖花不挣钱，非要搞这些破玩意！烂在仓库里都没人要！”

“孩子下半年上大学的学费和生活费都还没着落，到时候拿着你的破花去交学费吧！”

听着妻子的责骂，李清河叹口气，加快了写字速度。

年近五十喜好养花弄草的他，专门在花卉市场承包了一处商铺。

原想着靠售卖花草来养家糊口。

无奈向来对感情表达内向的龙国群众，除了丧葬喜事，很少会考虑买花的事情。

也就过西方情人节的时候，能够有一波销量。

平常大部分的时候都生意冷清，勉强挣个房租钱和生活费。

但随着儿子李铭下半年就要上大学。

仅仅靠花铺的收入，不足以支付昂贵的学费。

在妻子的抱怨指责下，李清河最终还是决定忍痛转让经营了六七年的花铺。

准备收拾行囊出门做体力活挣钱。

“叮铃铃~”

这时，桌上的老式手机巨大铃声响了起来。

“喂，老李休息了吗？现在能不能赶快配货？”

“我们店里急缺石斛花、百合、向日葵、香槟玫瑰！”

“总之有什么要什么。”

“送不过来我自己开车去拉也行，你们先把我要的东西都准备好！”

电话那头，经常订货合作的花店老板激动喊道。

“啥？你说慢点，我没听清。”

李清河愣住了，以为对方是在开玩笑。

“我说你店里有啥花给我留啥花，不要再给别人了！我全包了！”

“我马上先给你转三万订金！”

花店老板声嘶力竭喊道。

“您有新的团么订单，请注意查收！”

“您有新的团么订单，请注意查收！”

“您有新的团么订单，请注意查收！”

“您有新的团么订单，请注意查收！”……

通过听筒，李清河听到了那边团购平台爆单的提示。

“这…好好，我马上就给你准备！”

李清河闻声，立刻点头应允道。

“快点啊！我这就让司机过去拉货！”

花店老板说完就立马挂了电话，去忙接单了。

“滴~微讯收款，三万元。”

李清河花铺内的收款提示音骤然响起。

“媳妇！快下来！来活了！”

“来大单子了！”

三万块订金眨眼到手。

接到如此大的订单。

原本唯唯诺诺大气不敢出的李清河，瞬间有了底气，朝楼上还在发牢骚的媳妇大声吼道。

他顺手将正在书写的花店转让通知揉成一团，扔进垃圾桶里。

此刻。

面对突如其来的海量鲜花订单。

整座城市的花店老板们也都拼了，纷纷打电话给花卉市场订货。

甚至为占据货源，直接将全款订金打了过去。

而接到电话的花卉市场老板们。

更是激动地立刻打电话叫上离家近的员工赶回仓库备货。

原本早已寂静下来的花卉市场，随着老板们纷纷穿着拖鞋赶来，重新亮起灯光繁忙起来。

一时间。

江市鲜花行业从业者仿佛突然迎来了一个神秘节日。

----------------------------------------

第18章 回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色

就在全城花店疯狂爆单忙碌的时候。

始作俑者王岳恒已经回到了江市人民医院。

照顾完父亲，他坐在病房板凳上查看着系统奖励明细。

“随机签到任务已完成，情绪感染率达到百分之八十，将获得霸道暴击奖励！”

“恭喜获得霸道暴击奖励：霸道神嗓技能（永久），完美形像券*3（时效2小时），作品兑换券*3！”

“【备注：未使用的卡券将自动存放于个人背包，无使用时限限制】”

这次没有暴击出现金奖励。

而是多了三张时效2小时的完美形象券。

最重要的是。

获得了永久技能的“霸道神嗓”。

这也就意味着王岳恒每次演唱都能达到舞台上的绝佳效果！

授之以鱼不如授之以渔。

这可比爆出金钱奖励划算多了！

新得到三张作品兑换券。

加上之前剩余的四张作品兑换券。

王岳恒现在手里有了七张作品兑换券。

就算多写两首歌，也不会影响到后期比赛了。

只可惜。

抖手上收到的十几万礼物打赏还需要过几天才能提到银行卡上。

好在微讯上也收到了将近一万块的路人打赏。

王岳恒先给护士刘婉蓉转了五千块，还清了对方帮忙垫付的医疗费。

剩下的四千多块。

留出几百块生活费后，王岳恒全都交到了医院收费处。

这几千块足够父亲一礼拜的治疗费了。

“墨子雪申请加您为好友！”

刚交完费，王岳恒收到了一个好友申请。

申请栏里备注着：抖手粉丝“岳恒家-墨雪”。

对方微讯头像是一个戴着游乐园卡通发卡，留着披肩长发。

比划着剪刀手的时尚少女照片。

照片里的靓丽衣着服饰，一眼就能看出价格不菲。

王岳恒旋即通过了对方好友申请。

“小恒哥哥，这次怎么主动让我加好友了？/笑脸//疑问/”

刚一通过好友申请。

墨子雪就发消息问道。

她之前也曾问过王岳恒的私人微讯号，无奈没能要到。

不想这次王岳恒却是主动发来微讯号邀请加好友。

难道是因为自己刷了十多万的礼物。

终于敲开了这个帅气主播的铁石心肠？

几千块的礼物不肯加好友，非要刷到十多万才加？

要是那样的话，这个主播未免有些…势利眼了吧。

墨子雪心里有些忐忑。

生怕王岳恒打破了自己对他的完美遐想。

“是这样的。我想问一下你成年了吗？”

王岳恒直接发消息问道。

“啊？”

墨子雪一愣。

哪有加好友上来就问女孩成没成年的…

他想做什么？

“我的意思是，如果你还没成年的话，按照平台要求是不能打赏礼物的。”

“尤其你还刷了这么多钱，我担心你挨揍。”

意识到对方可能误会了自己，王岳恒解释道。

“噗——”

此时的墨子雪正光着脚丫，坐在自家独栋别墅沙发上喝着奶茶。

看到王岳恒发来的解释，差点一口奶茶喷出。

她瞬间被王岳恒单纯的解释逗乐了。

同时心里也放下了对这个主播的戒备。

“哎呀好遗憾，再过几天就是我十八岁生日了。”

“那怎么办呐？我妈知道了会把我赶出家门的…”

墨子雪放下手里的奶茶，坐起身子。

她搂着棕色抱抱熊靠枕，双手握着手机假装害怕回复。

冰清玉洁的脸庞上露出少女恶作剧的调皮微笑。

“先别紧张。”

“你可以去抖手官方客服申请一下，配合官方做一些申请流程，应该可以把钱要回来。”

“如果实在要不回来，等我拿到钱也可以按比例退还给你，不过扣掉的税费需要你自己承担了。”

王岳恒心里一凉。

但还是提出了自己的建议。

不过就算自己拿到了这笔钱。

如果对方以未成年的名义索要，平台也是要退回去的。

到时候知道的人越多，恐怕只会更麻烦。

“好了我开玩笑的，没记错的话你生日应该是八月份对吧？”

“我可是比你大呢，快叫姐姐！”

看到这个实诚歌手主播还在给自己出主意。

墨子雪不忍心再骗下去。

“嗯？”

“真的假的？”

王岳恒这才反应过来，这个女粉丝可能是在和自己开玩笑。

“你自己看吧。”

墨子雪干脆从钱包里拿出自己的身份证。

拍照然后截图出生年月一栏，给王岳恒发了过去。

王岳恒一看，脑门一阵黑线。

“你才比我大一个月而已…”

就这还让自己叫姐姐？

直播间谁一口一个“小恒哥哥”叫自己来着…

这下又要翻身当姐姐？

“大一个月也是比你大，快点叫姐姐，姐姐明天还送你礼物呦~”

看到王岳恒半天没反应，墨子雪坏笑催促道。

王岳恒：“……”

王岳恒：“那好吧，不打扰你了，早点休息吧。”

墨子雪：“？？？”

早点休息？

这主播也太直男了吧？

墨子雪忍不住心想，他该不会以为我是个男粉丝吧？

所以对我这么冷淡？

于是身穿雪白真丝睡裙的她立刻整理下披肩秀发。

然后端坐在沙发上举起手机，歪着头对准镜头“咔嚓”自拍一张照片。

照片里的墨子雪气质高雅肌肤胜雪，一副瓜子脸带着淡淡倦意，慵懒诱人。

确定拍照效果不错后。

墨子雪将照片直接发给了王岳恒，想看看对方反应。

墨子雪：“很喜欢你在好歌手舞台上写的诗，能送我一句诗吗？比心~”

生怕对方以为自己是个自恋狂，墨子雪又补充上一句话。

看着这位富二代少女半夜突然发来的自拍照片。

王岳恒心中怦然一动。

从专业演员的眼光来看。

照片里的女孩，确实是个美人胚子！

而且看样子应该还是居家素颜状态，没有化妆品的遮瑕。

这样惠心纨质的女孩…

打一拳应该会哭很久吧…

想到女孩刚才对自己的调侃，王岳恒心里坏想着。

但考虑到毕竟是自己的土豪粉丝，还给自己打赏了急需的救命钱。

王岳恒思考一下，还是认真发过去一句：

“回眸一笑百媚生，世间粉黛无颜色。”

----------------------------------------

第19章 热度持续发酵，疯狂屠榜

这句诗原作来自于白居易《长恨歌》。

考虑到原诗当中那位贵妃下场有点惨。

王岳恒索性将原作“六宫”二字改为“世间”。

以此来送给这位女粉丝。

墨子雪原本只是随口开个玩笑，想找些话题和王岳恒继续聊下去。

万万没想到。

对方竟真的给自己写了一句诗过来！

“回眸一笑百媚生，世间粉黛无颜色。”

看着这句王岳恒用来形容自己的诗。

墨子雪惊讶不已。

实际上。

墨子雪自己本身就是水木大学在读大二学生。

攻读水木大学34个双一流学科之一的生物医学工程，主要研究方向为神经工程。

是结合细胞生物学、实验及临床神经科学的一门新兴科学领域。

墨子雪的志向就是攻克人类最难治愈的运动神经元病（MND），也就是俗称的“渐冻症”。

同时她还辅修外国语言文学及新闻传播学。

相应的艺术素养和审美还是有的。

她第一感觉就是。

这句诗含金量，丝毫不亚于王岳恒在舞台上念出来的那些诗词！

她甚至都有些冲动。

想带着王岳恒去见见自己家心高气傲的老爷子。

看看老爷子听到这些诗词会是什么反应。

就在别墅客厅的电视机旁边。

还摆放着一张合影照片。

是墨子雪和爷爷墨忠清的合照。

戴着军帽身着军礼服的老人，肩膀上的金星熠熠闪耀。

那是龙国的上将军衔。

如果能看到这张合影照片。

只怕王岳恒脑子里，打死也不会冒出给这个秀色可餐女粉丝来上一拳的想法。

而墨子雪的父亲墨卫江。

则是龙国上市公司全国企业百强位居第十位的“振龙医药”创始人兼董事长。

含着金汤勺出生的墨子雪。

哪怕在京圈富二代红三代之中，也是形象与学历俱佳，令人仰慕高冷女神级别存在。

只不过更多时候。

墨子雪还是喜欢待在京都郊区家中，过着一个人的轻松娱乐刷抖手的宅女生活。

也正是因为这样的性格。

她才会关注王岳恒。

喜欢听这个堪称一股清流的纯真少年街头弹唱。

“我能找人写出来装裱起来吗？署上你的名字。”

墨子雪将这句诗翻来覆去看了好几遍后，激动问道。

“你要是喜欢，到时候我写出来给你寄过去好了。”

毕竟这个女孩一晚上打赏了自己十多万的礼物。

不回馈点什么礼物王岳恒觉得心里有些过意不去。

“那好，一言为定啊！聊天记录我截屏了！”

墨子雪发消息道。

闲聊一会儿。

确定对方的巨额打赏没有问题后。

王岳恒这才放下心休息去了。

……

第二天一早。

王岳恒穿着运动服围着医院大楼慢跑起来。

对于一名歌手而言，慢跑是锻炼肺活量的最佳方式之一。

即便有了“霸道神嗓”的技能，也要保证自己身体素质跟得上。

否则一个羸弱的身躯，也无法完美发挥系统百分之一的实力。

锻炼完身体。

王岳恒坐到一张椅子上，查看最近的新闻。

他惊讶发现，才刚刚过去了一晚上。

自己昨天在舞台上演唱的《孤勇者》现场live。

竟然就已经杀到了企鹅音乐、网意云、搜酷…各大音乐平台排行榜前三甲位置。

并且热度值还在持续上涨。

紧随其后的。

便是昨晚在夜市临时兑换演唱的《父亲》。

是由铁杆粉丝墨子雪帮忙上传。

编曲以及歌词作者都写着王岳恒的名字。

位列各大音乐排行榜第三或第四的位置。

两首歌也是所有榜单上仅有的，现场录制的渣渣音质歌曲。

连原声版都没有。

即便如此，每首歌播放量依旧突破了上百万次。

底下最热门评论里，几乎都是清一色“求原声”。

王岳恒简单翻看一下。

惊讶发现。

每首歌曲下方的评论，甚至达到了上万条之多。

“好久没听到这么激情振奋人心的歌曲了！支持龙国好歌手！支持王岳恒！”

“一首《孤勇者》不光唱出了热血励志，更唱出了我们歌迷们的心声，希望龙国乐坛能多一些这样的优秀作品！”

“这首父亲唱的感人至深，没想到竟然和《孤勇者》是同一名演唱者。”

“赞美《孤勇者》！赞美《父亲》！”

“好期待看到这位歌手接下来的比赛啊！”……

评论里大部分还是以正面评论居多。

这令王岳恒放心了许多。

他还意外发现。

其中一条篇幅较长的评论，吸引了众多人的围观。

点赞人数甚至超过两万。

“我叫李清河，是江北区一名花卉经销商，找了好久终于找到这里，我想说下我的心里话。”

“我要在这里郑重感谢《父亲》这首歌的创作者王岳恒”

“多谢你的歌声，帮助我们艰难营生的花店经营者们渡过难关。”

“因为你唱的歌，我们的生意突然好了起来，许多人都找我们买花送给最爱的家人。”

“甚至我的儿子都给我送了一束花。”

“这是我活了四十多年从来没见到过的事情。”

“你唱的歌很有意义，激发了人们心中的爱。”

“希望越来越多像你这样的歌手能够出现，多做有益于社会贡献的事情！”

“如果有机会，我会当面向你表达感谢！”

“再次向你致谢！”

看到这条评论。

王岳恒突然想起来昨晚下播的时候，自己随口的那句买花提醒。

没想到竟然有如此强大的号召力。

连花店老板都亲自发帖感谢了！

在这条热门帖文下面，还有许多网民感同身受的跟帖。

“昨晚我也给我爸买花了，第一次看到我爸当着我的面流泪了！”

“我也买了，还没来得及送出去，不知道我爸收到后会是什么表情。”

“唉，都怪我没解释清楚，害得我爸昨晚挨了我妈一顿爆锤，非说是外面哪个野女人给他送的…”

“噗哈哈哈，楼上的，原谅我不厚道的笑了…”

“我是一个鱼贩子，希望这位歌手也能为我们卖鱼行业写一首歌出来。”……

----------------------------------------

第20章 霸道人气积分，挑战不可能

看着评论区里各种秀父爱的评论，王岳恒脸上也露出笑容。

这也是他想通过歌声传达出去的情感。

除了获得最直接的金钱收益。

能让周围的人们感受到正能量的存在，更好不过了。

不仅是音乐平台排行榜。

短视频平台上。

有关王岳恒的视频更是层出不穷，刷爆网络。

频频冲上热门话题排行榜。

#现场写歌，一首《孤勇者》唱燃全场！

#龙国好歌手选手现场对垒国学大师

#流浪歌手现场弹唱《父亲》，唱哭城管！

#一首《父亲》，卖崽青蛙听呆了！

#因为这首歌，全城鲜花销售一空

#龙国好歌手王岳恒再唱神曲，横扫各大音乐榜单！

各种吸引眼球的标题层出不穷…

除了有关两首歌曲的新闻。

在王岳恒的个人抖手以及微博评论区里。

还有不少人在追问昨天和国学大师辩论提到的诗词完整版。

甚至相关热度也都登上了热搜。

在微博热搜排行榜上，王岳恒昨天提到的诗句赫然在列。

#龙国好歌手王岳恒

#《孤勇者》创作动力：天下兴亡，匹夫有责

#夏虫不可语冰，燕雀安知鸿鹄之志-王岳恒

#歌手王岳恒：秦时明月汉时关，万里长征人未还

#人生自古谁无死，留取丹心照汗青-王岳恒

#王岳恒原创新歌《父亲》……

看着这些热搜。

前一世被雪藏的王岳恒，瞬间有种成为一线的感觉。

想起昨晚直播时候抖手后台提示。

正好趁着现在不是很忙。

王岳恒首先按照抖手、微博流程，对自己的私人账号进行了个人大V认证。

这样以后发布任何消息平台就会以自己的账号为准。

避免被人山寨假冒账号。

“大家好，我是龙国好歌手参赛选手王岳恒，谢谢大家对我原创歌曲《孤勇者》《父亲》的喜爱。”

“今后我将持续在这个账号里发布个人动态或新作品，希望大家多多关注！”

“注意到大家对我昨天提到的诗词很感兴趣，稍后我会尽快编辑整理出来。”……

随后王岳恒又打开手机前置摄像头，拍了一段自我介绍。

录完后同时发到抖手和微博账号。

“叮~”

“恭喜达成新成就，获得称号【霸道新人】”

“解锁新功能，人气值积分”

“当前人气积分值：10积分”

刚刚发布完自我介绍的短视频。

王岳恒脑海里突然响起系统提示。

愣了一下后，王岳恒才反应过来。

原来是因为自己的知名度达到一定程度，才解锁了这项系统新功能。

而所谓的人气积分。

就像兑换券一样，可以用来兑换文娱商城里的任何物品。

除了各种文娱作品、霸道技能。

甚至还包括一些能够逆天改命的商品！

例如灵丹妙药，高科技产品……

甚至有希望兑换出可以让植物人父亲立刻恢复成正常健康人的药物！

只不过这一切都建立在拥有足够的人气值基础上。

1点人气积分，对应现实当中的1万真实人气值。

而那些灵丹妙药，起售价至少都在上百积分。

也就是至少需要现实当中上百万人气值！

现在的王岳恒，才堪堪十万人气值。

距离能兑换让父亲苏醒或是提升自己身体素质的药物。

还差的很远。

并且这个人气值并非固定上涨，而是会上下浮动。

如果王岳恒做了什么天怒人怨的事情，或者遭人抹黑。

人气值一瞬间跌到零也不是没可能。

“相比唱歌赚钱，这个人气值好像更加重要啊！”

王岳恒不禁在心里感慨。

同时他也下定主意，一定要抓住一切机会，尽快让自己红起来。

这样才能体验到系统更多的福利！

“嗡嗡~”

刚刚了解完系统新功能，电话突然响起。

王岳恒低头一看，又是制片人倪永英打来的。

“你好倪制片。”

王岳恒接起电话礼貌说道。

“岳恒，你这创作速度也太神速了吧？刚下舞台就写了首新歌《父亲》出来？”

“如果有很好的灵感的话，你可要保持住啊，别等到比赛的时候把歌都唱完了！”

电话里倪永英语气激动惊讶问道。

她甚至有些担心，王岳恒会不会在舞台下把灵感挥霍完毕，上台后没得唱了。

“放心吧倪制片，我心里有数。”

王岳恒淡淡一笑说道。

“那好吧，找你来还有另外一件事，那就是排行榜上都是你的现场演唱版本歌曲，没有高清录音版本。”

“我帮你联系了一家录音棚，地址我待会儿会发给你，你先带上曲谱去把这两首歌录了，录歌费用电视台里帮你出了。”

“另外企鹅音乐，还有网意云、搜酷几家音乐平台总监联系我了。”

“他们希望找你谈下版权买断或授权的事情，你什么时候有空我和他们约个时间。”

电话里倪永英替王岳恒感到骄傲说道。

她愈发相信自己押注王岳恒的选择是正确的。

“好的，一会儿收到地址我就去录歌。”

“歌曲授权的事，见面就不必了，麻烦你转告他们，我打算全网全平台免费发布。”

王岳恒对着电话直接说道。

如果没有系统突然冒出的积分功能。

或许王岳恒还会对比考虑一番，把歌曲收费授权给哪个平台。

但既然只有获得人气积分才能兑换更多系统商品。

金钱的重要性就降低了许多。

“也好，你现在还是个新人歌手，全网免费发布对你将来的发展也是有好处的。”

“录音棚那边我已经打好招呼了，告诉他们你是新人，让他们耐心指导。”

没想到这么年轻且经济困窘的少年，能做出这样深谋远虑的选择。

倪永英心里对王岳恒的敬佩更多了几分。

“叮咚~”

挂断电话后，王岳恒马上收到了倪永英发来的录音棚地址。

位于江市开发区。

打车过去大概需要三十分钟。

王岳恒立刻上楼换好衣服，打车朝录音棚位置赶去。

----------------------------------------

第21章 魔性一线歌手VS菜鸟新人

抵达开发区录音棚门口。

王岳恒拎着买来的一兜水果从车上下来。

只见红墙装饰的录音室门口悬挂着一个金铜色牌子：

“仁兵音乐工作室”

他按照倪永英留言，先打电话联系一个名叫荆仁兵的录音师。

很快。

从录音棚里走出一个满脸络腮胡，脑袋后扎着一个小辫的高壮男子。

“你就是倪制片口中的那位诗人歌手？”

对方看着年纪轻轻的王岳恒惊讶问道。

倪永英只是在电话里简单介绍了一下王岳恒。

荆仁兵还以为和自己一样是个不修边幅的中年男人。

没想到这么年轻。

竟然还是一副学生模样。

不过看到王岳恒手里拎着的一兜子价格不菲的水果。

荆仁兵的态度也立马客气起来。

这小伙，能处！

“我叫王岳恒，录歌的事，就麻烦荆老师您了！”

“这些水果专门为录音室老师们准备的，希望您们不要嫌弃。”

王岳恒看着眼前这位络腮胡录音师礼貌说道。

“客气客气，倪制片介绍来的歌手肯定都没问题！进来吧！”

一边说着，荆仁兵转身带着王岳恒进入到录音棚里。

“你别看咱这个录音棚小，麻雀虽小五脏俱全，设备专业，技术更专业！”

“好多一线歌手都来这里录制新歌。”

荆仁兵一边往里走一边给王岳恒介绍着。

“今天恰好就有一位知名歌手在这录歌，可能要先委屈你稍等会儿了。”

对方想起什么似的，突然脸色变得有些愁苦说道。

王岳恒笑道：“没关系，我不急。”

此时录音室里还站着另外几个人员。

见到年轻脸生的王岳恒进来，这些人只是扫了一眼便不再关注。

王岳恒随便找了个角落位置坐下。

此时，摆放着话筒的透明录音间里。

一一个身高一米六五左右，穿着长靴的男子正在录歌。

对方头戴耳麦神情激动。

仿佛陷入某种情绪之中难以自拔。

王岳恒看着这个歌手的脸庞有些眼熟。

记忆里，对方也是一位歌手大咖。

经常在各类音乐节目上出现，甚至还担当过音乐导师，名字叫孙雨山。

“啊啊啊~”

“咦呦~”

“呜呜~”

突然这位歌手爆发般呐喊起来。

随着这令人毛骨悚然的叫喊传来，全屋人瞬间安静下来。

王岳恒看到录音师荆仁兵的嘴角抽动了一下。

但他还是硬着头皮朝录音室竖起大拇指。

没办法，谁叫人家是一线知名歌手呢。

就是唱成屎。

在粉丝嘴里也都是香的！

唱了一会儿后，孙雨山扔下耳麦从录音室走了出来。

“孙老师，您刚刚唱的太棒了！让咱们全屋人都如痴如醉！”

一名男助理急忙递上水杯拍马屁道。

“今天状态不是很好，待会儿再录一遍，今天应该能录完这首歌。”

“肖导，要不是韩姐那么大力推荐你，我根本不会来这里给你们网络大电影录歌的。”

“我还专门给你们这首主题曲做了改编，主题立意是不是一下子就上来了。”

接过助理递来的水杯，孙雨山躺靠在沙发上，朝一旁圆脸男子吐槽道。

“那是那是，多谢孙老师给面子。”

“只是我有一点小小的建议哈，我们这部电影，是一部主打温馨亲情的作品。”

“所以咱们的主题曲能不能就是…唱的再稍微温馨，柔和一些？”

被称作肖导的圆脸男子在一旁小心翼翼问道。

“对啊，我唱的这首歌《爱》，就是要通过曲调的波折婉转，来体现人间亲情大爱！”

“肖导，你该不会听了这么久，还没领悟我歌曲主题吧？”

靠在沙发上的孙雨山皱眉反问道。

“这…”

肖大宝导演瞬间无语了。

他很想怒骂一句，这tm唱的什么鸡毛玩意儿啊！

自己大电影都拍好了，主题曲也定好了。

专门请了这位一线歌手来演唱，想要给电影再增添下色彩。

可原本定在三天前就应该录好的歌曲，到今天竟然都还没录完！

不仅如此，这大牌歌手竟然随性改变主题曲内容。

还说是专门送给自己的礼物。

这鬼哭狼嚎的歌声要是跟着赞颂亲情的电影一块放出去。

自己不得被观众们骂死啊！

“我的意思是您的改编很好，要不咱们先按照原版主题曲录一遍？”

肖大宝导演小声恳求道。

“怎么，你瞧不上我改编的歌曲？瞧不上我你找别人录去啊！”

“我看看有哪位歌星还像我这么好心，会给没有知名度的网络电影唱主题曲。”

“肖导，我可是已经公布了新歌在你大电影里发布，我粉丝们都等着我新歌呢。”

“你也不想他们拿你电影出气吧？”

孙雨山脸上带着冷笑说道。

一个区区三流网络电影导演，老子能亲自给你唱主题曲已经很给你面子了。

竟然还不知足？

“没有没有，您唱的很好，是我唐突了…”

看到突然发飙的这位大牌歌手，肖大宝急忙否认道。

他心里则是暗叹口气，悔不该上了贼船。

按照和网站约定的日期，明天自己的网络大电影《父爱》就要上线了。

这会儿再去找别的歌手录歌打死也来不及。

身为草根导演的肖大宝只能沮丧认命。

这部电影的投资，只怕又要打水漂了…

“那个人也是来录歌的？让他先录吧，我休息会儿。”

孙雨山瞅见坐在角落里的王岳恒，突然开口说道。

随后他又扭头看着肖大宝导演：

“肖导，你听听我们这样的专业歌手和新人差距在哪。”

“你就知道我给你唱的这首歌值不值了！”

肖大宝导演看了一眼脸生的王岳恒，无奈道：“是，孙老师说得对。”

王岳恒没有听清两人之间的争执。

只知道孙雨山是给一部网络大电影录主题曲。

看到荆仁兵示意自己可以进去录音了，王岳恒连忙起身走进录音室。

“你先根据自己情况，调整下话筒与耳麦的距离”

“待会儿录歌的时候不要慌，如果哪里有问题我会给你打手势。”

“录音的过程中减少不必要的动作或者衣服间的摩擦，否则一不小心就会把杂音录进去”…

啃着一个苹果，荆仁兵耐心教导着王岳恒录歌的要领。

“合着这是个连歌都没录过的菜鸟新手？”

“一个新人，居然跑到全是大咖的录音棚来录歌？有点搞笑了吧…”

听到荆仁兵竟然手把手教王岳恒如何学习录歌。

全屋人又是一阵哑然。

----------------------------------------

第22章 出价20万，激动的肖大宝导演

掌握了基础录歌要领，准备的差不多后。

王岳恒戴上耳麦，开始第一次录歌。

第一首录制的歌曲。

他选择了先唱《父亲》。

伴奏乐依旧是简单的吉他旋律。

等录完清唱版本。

荆仁兵会根据曲谱帮他制作完整和弦乐伴奏。

“总是向你索取却不曾说谢谢你”

“直到长大以后才懂得你不容易~”

“每次离开总是装作轻松的样子”

“微笑着说回去吧”

“转身泪湿眼底~”……

正当满屋人站在那。

等着看初次录歌的王岳恒出丑时。

随着王岳恒开口。

这些人脸上准备爆发的嘲笑，渐渐变成了目瞪口呆。

“瞧见没，这样的新…”

看到王岳恒并不专业的录歌姿势。

孙雨山刚要开口点评就愣住了。

他的助理则在旁边跟话道：“新人就是新人，跟雨哥您差远了…”

“闭嘴别出声。”

身为职业音乐人，孙雨山的评判水准还是有的。

听到王岳恒的演唱。

孙雨山感受到了一丝强大演唱气场及实力。

肖大宝导演更是惊讶地张大嘴，呆呆望着录音室里的王岳恒。

这歌词…

这旋律…

简直和自己赞颂父爱的电影太般配了！

分明就是老天爷送到嘴里的主题曲啊！

就连准备随时喊停重录的录音师荆仁兵，嘴里也叼着苹果愣在那。

我靠。

这是什么天赋喉咙？

这是二十岁的人能拥有的嗓音吗？

录了这么多年的歌。

别说什么大牌歌手孙雨山。

就是天王刘华来了，王岳恒这声色音准也丝毫不逊！

“时光-时光慢些吧！”

“不要再让你变老了”

“我愿用我一切换你岁月长留”

“一生要强的爸爸”

“我能为你做些什么”

“微不足道的关心收下吧~”

随着歌曲副歌高潮部分到来。

原本坐在沙发上的几人，下意识的站立起来。

他们从这首歌中，听到了那种对于父爱的感激与爆发之力。

隐隐的，眼角有些湿润。

肖大宝导演更是激动的握紧双拳。

恨不能现在就冲到录音室里找王岳恒求合作。

什么狗屁耍大牌歌手。

什么垃圾波折婉转唱腔。

通通滚蛋见鬼去吧，老子今天一定要拿到这首歌的电影授权！

“谢谢你做的一切”

“双手撑起我们的家”

“总是竭尽所有把最好的给我~”

“我是你的骄傲吗”

“还在为我而担心吗”

“你牵挂的孩子啊”

“长大啦——”

“感谢一路上有你~”

全身心投入录歌的王岳恒，丝毫没注意到外面人的表情变化。

只想赶快录完歌曲，发布到网上去赚取人气值。

“老师，刚刚唱的行吗？”

唱完第一遍，王岳恒看到外面没反应，好奇探头问道。

一首歌从头到尾，录音师荆仁兵都没喊停。

他已经沉陷入王岳恒的歌声之中难以自拔。

甚至差点忍不住掏出手机来给自己老爸打个电话。

“嘶嘶”

擤了擤鼻子，荆仁兵这才想起自己任务。

他红着眼眶说道：“挺好的，就是刚刚有个地方录进一点点杂音，要不咱再重来一遍。”

“好的荆老师。”

王岳恒点点头同意道。

因为是第一次录歌。

王岳恒自己心里也没底，做好了录上十遍八遍的准备。

第二次录歌，王岳恒的状态情感更加到位。

饱含情绪的歌声在霸道神嗓加持下。

使得全屋人都震惊到难以自已。

这歌声别说孙雨山了。

十个孙雨山捆到一起都不够这个新人歌手吊打的！

“很好，完全没问题！”

再次唱完一遍，录音师荆仁兵朝王岳恒做出一个ok手势。

头一次录制新歌，两遍就过。

这是其他哪怕一线歌手想都不敢想的事情！

就连孙雨山这样的职业歌手。

一首歌至少要录上五六遍，甚至七八遍才差不多能达到合格效果。

王岳恒自己也吃了一惊。

照这个速度的话，自己最多再录半小时就可以离开了。

“你好，我是电影导演肖大宝，很高兴认识你！”

录完歌休息的间隙。

肖大宝兴冲冲的来到王岳恒身旁，自我介绍道。

“你好，歌手王岳恒。”

“请问你刚才唱的那首歌，是你自己原创的吗？还是公司给你的？”

肖大宝好奇问。

王岳恒道：“是我自己原创的。”

为了在这个世界传播前世这么优秀的作品。

这口锅，王岳恒只好自己背了。

“人才啊！”

肖大宝闻言忍不住竖起大拇指夸赞道。

同时心里也暗暗松了口气。

还好是个人的歌曲。

如果是娱乐公司的话，谈判流程恐怕就要麻烦些了。

“是这样的，我刚刚拍了一部电影，片名叫《父爱》，明天就要全网上映了。”

“我们本来有自己的主题曲，不过听完你这首歌，我觉得这首歌更适合当电影主题曲。”

“所以想找你商量下授权的事情，能否把这首歌的电影主题曲版权授权给我们，价格都好商量！”

肖大宝导演直奔主题说道。

“你们打算出多少钱买电影版商业授权？”

听到这位导演要买影视版商业授权，王岳恒心中也有些惊喜。

这样的话，不光可以帮忙宣传自己歌曲获得人气值。

自己也就可以立刻拿到一笔现金了。

“按照市场价，一般新人歌曲电影商业授权一般在五到十万。”

“但考虑到你的这首歌质量，我愿意出二十万！”

“我们电影只是网络电影，不会上院线，所以预算也有限制。”

“否则如果是院线类大电影的话，我可以出到三四十万。”

肖大宝导演言辞恳切说道。

“你稍等下，我打个电话。”

二十万这个价位基本符合王岳恒的期待。

毕竟这只是网络电影的授权。

除此之外他还可以卖电视剧、游戏甚至动漫、各类产品广告的授权。

一首歌各种授权卖下来，至少能卖出小一百万。

为以防万一。

王岳恒找个没人的地方拨通了倪永英的电话。

把情况简单说了一下后，倪永英也表示这个价格符合市场价位。

“如果他们十分着急用歌的话，你可以尝试再提高三五万授权费，他们应该也会同意。”

最后倪永英在电话里建议道。

不过王岳恒并不打算做这种趁火打劫的事情。

毕竟成为电影主题曲，对于他歌曲的宣传也是很有好处的。

“承蒙肖导抬爱，我同意把这首歌授权给你们作为电影主题曲。”

回来后，王岳恒对肖大宝导演说道。

“太好了，那咱们就当场签协议吧，我这就让人准备资金给你打过来！”

见到王岳恒没有讨价还价。

为了拍电影已经掏空身家的肖大宝导演立刻激动说道。

----------------------------------------

第23章 霸道天命规则触发中……

得知王岳恒现场就将刚录完的新歌电影授权卖了二十万。

录音师荆仁兵再次为之一振。

今天这个少年歌手的到来，给他带来的震撼太多了。

纵观自己职业生涯，都没见过如此犀利的歌手！

求歌心切的肖大宝立刻找来电子版合同，使用录音棚打印机当场打印。

就连公章也让财务打车加急送了过来。

王岳恒仔细看了一遍授权协议。

前世身为演员各种各样的演艺合同基本都见过。

因此合同里面有什么漏洞基本都能看出来。

确定这份只有一页纸的授权合同没有什么问题，王岳恒在上面签下自己名字。

肖大宝导演也当场安排财务将二十万授权费给王岳恒转了过来。

生怕耽误一秒就有其他人找王岳恒买走这首歌。

看着手机银行收到的二十万转账。

王岳恒有种恍惚的感觉。

这种轻松赚钱的感觉，太爽了！

“孙老师，既然这样，我们电影主题曲就不劳烦您大驾了。”

“至于违约金我们会照付，很抱歉耽误您时间了。”

拿到《父亲》这首歌授权的肖大宝。

心中立刻有了底气，当面对孙雨山说道。

这句话说出来，肖大宝导演也像是出了口恶气，心里十分畅快。

你不说老子找不到其他人唱主题曲么。

今天不光唱出来了。

甚至比你孙雨山那鬼哭狼嚎还要好一百倍一千倍！

就问你服不服！

实际上按理来说。

擅自更改歌曲，并且到今天还没完成录制的歌星孙雨山也属于违约了。

不过考虑到对方一线歌手的身份，有着数量庞大的粉丝。

肖大宝不想把事情闹大，选择赔点钱息事宁人。

“肖导，你确定要用这首新人的歌曲？”

“别忘了我的粉丝们还等着听我新歌…”

孙雨山目光阴沉朝这位导演威胁道。

“没关系，我相信您的粉丝都是懂欣赏的人。”

身为导演，肖大宝一语双关说道。

孙雨山听到这话，气的直瞪眼又挑不出什么毛病来。

目送肖大宝导演离开，他看向自己助理冷声道：“去把这小子资料给我找出来！五分钟内我要得到他全部信息！”

自己堂堂一线大牌歌星，被一个新人歌手硬生生在录音棚抢走了电影主题曲。

传出去岂不是要被人笑掉大牙。

自己在娱乐圈还怎么混！

孙雨山心里有些担忧。

如果任由这小子这么自由发挥下去，自己乐坛一哥地位有可能不保…

很快，王岳恒的资料就被助理打印好送到孙雨山面前。

得知王岳恒是龙国好歌手参赛选手，已经晋级16强。

并且今天来录制的两首歌已经杀上了各大排行榜前三甲位置。

孙雨山脸色更阴沉了。

“这些歌，是他自己写的吗？”

翻看着王岳恒的资料，孙雨山朝助理问道。

“至少版权是他自己的，其他地方也没看到这些歌曲的信息。”

看出这位大牌歌手的愠怒，男助理在一旁小声说道。

孙雨山突然问道：“你信吗？一个十九岁歌手能写出这么厉害的歌来？还偏偏赶到我录歌的时候赶来？”

男助理懵了：“那雨哥你的意思是…”

“要么有人拿他当枪使，特意来针对我。”

“要么，就是这小子跑过来触我霉头，自讨苦吃。”

男助理点点头：“雨哥说的有道理，这小子就是欠收拾！”

孙雨山冷笑一声：“区区一个不入流的歌手而已，有版权怎么了，有版权就收拾不了他？”

孙雨山脸上露出一抹阴沉：“去公司曲库找两首旋律差不多的歌来，就说这小子抄袭，毁了他！”

“如果找不到这样的歌，那就随便现写一首，修改下工程文件的创建时间，只要比他登台唱的早就行了。”

“这点事情，随便找个电脑技术人员应该就能做到吧？”

“你就负责雇水军发帖，有抄袭嫌疑爆出，我不信那个肖大宝还敢用他的歌！”

如果是一个知名歌手，哪怕是普通歌手。

孙雨山也不会选择用这种不入流的手段。

毕竟只要对方报警，作假手段很快就会被查出来。

但王岳恒这样的新人不一样。

只要消息放出去，不论真假。

刚刚出道的他名声就已经被毁掉一大半了。

要知道大部分网民们只看第一次爆料，至于反不反转并不重要。

甚至反转了也死撑着不承认。

一旦一个新人歌手有百分之五十的概率抄袭，被人打上怀疑的标签。

接下来的发展将会处处受限。

很快。

男助理就按照孙雨山的要求。

临时找工作室人员制作了两首旋律曲调和王岳恒《孤勇者》《父亲》雷同的作品。

并且修改了创作时间，做好截图。

就在孙雨山和男助理忙着造假毁掉王岳恒的时候。

王岳恒已经录完另外一首歌《孤勇者》，离开录音棚准备回到医院。

“王岳恒是吧，刚才表现不错，一路走好！”

正琢磨如何毁掉王岳恒事业的孙雨山，朝离开的王岳恒打招呼道。

“谢谢。”

王岳恒看了皮笑肉不笑的孙雨山一眼，随口说道。

他总觉得面前这个歌星有些怪异。

尤其在说那句“一路走好”的时候，好像真的想送走自己似的。

“该不会是因为肖大宝导演买走自己《父亲》电影授权，这个大牌歌手不高兴了吧…”

王岳恒暗暗心想。

不过无所谓，反正自己今后也不会和这个歌手产生什么交集。

“雨哥，搞定了，我这就开始在各大论坛发帖，宣告这小子造假抄袭！”

“再有几封律师函给各大音乐平台发出去，他的作品马上就得下架审核。”

“那个肖大宝导演明天肯定用不成这首歌了！到时候还得来哭求着找您！”

将所有资料准备好后，男助理兴奋对孙雨山说道。

“很好。”

孙雨山满意点点头。

捧红一个歌手明星很难。

但毁掉一个艺人，太简单不过了。

当初孙雨山就是靠着各种不入流手段，踩着同公司诸多练习生的尸骨。

争通告，抢夺宣传资源，无所不用其极。

才一步步爬到今天一线歌手的地位。

如今即将崛起的王岳恒。

让他再次产生了刚出道时的危机感，必须除之而后快。

……

“霸道天命规则被动触发中…”

坐在公交车上回医院的王岳恒，一行小字突然从他视野里闪过。

“眼花了？”

王岳恒揉了揉眼睛，以为错过了什么重要消息。

但随后系统便没了任何提示。

……

----------------------------------------

第24章 凉凉天意，潋滟一身血色

“饿了，先出去吃点东西去！”

在录音棚里坐了一会儿，孙雨山朝助理招呼道。

“好嘞雨哥！”

正在编辑污蔑王岳恒抄袭贴子的男助理急忙起身。

“帖子写的怎么样了？”

一边走，孙雨山小声问道。

“刚刚在论坛发布出去，正准备雇人顶帖。”

“律师那边也在联系了，这小子所有作品马上就能下架！”

“没准好歌手的参赛权也会被剥夺！”

男助理一脸亢奋说道。

“那就好。”

孙雨山脸上露出一丝蔑笑。

给自己找不痛快，那干脆就都别痛快！

“咋回事…”

在录音棚走廊里走着，孙雨山突然伸手揉了揉右眼。

他右眼眼皮突然止不住的腾腾狂跳。

“怎么了雨哥？眼睛不舒服？是不是昨天参加活动累到了？”

男助理小心翼翼问道。

“可能是没睡好，去喝杯咖啡提提神。”

孙雨山揉了半天眼睛，郁闷说道。

随着临近录音棚充满光亮的门口，他觉得右眼跳的愈发激烈了。

“总感觉哪里不对劲啊…”

孙雨山忍不住呢喃道。

“嘟嘟——”

孙雨山刚和助理走出录音棚，还没来得及适应外面刺眼日光。

一辆大货车突然响着刺耳喇叭，失控一般朝录音棚这边飞驰驶来。

“卧槽！”

看着直直撞来的货车，孙雨山吓一大跳，立刻朝旁边扑去。

只可惜跟在他旁边的男助理没这么好运气了。

“轰~”

随着巨大的冲撞声响起。

失控货车顶着这名男助理一头冲进了街边一家店铺。

“还好老子命大！”

趴在地上的孙雨山庆幸不已，躲晚点被撞飞的就是自己了。

“吱——”

就在这时，孙雨山突然听到背后一个刺耳的声音。

扭过头一看。

一根被撞断的电线杆竟然迎面飞速砸了下来。

……

“突发新闻：知名歌手孙雨山遭遇车祸，不幸当场身亡，享年三十五岁…”

“其陪同助理也因躲避不及，意外身亡。”

“据目击者透露，驾车司机涉嫌无证酒驾，目前已被警方拘留…”

“据悉，孙雨山工作室两名工作人员，也因疾病突发暴毙，疑似与过度加班劳累有关”

“目前死者家属已向孙雨山工作室提出赔偿申请”……

十多分钟后。

有关孙雨山遭遇车祸意外身亡的消息，便登上各大媒体新闻头条。

不仅是孙雨山和助理。

协助编造篡改歌曲文件，试图诬陷王岳恒抄袭的两名内部工作人员。

也在同一时间因病暴毙。

……

“霸道天命规则触发结束”

与此同时。

一行小字再次从王岳恒视野里闪过。

……

回到医院。

王岳恒刚一打开抖手，就刷到了孙雨山突然车祸身亡的新闻。

看着短视频里熟悉的录音棚门口画面。

王岳恒心里一阵后怕。

还好自己录完歌先走一步。

不然晚点出来，遇上车祸的很可能就是自己了！

不过很快。

王岳恒的注意力就被另外一件事情转移。

他惊讶发现，自己早上出门前刚刚认证的抖手账号粉丝数。

竟然已经上升到了二十八万！

并且每次刷新一下，还在几百几百粉丝数往上增长着。

而他发布的那条介绍自己的短视频，播放量已经突破三百万，点赞量五十万+

他又打开微博查看一眼。

发现粉丝数同样已经上涨了几十万。

涨粉速度甚至还要比抖手更快一些。

不过王岳恒心里也清楚，微博上面的僵尸粉比较多。

很可能一些新注册账号一不小心就点了默认关注。

“终于找到王岳恒大大的账号了！”

“希望能在抖手听到你的新歌！”

“完整诗篇什么时候发布啊！我都等不及了！”…

抖手置顶视频评论区里。

点赞最高的几条评论几乎都是有关自己作品的。

对于那些求新作品的评论，王岳恒顺手也点了个赞。

除了这些评论，王岳恒还收到了不少@他的消息。

打开一看，王岳恒眉头逐渐皱了起来。

@他消息最多的.

是同样认证了个人大V的龙国音乐学院一名叫魏友学的教授。

对方专门针对自己发布了一条抖手短视频。

“在我看来，这个叫王岳恒的歌手演唱完全是业余水平。”

“如果换做我是现场另外一名评委，我一定会给他按下红灯淘汰！”

“尤其不上台面的流浪歌手，竟然还大言不惭与国学教授袁纪祥先生谈学论道，可笑至极！”

视频里。

这名音乐教授痛批自己在舞台上的演出水准如何低劣。

声称王岳恒演唱没有任何专业技巧可言，感情肤浅，言辞造作…

就连拿话筒的姿势，都被对方批驳嘲讽。

这位音乐教授甚至拿一名外国新人歌手表现作对比。

对这名老外歌手的表现连连夸奖称赞。

完全一副跪舔白肤色外国人的姿态。

即便是这样的崇洋媚外嘴脸。

竟然在评论区赢得了一片年轻网友的叫好。

除此之外。

还有一个名叫林凯文的中文系教授，也在抖手视频里专门发文。

声称王岳恒的诗句七拼八凑，有上句没下句，故作神秘。

毫无文学素养可言云云……

在这两位专家的评论区里。

看热闹不嫌事大的网友们疯狂@王岳恒，想让他本人出来对峙。

在一些网友提醒下。

王岳恒发现这两位专家有一个共同点。

那就是都和国学院教授袁纪祥点了互相关注。

王岳恒哑然一笑。

这两位合着是给国学教授袁纪祥找面子来了。

而这两名专家教授的账号。

加起来也就区区几万粉丝数量。

对于这种报团取暖没皮没脸的公知，王岳恒并没打算理会对方。

然而。

在音乐学院魏友学教授视频下，一条高赞评论和回复。

让原本心平气和的王岳恒一瞬间心中怒火蹿升。

----------------------------------------

第25章 恕我直言，你们的作品都是垃圾

在这个龙国音乐学院教授抖手评论区里。

一名id名为“红旗血染”的粉丝替王岳恒争论道：

“我的丈夫就是一名军人，牺牲在了边疆，是《孤勇者》这首歌让我重新振奋起来，恢复对生活的斗志，我们都是光芒之外的小人物，但我会一直为他默默孤勇守护下去。”

在这条评论下方。

音乐教授魏友学的拥趸们纷纷恶语相向。

“得了吧大嫂，这种歌就把你给感动了，你老公死得也太不值了。”

“都什么年代了，还抱着这种封建的婚姻理念，拿着补贴去找更好的不好吗。”

“如果你真的想守护他，就应该下去陪他啊！”

“抱歉，我对你的遭遇同情不起来，这个歌手唱功就是垃圾！”

“我还是更喜欢rap唱跳这样快节奏高水平的歌曲”……

看着这些针对自己粉丝。

并且还是一名军嫂粉丝的恶意诋毁评论。

王岳恒心中怒火燃烧。

这名叫魏友学的音乐学院教授。

甚至还给这些嘲讽军嫂的评论挨个点赞，回复竖大拇指的表情图案。

很明显这些黑粉们经过这个公知教授长期崇洋媚外的灌输，已经产生了扭曲的价值观。

竟然都忘了到底是谁在保护自己能安稳坐在家里上网骂街。

更令王岳恒心寒的是。

这个世界。

对于爱情忠贞的理解竟然如此肤浅麻木。

“在我看来，维护这个歌手的网民可能都是思维落后人群。”

“他们的可怜虫遭遇大部分是自找的，阿门！”

“并且这位王岳恒选手没有一部完整作品，很难让人不去猜测，他舞台上的诗词到底源于何处。”

另外那名中文系教授林凯文还在评论区煽风点火。

明里暗里嘲笑王岳恒的粉丝以及他本人。

如果是针对自己的无脑言论。

王岳恒或许当做没看见也就忍了。

可是看到自己的粉丝。

一名失去军人丈夫的军嫂遭受如此网暴。

王岳恒无论如何也忍不下去了。

他不忍心看着那些为了维护自己，反倒遭遇网暴的粉丝们孤身作战。

王岳恒再次拿起手机录了一个视频。

视频画面当中的他神情认真说道：

“很抱歉，刚刚才看到‘红旗血染’这位军嫂网友的评论。”

“首先感谢您丈夫对国家的付出与奉献，谢谢您对我的支持，也感谢其他为我发声的粉丝们！”

“今晚七点，我将在直播间为这位军嫂送上新歌。”

“还有那个叫林凯文的港大中文系教授。”

“想看完整作品是么，今天晚上七点，来我直播间！全网公开！”

“希望你们到时候不会躲起来假装看不见！”

这次哪怕没有系统的奖励。

王岳恒也下定决心，为这位坚守爱情的军嫂送上歌曲。

既是为了自己正名。

更是为了忠诚粉丝而战。

毕竟他们才是自己在这个世界，最需要的力量！

发布完短视频。

依旧觉得不够出气的王岳恒，在视频评论区@对方后。

又专门在微博上发表一篇讨伐檄文，向这两名公知教授公开发出战书：

“恕我直言，@音乐学院魏友学教授，@中文系教授林凯文，两名所谓教授全部作品，在我眼里全都是垃圾！”

“不知道谁给你们的勇气在网上指点江山，丢人现眼。”

“还有，下次教育你们粉丝的时候，最好能用些高雅上档次的词汇，别整天只会唱跳rap这种没文化的东西。”

“今天我把话放在这，如果二位觉得我哪里不如阁下。”

“欢迎随时联系我，全网公开PK！直到让你们输得心服口服为止！”

“当然，如果你们选择沉默认怂，那就闭上自己那张只会吃饭的嘴巴！”

随着王岳恒的短视频和讨伐檄文发出。

网络舆论瞬间再度沸腾起来。

有关他发布新歌和嘲讽两名教授的新闻，立刻霸占了实时热点。

#好歌手选手王岳恒公开挑战两教授

#王岳恒声称龙国音乐学院港大中文系教授作品皆为垃圾

#王岳恒晚七点直播新歌

#好歌手选手诗词即将全网公开

#音乐学院教授魏友学

#港大中文系教授林凯文……

“硬刚两个顶级学者教授，恒哥牛掰！”

“今晚七点，我为恒哥打call！”

“辱我岳恒家者，虽远必战！”

“期待听到岳恒新歌，让那些不懂欣赏的人闭上嘴巴！”

“对，让那些喜好洋文的人看看龙国文化的魅力！”……

那些在各个评论区为王岳恒争论的粉丝们。

看到王岳恒的发言，立刻欢欣鼓舞起来。

王岳恒的人气值也再度一波猛涨。

很快。

正在大学办公室的龙国音乐学院教授魏友学。

以及港大中文系教授林凯文的电话就被记者们打爆了。

各大新闻网站媒体记者们，纷纷询问着两名教授本人对王岳恒言辞的看法与回复。

当得知消息，看到王岳恒发布在网上的公开檄文后。

这两名教授脸都黑了。

他们打死也没想到。

一个毫无背景的新人歌手，竟然敢在网络上当面和他们拍板叫嚣。

甚至还辱骂自己的全部作品都是垃圾！

这个年轻人，狂的有点过分了。

龙国音乐学院教授魏友学立刻发帖回复道：

“我很震惊龙国竟然还有如此素质低劣的歌手，完全败坏了龙国文艺界的形像！”

“年纪轻轻不思进取，却试图通过污蔑他人获得关注。”

“这种素质水平低下艺人的出现实在令人担忧，建议相关部门严查！”

这位教授完全忘记了自己如何嘲讽批驳王岳恒，以及给污蔑军嫂粉丝点赞的事情。

完全一副受害者模样。

很快，港大中文系教授林凯文也在个人博客发表了回复：

“对于王岳恒的挑战，我持保留态度，他没有资格获得我的回应，我也不需要向他证明什么。”

“今晚七点，我会到他直播间观看，希望他能拿出令人信服的作品。”

“西方伟大圣人曾说过，贤者总是谦虚低调，空虚者才会妄自菲薄，希望王岳恒先生不要只有哗众取宠的本事！”

看着两个教授冠冕堂皇的说辞，丝毫不敢正面应对自己的挑战。

王岳恒心里冷笑，再次发帖：

“@音乐学院魏友学教授，@中文系教授林凯文，既然想评论他人，就不要害怕他人的反驳，只会倚老卖老三观不正的人不值得我尊重！”

“猛！太猛了！”

“没想到看上去温顺的一个少年，竟然还有这样凶悍一面，我喜欢！”

“时间过得好慢啊！好期待今晚赶快到来！”……

看到再度开口驳斥的王岳恒，粉丝们愈发沸腾起来。

----------------------------------------

第26章 谨以此歌，献给忠贞爱情

时间很快来到了晚上七点。

扛着大包小包的王岳恒再次出现在市中心广场。

此刻这里已经人山人海。

为了抢占到好一些的观看位置，不少人甚至下午四五点钟就来广场守候。

给他圈定演唱的地方已经拉上了警戒线。

一辆闪着警灯的警车甚至出现在路口。

几名交警指挥维持着附近的交通。

城管队长耿世勋更是早早带着一批城管队员，维持广场秩序。

现场还有本地电视台记者到场，对准王岳恒即将演出的方向架起了摄像机。

谁都没想到。

仅仅才过了一天，这名年轻卖唱歌手竟然就有了如此之高的人气。

尤其是当看到王岳恒发布在网上公开挑战两名教授的战书。

不少本地粉丝也是暗暗为王岳恒捏把汗。

生怕他表演出了什么意外。

不光丢了自己的脸，还给江市形象抹黑。

“啊~~~”

“岳恒我爱你！”

“我们等你好久了~”……

现场粉丝们看到王岳恒出现。

纷纷用力挥舞着手里准备好的荧光棒声嘶力竭喊道。

随着叫喊声出现，周围更多好奇的路人加入了观看行列。

一眼望去。

现场全都是熙熙攘攘的人影，至少有上千人之多。

所有人以王岳恒为中心，站满大半个广场。

“谢谢大家的支持！请大家稍等！”

王岳恒朝周围人挥了挥手，然后快速准备好自己演唱的物品。

话筒，吉他，直播支架……

为了不影响演出秩序，今晚王岳恒没有再摆出收款码。

有了出售《父亲》版权的二十万。

他兜里暂时也没那么紧张了。

随着王岳恒准备完毕，点开手机直播。

直播间人数快速暴涨。

从一开始的0人，立刻跳涨到3000人。

紧接着5000人

8000人…

1W+

2W+…

眨眼间直播间人数便达到了10万+

并且后台人数依旧在持续上升。

开播不到几分钟便突破15万人同时在线。

除了固定粉丝之外。

多数都是因为看到了抖手以及微博上王岳恒的热榜新闻赶来的。

“这就是那个王岳恒？看着好年轻啊！”

“不会吧，那些诗就是他念出来的？怎么看怎么不像。”

“我还以为是个郁郁不得志的落魄大叔呢！”

头一次见到王岳恒本人的网民们，纷纷惊讶于他面庞的青涩稚嫩。

与预想中的形像完全不符。

甚至看到这样一副年轻面庞。

不少人开始怀疑是不是又是娱乐公司在背后炒作。

不过当从网上查资料发现王岳恒只是一个音乐素人，还没签约任何娱乐公司。

这些网民们又都茫然了。

哪个资本家会下这么大血本，捧红这样一个特立独行的少年呢…

“切，毛都没长全还敢挑战顶级音乐学院教授？自以为是。”

“我先替魏教授审审这家伙唱功如何”

“林凯文教授的作品可是拿过国外文学大奖的，一个毛头小伙有什么资格评判！”……

围观的网民中也不乏那些公知教授的铁粉，纷纷对年轻的王岳恒表示不屑。

这些黑粉们已经开启录屏模式。

准备过了今晚以后，找出王岳恒出糗画面好好剪辑一下放到网上。

让这个敢和音乐学院以及中文系教授拍板的少年。

深刻体验下什么叫来自现实的毒打！

一番热议后。

直播间大部分人都在期待着王岳恒今晚的表演。

好奇他能不能像自己所说的那样。

有足够实力来证明两位顶级学府教授作品都是垃圾的言论。

一切准备就绪。

王岳恒举起话筒，朝周围人开口说道：

“今天录歌回来以后，我在抖手短视频上看到不少人在@我。”

“很多人点评我没有唱功，没有文采…”

“其实我个人对这些言论并不在乎，毕竟一千个人眼里有一千种审美，不可强求。”

“但有一点是我所不能忍受的。”

“那就是我的一位粉丝，一位军嫂粉丝，他的丈夫为了祖国牺牲在自己所驻守的边疆。”

“而她选择一个人带着对丈夫的誓言与思念继续勇敢走下去。”

“这样对爱情的忠贞与坚守，却受到了网络上无情的嘲讽与戏弄。”

“甚至有人笑话她迂腐，封建，固执…”

“我十分不理解，这些骂她笑话她的人们脑子都怎么了？”

“我们龙国历史悠久唯美情深的爱情观，文化观呢？难道都被遗忘了吗？”

“但同时我也很庆幸，庆幸我的粉丝们能够受到我歌曲鼓舞，勇敢走下去。”

“今晚，我想为这位对于爱情果敢忠贞的军嫂献上新歌。”

“我钦佩您的勇气，也祝愿您在以后的日子里，顺利走下去！”

“原创新歌《缘分一道桥》送给军嫂和所有粉丝！”

说完。

王岳恒打开伴奏音响。

下午时候。

他就去找音乐人荆仁兵，首先将这首歌的伴奏做了出来。

因为背景音乐相对简单，几个钟头的时间就弄好了。

之所以选这首歌。

除了里面描写的主题有关于对爱情的信任坚守。

同时也将王岳恒在舞台上提及的诗词也完美融合其中。

将连同经典古诗词一道。

当着众人的面解开神秘面纱。

“缘分一道桥？名字有点意思。”

“是奈何桥吗…”

“好像有点古风的意思…”

……

听到新歌名字，弹幕里各种猜测飘过。

身着素色休闲装的王岳恒站在广场中央。

在他身后不远处。

交警铁骑红蓝警灯闪烁。

闪耀警灯夹杂都市繁华灯光，成就了独特氛围的舞台灯光效果。

几名身着警服警员站在那，远远看着这位少年。

伴随古筝吉他伴奏旋律从音响传出。

王岳恒调整情绪，迅速举起话筒进入歌曲节奏。

“秦时明月~汉时关~”

“万里长征~人未还~”

“但使龙城~飞将在”

“不教胡马度阴山~”……

专业咽音歌声顷刻响起。

偌大广场立刻回荡着王岳恒传统戏曲喊嗓般的歌声。

以完整的诗作作为歌曲开篇。

再加上出乎意料的特殊唱腔。

令所有人骤然为之一振！

这首新歌开头技术含量。

属实有点高了啊……

————

注：《缘分一道桥》原唱：王力宏/谭维维；作词:方文山；作曲:王力宏

----------------------------------------

第27章 惊天反串演唱，缘分一道桥

“我靠，这就把完整的诗直接给唱出来了？？”

“真·诗歌！”

“这高音咬字，威武霸气！”……

仅仅一个唱腔开头。

直播间立刻涌现出大量评论。

然而没等众人继续回味刚刚的独特唱腔。

现场突然歌声一变。

手握话筒的王岳恒毫无压力的从情感充沛的男声。

直接切换为婉转高音女声。

“狼烟千里~乱葬岗~”

“乱世孤魂无人访~”

“无言苍天笔墨寒~”

“笔刀春秋以血偿！”

……

带有怒音的秦腔女声响彻全场。

刹那间。

包括几名警员在内的所有听众全都一颤。

“等等，我听到了什么？”

“什么情况，现场还有别的歌手？”

“哪里来的女声？”

“不是吧！一人反串分饰两角，唱男女两种不同的声音？！”……

看来看去，发现舞台现场自始至终只有王岳恒一个人。

不论是直播间弹幕还是现场观众。

立刻充满了震撼与难以理解。

一个人怎么可能这么自由切换男女唱腔？！

更何况还是在这样高音域歌曲里！

王岳恒针对的就是龙国音乐学院教授魏友学。

直播间里自然也聚集了不少音乐学院的高材生们。

他们一方面抱着看热闹的目的而来。

另一方面。

也是为了自己学校导师出口恶气，找机会好好羞辱王岳恒一番。

只不过这高音男女唱腔切换的一刹那。

这些原本想出言嘲讽的顶级学府音乐才子们，全都呆住了。

双手放在键盘上不知道该如何开口。

不等众人反应过来，王岳恒重新恢复男声唱腔。

进入副歌第一节高潮部分。

铿锵有力震撼人心歌声伴随隆隆鼓声回荡全场。

“谈爱恨~

不能潦草

战鼓敲啊敲——

用信任

立下誓言我来熬！”

E调高音瞬间将所有人的情绪吸入歌声之中。

所有人仿佛从现代都市穿越到了古代战场之中。

耳旁响起了隆隆战鼓的声响。

正当众人沉浸在男子嘶吼之中时。

舞台中央，反串女声再起：

“这缘分~

像一道桥~

旌旗飘啊飘！

你想走，就请立马抽刀——

爱一笔勾销！”

极限怒音的D5调女腔随即爆发出核心情绪点。

充满震慑力的热血女声仿佛化为无数展猎猎旌旗。

在所有人脑海里迎风起舞。

似乎透过歌声看到了穿越古今的巾帼爱恋。

一时间。

几乎所有人身上都冒出一层鸡皮疙瘩。

这男女声自由切换的唱腔！

这广阔音域！

完全无法相信是同一个人唱出来的！

不等所有人回过神，现场调声再变。

切换回铿锵男声：

“谈爱恨~

不能潦草！

红尘烧啊烧~

以生死

无愧证明谁重要~”

怒音女声再起：

“这缘分

像一道桥~

故事瞧一瞧！”

高E5男音：

“走天涯

你我卸下战袍

梦回长城谣~”

……

随着现场男女声不断转换切变。

带有戏腔曲调的歌曲，更加变得情绪激昂饱满。

原本世俗的爱情故事。

在狼烟战场的歌词曲调背景下，顷刻间化为跨越千年的感人爱恋。

谈爱恨，不能潦草！

以生死，无愧证明谁重要！

你我卸下战袍

梦回长城谣……

这不就是歌颂戍守国土军人勇士与爱人之间的唯美动人故事么！

这不就是那位独守丈夫遗照的军嫂真实写照吗！

镜头前。

独身一人唱出男女腔调的王岳恒，通过歌声向人们展现出了何为忠烈爱情。

展示出了爱情真正意义上的坚贞与伟大。

比起那些矫揉造作的情歌。

立刻将爱情的高度拔升一整个维度！

而被他献上这首歌的军嫂王芳。

早已守着王岳恒直播，抱着牺牲疆场丈夫遗像，泣不成声。

晶莹泪水滴滴打落在身着军装丈夫英俊的黑白相框上。

这一刻，她感到什么都值了。

哪怕不被世人所理解，仅仅这一首歌，也足以弥补她心中所有情感。

但愿有来世，我依旧做你的爱人。

在梦境中，在下一世。

与你相濡以沫，海誓山盟！

……

“天啊，我听到了什么，确定这不是假唱吗？”

“歌曲每一段间足足有八度加六度的转变！”

“这样大跨度的转变之下，竟然还能做到情绪爆发唱清楚每一个字！难以置信！”

“这首歌音域目前来看跨越两个八度！”

“已经超越了基本声乐十级的一个八度加七度难度！”

“普通音乐人根本无法企及的演唱高度！”

“更何况其中还有大量男女反串演唱，他究竟怎么做到的？？”

“这真是音乐学院教授口中毫无技术实力的歌手吗？你再给我找一个出来看看！”……

懂音乐的人。

已经纷纷开始在评论区阐述自己对这首歌曲难度的理解。

但凡有些音乐知识的人便能知晓。

从开篇男声高音伊始，后续每一段都有一组高音念唱。

而男歌手通常只有达到T1级别唱功层次。

才有实力完成这样High C级别下高音咬字。

仅仅做到这一条。

就足以淘汰大部分职业男歌手！

更遑论王岳恒还自由反串，切换高音女声。

以反串曲调演唱T2级别女歌手才能达到的E5演唱能力！

相当于一个人分饰男一线歌手+女一线歌手两个实力唱将角色。

合唱同一首歌曲！

这种充满技巧与天赋才能达到的水准。

你告诉我说这是没有任何专业技巧可言的歌手唱出来的？？

……

就在王岳恒演唱同时。

除了音乐学院学子们。

另外还有诸多其他的音乐大拿守在电脑面前。

抖手当红音乐博主，音乐制作人蓝宗韶就是其中之一。

原本他也是因为王岳恒宣称要挑战魏友学教授新闻，才过来专门看他直播。

本以为就是为了吸引流量哗众取宠的噱头。

不料王岳恒开幕就是天雷暴击！

直接将整首诗以咽嗓曲调的方式唱了出来。

而咽音是美声的一种训练方法。

属于特别难掌握的一种技巧，有点类似龙国传统戏曲中的喊嗓。

如果没有经过专门学习和专业老师指导，新手很容易练坏嗓子！

仅仅是这一个演唱技巧。

就足以看出这个少年歌手的扎实功底与实力。

这样的实力派歌手不红，天理难容！

----------------------------------------

第28章 穿越时空的爱恋，是你是我是她

马上。

被王岳恒唱功吸引的音乐人蓝宗韶就成了他的自来水粉丝。

立刻开始在朋友圈和抖手账号上帮助王岳恒宣传起来。

随着网络上有关新歌的热度迅速上升。

越来越多的职业音乐人加入到评论当中来。

当听到王岳恒的现场演唱后，无不惊叹于他的唱功。

这么年轻。

实力达到国家队级别歌手。

确实有狂妄的资本！

“《缘分一道桥》这歌一看就不是随便能拿来翻唱的。”

“完全就是针对于顶级歌手打造的顶级音乐作品！”

“原本应该男女合唱的歌曲一人反串来唱，演唱难度更是极为苛刻！”

“从声乐上讲，这首歌非常具有开创性意义，甚至有可能拓宽流行乐的种类！”

“一个十几岁的少年，能有这样的创作实力和唱功，已经不能说是老天爷赏饭吃了！”

“压根就是把嘴掰开，把饭直接塞到嘴里！”……

和音乐人蓝宗韶一样。

其他音乐人听完王岳恒的演唱，也纷纷给出专业且惊叹的评价。

这一幕，太难以置信了！

此时现场。

怒音秦腔女声还在继续：

“血肉筑城~万箭穿~”

“盔甲染血~映月光~”

“远方胡笳催断肠~”

“狼嚎~骤起震边关！”

“谈爱恨”

“不能潦草！”

“战鼓敲啊敲~”

“用信任”

“立下誓言我来熬~”……

伴随节奏分明的音乐旋律节拍。

全身心投入演唱的王岳恒仿佛来到古代疆场。

望着铺天盖地战斗的将士。

歌声响遍疆域。

伴随一名名中箭倒下的兵士。

遥远故乡又有一名白衣素衫女子以泪洗面独守空房…

……

“这缘分像一道桥”

“故事瞧一瞧！”

“走天涯”

“你我卸下战袍”

“梦回长城谣~”……

耳边萦绕戏腔歌声。

所有人脑海里不自觉出现同样的画面。

战场厮杀结束。

国泰民安。

魂归故里甲胄将士怀搂白衣长裙爱人。

两人面带微笑在长城下依偎相靠，遥望城墙之上银色圆月。

落叶萧萧，远处笛声响起。

妾如星，君如月。

夜夜流光相皎洁。

……

一曲终了。

王岳恒周遭千古疆场画面如潮水般徐徐退去。

红蓝警灯闪耀。

都市霓虹灯光重新晕染视线。

大漠孤烟化为繁华高楼大厦。

夜幕圆月皎洁。

所有人恍若刚刚从历史画卷唯美爱情场景中醒来。

依依不舍告别那场凄美悲壮的壮阔梦境。

然而，时空荏苒。

岁月穿千年。

历经数世轮回。

有情人终成眷属。

化作现代都市当中的你、我、她。

这爱情。

从不像我们以为的那般俗套。

这缘分像一道桥。

跨越时空穿越艰难险阻，连接你我。

必须要用信任。

用誓言。

方能来做见证！

“啊啊啊！”

“再来一首！”

“王岳恒！我爱你一生一世！”

“缘分一道桥！爱你永不尽！”……

一首歌结束。

现场观众醒悟过来后，更是沉陷入巨大沸腾之中。

就连负责执勤的警察们，也都被王岳恒的唱功所折服。

尤其是联想到自己的职业，没日没夜执勤。

每逢节假日为了万家安宁坚守岗位。

家中妻子经常独守空房操劳持家。

这些警员们也都纷纷红了眼睛。

原来歌声。

真的可以唱入一个人的灵魂！

原来音乐，还能产生如此动荡心魄的效力！

“再次感谢军嫂们的伟大付出，没有边关军人们的守家卫国，我们不会有如今这样平和的生活！”

“再次祝愿天下有情人终成眷属！用信任用誓言铸造坚实的爱情！”

王岳恒看着沸腾的人群，用平静的语气说道。

此刻直播间里已经看不清楚他的人影。

无数弹幕密密麻麻层层叠叠掩盖了一切。

更为密集的礼物特效在弹幕之上缤纷盛开。

从王岳恒开始唱歌从未停止。

伴随着王岳恒深情演唱。

在抖手平台大数据计算拼力推广下。

后台直播间人数已经上涨到50万+

跻身直播人气省榜前十。

并且还在持续涨潮般增长。

比起明星们的在线演唱会毫不逊色。

“我只是想来听一首歌而已，为什么非要用刀捅我心！”

“从今天起，我又开始相信爱情了，期待属于我的缘分！”

“我们不是爱的不够深，只是缘未到…”

“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

“赞美英雄，赞美英雄背后的巾帼女子！”

“今生能娶到我爱的人，一定是上一世拼死修来的福分！”

“谢谢你的演唱，让我更懂得了爱情的含义！”

“有这样的才华卓越诗词曲赋样样精通的歌手，龙国文娱，何愁不兴！”……

弹幕里，各种各样崇拜欣赏言辞溢于言表。

“王岳恒你好，我是江市电视台文艺频道主持人，我叫梦玥。”

“听完你刚才演唱的歌曲感到十分震撼钦佩，能简单采访你两句吗？”

这时。

一名穿着白色衬衫留着披肩波浪卷发，戴金边眼镜气质文艺的女记者。

来到王岳恒面前，手拿话筒问道。

在城管护送下，这位气质文艺的电视台女记者，费尽周折才穿越汹涌人群来到中央位置。

刚刚在人群之外的梦玥，同样被王岳恒歌声打动。

不禁泪眼朦胧想起自己初恋，期待起属于自己的缘分。

正准备从背包里往外拿东西的王岳恒闻言，转身看着这位女记者点点头道：“好的。”

有电视台的宣传加持，自己人气涨起来也会更快一些。

当然没理由拒绝。

“说缘分，这缘分不就来了吗！”

“岳恒，把握好机会啊，一会儿记着加美女记者好友！”

“好羡慕恒哥啊，有白富美女粉丝，还有这么漂亮的女记者专程采访！”

“@岳恒家-墨雪小心你家大主播被电视台美女挖走咯！”……

见到现场有电视台美女记者采访。

直播间的粉丝们也同样兴奋起来。

“首先请问下，这首歌是你早就写好的吗？还是刚刚才创作出来的？”

记者梦玥手持话筒语气专业问道。

“严格来说，是今天下午创作出来的，包括伴奏也是下午才去找老师帮忙完成。”

王岳恒简单答道。

“哗~”

“真不敢相信…”

闻言，现场又是一阵惊叹。

这样的歌曲在普通人眼里，怎么也得至少练习上十天半个月才能记住曲调。

想要唱成刚才那样的水准。

除了天赋，没有三个月以上的磨炼更是不可能！

可事实就是如此，让人不得不感叹做人的差距。

“那请问你创作这首歌的动机，或者灵感来源于什么？”

记者梦玥又问。

不远处的摄像师将镜头画面对准了王岳恒年轻脸庞，给他一个专属特写。

“原因就像我开始说的那样。”

“在一些公知教授评论区，看到了我的粉丝，一名为爱坚守的军嫂遭受网暴围攻。”

“这首歌也是因她而写，为她而唱！”

“正好也将我之前在好歌手舞台上没说完的诗句，一并写了进来。”

“我希望我们能有这样的文化自信，对忠贞于爱情的人，能抱有敬畏之心。”

直播画面里的王岳恒，语气铿锵说道。

----------------------------------------

第29章 诗词曲赋，霸道惊艳全场

“谢谢，相信那位军嫂粉丝能看到你演唱的话，一定会十分感动！”

听完王岳恒的解释，记者梦玥再次被打动。

拥有这样唱功才华的少年。

竟然还有如此宽广仁厚心胸，实在难能可贵。

“听说你今晚还要在现场全网公开，之前在好歌手舞台上念过的诗词？”

梦玥紧接着问道。

王岳恒点点头：“是的。”

说着，他从身后背包里拿出早已准备好的纸砚笔墨。

将厚厚一沓宣纸铺在地面上。

手持毛笔，饱蘸浓墨。

“不会吧，他还会书法？”

“对对对，我想起来了，龙国好歌手比赛他在白板上写的字就特别好看！”

“那也太奇才了吧…还让不让别人活了！”

“嘘，别打扰人家创作。”……

围观人群中再次响起一阵惊叹。

所有人都无法理解。

如此全才的一个少年到底是如何冒出来的。

同时摄像师的镜头画面，也对准了地面上的白纸。

王岳恒手握毛笔在空中略一比划。

确定好字体间距大小后。

即刻落笔成诗。

洁白宣纸上。

笔走龙蛇，力透纸背。

整洁有力的字迹宛如现场打印一般，出现在人们视线之中。

直播间以及现场人们的视线，随着他手持毛笔笔尖游走移动。

首先一首《过零丁洋》

【辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。】

【山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。】

【惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。】

【人生自古谁无死？留取丹心照汗青。】

原本喧闹的现场。

随着王岳恒提笔作诗，全部寂静下来。

所有人的目光，都注视着他刚刚写出的诗句。

一气呵成媲美顶尖书法大师的笔迹。

搭配字字如钟。

敲震人心的诗词。

哪怕是文学素养并不高的路人。

通过王岳恒的诗词也能体会到一种身世坎坷，慷慨悲歌的气息。

“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星…”

梦玥注视着王岳恒笔尖。

举起话筒代为将王岳恒刚刚写好的诗句向全场念了一遍。

专业播音主持出身的梦玥。

抑扬顿挫的腔调恰到好处展现出全诗韵律。

“好诗！”

“当世才子！”

“厉害厉害！”……

那些离得远的路人听完梦玥的朗读，纷纷拍手叫好。

仅仅是诗词对仗这方面，就让人感到极为工整，无可挑剔。

更遑论诗词表露出的直白易懂的感情。

听着如此诗词佳作，宛如进行了一场心灵熏陶。

写完整首诗。

王岳恒接过话筒简单解读一番。

“这首诗，我想写出古代仕途之人，欲报国却无力的失落情感，但为了国家与民族依旧大义凛然，视死如归！”

“如今和平盛世，我们每个人也应当有如此之志向，随时准备为民族，为国家奉献出满腔热血！”

“哗啦~”

随着王岳恒将诗中含义说出，全场顿时响起一片热烈掌声。

所有人心中顿有所悟。

是啊。

当世龙国太多人削尖脑袋想要钻到国外，进入白人精英群体。

甚至不惜以付出自己国家民族利益为代价。

龙国的科技与经济水平与国外相比，固然存在落后的地方。

但一个国家一个民族的发展不是一蹴而就的。

是由无数个“留取丹心照汗青”的仁人志士通过奋斗牺牲才能换来的。

只有扎根于本民族，扎根于本土。

将自己国家发展兴盛，才能得到世界强者的尊敬。

而不是去到对方阵营里忍受歧视，苟且偷生！

紧接王岳恒换张宣纸。

从容书写下一首《从军诗》

【青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。】

【黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。】

简单几句诗，寓意明确。

已经不需要他再做过度解读。

即便不懂之人，相信很快网络上就会有人代为解读。

紧接着一篇《饮酒》

【结庐在人境，而无车马喧。】

【问君何能尔？心远地自偏。】

【采菊东篱下，悠然见南山。】

【山气日夕佳，飞鸟相与还。】

【此中有真意，欲辨已忘言。】

最后一首。

是王岳恒已经唱在《缘分一道桥》歌曲中的——

《出塞》

【秦时明月汉时关，万里长征人未还。】

【但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。】

“这个龙城飞将，没有具体所指，人人心中有自己的英雄。”

“这首诗可以是历史，也可以是当世！”

“我们希望这个英雄是谁，那他就是谁！”

“同样也可以是我们每个人自己，做一名不在光里的英雄！”

在直播间以及现场总计数十万人亲眼见证下。

四首古言风格诗篇从王岳恒笔下横空出世！

四首诗所产生的震撼效果。

丝毫不亚于王岳恒刚刚演唱的新歌。

尤其对于这个世界的文学界而言。

更像是在文坛同时燃爆了四颗核弹！

写完四首诗。

王岳恒放下毛笔缓缓起身。

与此同时。

在周围人帮助下，写满诗句的四张硕大宣纸被举起，朝现场展示。

“哗~”

“书法好棒！”

“太有才华了，好想嫁给他啊！”……

苍劲书法再度博得一阵喝彩。

看向已经达到五十万人同时在线的直播间。

王岳恒重新拿起话筒。

语气郑重问道：“就在今天，港大中文系一位名叫林凯文的教授，说我文学素养有待提高。”

“嘲笑我的诗句不明就里。”

“在这里，我想再次问问林教授。”

“这四首诗，你可有意见？”

“我想请问林凯文教授，能否拿出作品来赐教？”

“我想问问港府大学，敢否为林教授发声，接下我的战书？”

“我还是那句话。”

“不论是那个叫魏友学音乐教授或者中文系教授林凯文的作品。”

“在我眼里，全都是垃圾！”

“崇洋媚外的你们，只配当跳梁小丑！”

“如有不服，欢迎来战！”

对于这两个以国外月亮最圆的龙国高等学府教授。

王岳恒睚眦必报，毫不留情面。

这种货色，枉为人师！

教出来的，也只会是将西方文化奉为圭臬的黄皮白心之徒！

“对啊，怎么忘了那个音乐教授了！我这就去把他拉黑！”

“就凭一首歌就断言别人没水平，可耻可笑，这样的人居然还是顶级学府的教授！”

“这波我站这位年轻歌手！”

“龙国文艺界更需要这样的年轻有才华新鲜血液！而不是倚老卖老的公知教授！”……

听着王岳恒字字诛心的隔空喊话。

直播间的原本准备来给他挑刺的黑粉网民们顿时幡然醒悟。

----------------------------------------

第30章 影响力太大了，官媒集体发声

随着王岳恒提醒。

立刻有十多万网民找到龙国音乐学院魏友学教授账号围观。

在他抖手各个视频评论区下方铺天盖地刷评论嘲讽起来。

“请问怎样拿话筒的姿势，才能唱的让教授大人满意？”

“放纵粉丝侮辱军嫂，你还配为人师表吗？”

“可否站出来一比高下，让我们见识下什么叫专业？”

“有本事就写出同样水准的歌来，别天天在那逼逼赖赖。”

“发现这个教授关注了很多国外账号，建议组织严查！”……

除了直接针对魏友学。

原本被置顶的嘲笑军嫂的黑粉言论。

更是立刻获得10万+全家问候套餐。

甚至连这名黑粉的学校以及家庭住址都被曝光出来。

发布评论的这名黑粉立刻删除评论注销了账号，连夜卷铺盖逃之夭夭。

面对气势汹汹，蜂拥而至的愤怒网民。

其他发言嘲讽军嫂的魏友学粉丝们更是人心惶惶，纷纷删除恶意评论，潜水装死。

紧接着杀来的网民们开始将目标对准关注魏友学的账号。

谁关注魏友学就集体私信爆破。

眨眼间。

魏友学的粉丝数从原本的三万人，瞬间跌落到一万人出头。

龙国音乐学院魏友学教授本人。

更是差点被网民们变着花样的嘲讽骂出心脏病来。

他不得不被迫关闭评论区。

并且将账号设置为私密模式。

同时不甘心的他，连连发微博痛呼：“网暴可耻！”

却忘了自己粉丝网暴军嫂时，自己还在亲手点赞。

“魏友学教授，王岳恒直播间已经唱完了新歌，请问您有什么样的看法？”

有看热闹不嫌事大的新闻媒体记者，立刻微讯联系魏友学采访。

发现留言没有答复。

不少记者又纷纷开始拨打魏友学教授电话。

“我很忙，没有功夫听他唱歌，他唱的好坏与我无关！”

不断被记者袭扰的魏友学脸色难看至极，直接在电话里不爽喊道。

只能用假装没听见来逃避。

而听到他这个回答。

王岳恒粉丝们，纷纷直接将现场视频微博私信给他，并疯狂@他观看。

看到这些@他的视频，魏友学脸都黑了。

实际上魏友学本人一直守在王岳恒直播间。

就为了现场给王岳恒挑刺。

只是无论如何没想到。

王岳恒没有选择大众化的普通流行歌曲演唱。

而是重新写了首高难度的歌曲出来。

最要命的是。

还和他之前在舞台上念过的诗句契合起来。

这已经不是打脸了。

而是上皮带夸夸乱抽了啊！

还男女腔调换着花的唱。

这tm的还有王法吗？

还有道理讲吗？

无奈之下，魏友学只能在网络上装死。

任由之前的言论不断被几十万网友揪出来来回鞭尸。

硬生生的将自己抽上了热门。

不仅是魏友学。

随着四首重磅级诗歌面世。

之前嘲笑王岳恒没有文学素养的中文系教授林凯文。

也遭遇了网友和记者的各种轰炸。

后台私信，评论区@，电话，微讯，短信…

甚至连港府大学高层，也专门打来电话询问情况。

此刻的中文系教授林凯文骑虎难下。

如果否认王岳恒的诗作质量。

那么只能当众证明他自己确实没有文化水平，压根不懂欣赏古文诗词。

但如果吹捧王岳恒的诗歌。

对于向来追捧西方文化的林凯文又是精神上的痛苦折磨。

同时港府大学高层已经对他发出警告。

必须立刻将事态平息下去，不能影响到学校声誉，否则将解除聘用合同。

林凯文只好咬牙在朋友圈里发表回复：

“王岳恒先生的四首诗的水准无疑是很高的。”

“但学术研究是终生的事情，仅仅四首诗说明不了什么。”

“另外我对这四首诗的创作来源持保留态度，很难让人信服这是十九岁少年能写出来的作品。”

“此后有关王岳恒先生的一切话题我将不再回复，请勿打扰！”

“我对现在混乱的网络风气充满反感，委托朋友圈友人将我回复发表到网络上。”

硬着头皮承认王岳恒作品水准后。

林凯文又玩了个心眼。

故意搅浑水转移人们视线。

如此毫不诚恳的回复，自然引发了王岳恒粉丝们的更大愤慨。

当晚，灯火通明的港大男生宿舍楼。

来自内地的学子岑振彬此时也在观看王岳恒的直播。

当听完王岳恒演唱的缘分一道桥。

以及看到他现场写作的四首诗后。

岑振彬内心里同样热血澎湃。

他本身就是港大中文系的学子，林凯文是他的大学老师。

当看到林凯文仅仅是简单敷衍了一下，甚至还暗指王岳恒抄袭。

本来就对这个崇洋媚外教授心存芥蒂的岑振彬，心情更加愤怒了。

于是他从电脑上找到一个林凯文私下演讲嘲讽国人的视频。

匿名公布到了网络上。

并且连同对方几篇立场有问题的文章链接，也一股脑发了出去。

放到以前。

岑振彬担心会被人找出自己匿名者身份影响学业。

因此没敢公布偷偷录下的视频。

但现在看到如此之多的网民声讨林凯文，他心里也不害怕了。

很快。

中文系教授林凯文宣扬龙国人基因不如白种人，只配给白种人当牛马的言论视频出现在全网。

视频一出，全网哗然。

汹涌怒骂的潮水顷刻而至。

哪怕并不在王岳恒直播间的网民，看到这则新闻后也都加入声讨林凯文的行列。

另外他的几篇映射龙国国策，怀疑龙国高层决议的文章，也立刻引起了网安部门关注。

与此同时。

军嫂王芳也在网友鼓励下。

将后台收到的黑粉私信谩骂公布出来。

音乐教授魏友学号召粉丝网暴军嫂，并亲自点赞抹黑军嫂评论的事情再度发酵。

很快。

在无数愤慨网民的刷屏下。

数个政府官微连夜发布通告

@龙国妇女协会：妇女协会对军嫂王某遭遇网络暴力一事已知悉，将立刻安排专人对其进行心理疏导，我们将持续关注该事件进展！

@龙国退役军人事务部：严厉谴责对烈士遗孀网暴欺侮行为，我部已联合相关部门连夜启动调查，必将给全国军属一个满意答复！

@龙国东南军区：对军嫂遭遇网暴一事深感痛心愤慨！建议相关部门肃清网络毒瘤，莫让军人流血又流泪！

@龙国国安局：已接到对某中文系教授实名举报，我局正根据线索争抓紧时间调查。

龙国央媒也在第一时间下场。

@龙国新闻社：网络不是法外之地，教人者更应鞠躬自省，卖国求荣吃里扒外，必将成为人民公敌！

@龙国日报：高等学府岂能成藏污纳垢之地，教育部门应对教师队伍从严加强管理！

@港府大学：我校中文系林凯文教授私下言论均为个人立场，与本校无关，我校因其作风问题已解除与林凯文教授聘用合同！特此公告！

令所有人没想到的是。

八竿子打不着关系的一个名为“绿色和平”的国外NGO账号，竟然也在外网发表了一篇公告。

这个账号声称：“对龙国音乐教授及中文系教授遭遇网络暴力深表关切，建议龙国政府尊重人才，切莫镇压迫害知识分子。”

并且还@了龙国各大驻外使馆官微。

原本正在寻找线索的龙国国安局。

立刻通过这个组织找到了突破口，查出了林凯文与该组织的境内外资金往来，做实了对方更深的违法颠覆活动。

在这个国外NGO猪队友助攻下。

当晚国安局人员便敲响了林凯文家大门。

----------------------------------------

第31章 强悍影响力，惊讶的宣传副处长

就连王岳恒自己都没想到。

各大官方媒体会集体下场手撕两名教授。

才两三首歌的功夫。

在网上和自己叫嚣的音乐教授魏友学，以及中文系教授林凯文。

分别从京都和港岛的家中被执法人员连夜带走。

“那两名教授已经被抓起来了，岳恒大大威武霸气！”

“这主播唱首歌就能把人送进局子，真是大开眼界啊…”

“主播考不考虑转行当律师？”

“实不相瞒，我早就看那些崇洋媚外的教授不顺眼了，可惜咱没主播这本事啊…”……

直播间内，所有人对王岳恒产生的威力深感震惊。

如果换成普通人的话。

恐怕在网上叫破天，也不会溅起丝毫水花。

没准自己账号还得被封掉。

坐在直播镜头前的墨子雪，也缓缓放下了手机。

当她看到林凯文给王岳恒泼脏水的时候，就已经准备联系有关方面和这个教授理论。

只是没想到王岳恒硬是靠着自己的影响力，将对方送进了监狱！

这是那些京二代们都不见得能做到的事情！

王岳恒在墨子雪心中的形象，再次拔高一大截。

……

同一时刻。

江市市中心，省公安厅大院。

办公楼内依旧灯火通明。

政治部新闻宣传处办公室。

“咔哒”

“咔哒”

眉头紧皱的副处长梁天佐在面前打开的电脑页面上，不断用鼠标敲击着。

他上午刚刚接到上级宣传任务。

需要尽快找到一首合适的曲目作为公安系统的宣传曲目。

用来宣传公安干警的良好形象，为下半年即将召开的某大会做好主旋律推广。

有关的文案他已经写得差不多了，只是在歌曲方面遇到了麻烦。

由于时间紧任务重。

找那些国家队级的作曲家作词家帮忙写新歌根本来不及。

只能从现有歌曲当中挑选。

并且为了吸引年轻群体关注，提高宣传力度。

最好还得是流行新歌！

至于选哪首歌，梁天佐心里犯了难。

毕竟涉及到政治任务，从歌词到旋律要求十分严苛。

绝不是榜单上那些说唱口水情歌随随便便就能入选的。

在那些实力老牌歌手曲库里翻了一整天。

梁天佐也没能找到令他称心的作品。

此时的他已经是身心俱疲，无奈继续加班熬夜找歌。

就在这时。

他看到了省厅内部群里转发的一条有关港大教授被连夜拘捕的消息。

紧接着各个官媒的紧急通知一一出现在群里。

歌手“王岳恒”这个名字随即出现在梁天佐眼前。

“这是一个新人歌手吗？为什么能这么火？”

竟然一下子引起这么多官媒轰动集体发稿！

梁天佐不由得有些好奇。

点开音乐平台，搜索王岳恒。

梁天佐发现对方名下竟然只有两首歌。

一首《孤勇者》，一首《父亲》。

并且两首歌歌名后面都带着个【火】字。

意味着这两首歌都冲上了热门排行榜。

抱着好奇的心态。

梁天佐先点开了《孤勇者》试听。

这一听，就好像一道灵光猛地从脑海里闪过。

这不就是自己在苦苦寻找适合当做宣传歌曲的曲目么！

谁说站在光里的才算是英雄。

缉毒民警，消防员，不为人知隐藏在最危险地方的警员…

这首歌简直就是为默默无闻的警员英雄们量身打造的啊！

梁天佐顿时兴奋不已，立刻做好记录。

准备第二天向处长汇报自己的选歌计划。

如果上级领导没有异议。

宣传曲目就敲定这首歌了！

梁天佐不禁有些庆幸。

还好自己加班看到了有关这个歌手的新闻。

否则没准还得发愁好几天！

“嗡嗡~”

这时，办公桌上的手机突然响起。

梁天佐拿起来一看，登时精神起来。

竟然是祁厅亲自打来的！

“祁厅！”

梁天佐立刻接通电话身姿板正说道。

“我听海平同志说，公安系统宣传歌曲的事情是你在负责？”

电话那边祁厅语气关切询问道。

“对，是我！”

“有眉目了没有？”

“呃…刚刚选定一首歌曲，准备明天向领导汇报！”

梁天佐立刻回复道。

他有些惊讶，祁厅长怎么会突然关注这种事情。

“我这边也听到了一首不错的歌曲，正好觉得合适，想推荐给你纳入挑选范围。”

“不过我对宣传方面的事情不是很在行，具体定哪首歌还得你们有关负责同志商讨。”

正坐在家里书房的祁天厅长一边翻看着桌上的资料，一边举着手机说道。

“还请厅长指教！”

听到这话，梁天佐心中一惊。

完了。

自己刚刚选中的那首歌铁定要凉了！

既然是厅长亲自看重的歌曲。

虽说是纳入挑选范围。

除非梁天佐跟自己过不去才会说“我考虑考虑”。

“要不先说说你选的歌曲吧，我看看风格差别大不大。”

担心自己给出的选择太过业余，祁天随即说道。

“我…是刚刚根据新闻上看到的一个歌手，然后恰好听到他的歌还行…”

“哦？哪位歌手？”

祁厅长一下子来了兴趣，脸上露出一抹笑意。

“王岳恒，这个歌手不太出名，一共才唱了两首歌，我选中的是他在选秀舞台上演唱的《孤勇者》。”

“要不祁厅我把这首歌链接给您发过去，您简单听一下？”

梁天佐抱着一丝希望说道。

他就怕这位顶头上司二话不说直接把这首歌给否掉。

“嗯…”

电话那边传来一个嗯的声音，然后就静了下来。

梁天佐举着手机有些不明就里。

这是什么意思？

过了一小会儿后。

祁厅长开口道：“那就巧了，我要给你推荐的也是他的这首歌。”

“看来咱们俩是英雄所见略同啊。”

电话里传来祁天厅长爽朗笑声。

“啊？”

梁天佐呆住。

紧接着心中一块石头也像是落了地。

既然有了厅长拍板，那接下来的宣传曲目更是非这首歌莫属了！

只是他有些好奇，祁厅长是怎么有空关注到这些的？

难道他每天也在听流行乐曲？

“既然要用这首歌，不妨把原创歌手，就是那个叫王岳恒的小同志也邀请到省厅吧。”

“明天下午正好我用空，想和他见一面谈些事情。”

紧接着。

祁厅长说出更令梁天佐震惊的话语。

----------------------------------------

第32章 签约抖手直播，一夜爆火的古风摄影

当晚演唱结束。

王岳恒在交警城管的护送下，这才安全离开了广场。

汹涌如潮水的激动人群恨不能将他吞没。

不少女粉丝纷纷伸出手想要和他合影。

要不是城管拦着，只怕王岳恒已经羊入虎口。

王岳恒甚至有些担心。

以后还能不能继续来广场这边直播了。

回医院的路上。

王岳恒坐在公交车上打开手机看了一眼直播后台。

今晚唱了几首歌的时间，所有礼物总打赏金额赫然突破了五十万！

拿到手里的分成将近二十万。

加上之前还未提取的十一万。

仅仅是这两晚的直播，王岳恒已经收入超过三十万！

算下来平均日入十五万！

这样的赚钱速度，远远超乎王岳恒的想象。

这还没算上出售《父亲》电影版权获得的二十万。

仅仅是几首歌。

王岳恒就拿到了普通人十多年才能攒下的积蓄。

也难怪那么多人拼了命的想要当明星。

不过王岳恒心里清楚。

今晚直播很大程度是因为有了和两个教授PK的噱头。

再加上四首诗的巨大影响力，才得到如此之多的打赏。

自己也不可能天天在直播间出新歌新诗。

因此下一次的直播收入恐怕就很难达到这个高度了。

但至少保证日常开销和给父亲治疗绝对足够了！

直播刚一结束。

抖手负责人就给王岳恒发来了官方合作邀约。

如果王岳恒同意在抖手平台直播的话。

今后直播收益将更改为五五分成，所有礼物打赏可次日快速提现到银行卡。

而且平台将给与专属流量扶持。

作为国内最大的短视频以及直播平台，在抖手发展也有利于王岳恒快速积累人气。

并且这个协议仅仅是针对王岳恒直播平台的选择。

也没有直播时长以及版权授权等其他方面约束。

另外参与其他活动临时在其他平台直播也不受该协议影响。

因此查看了一下后台信息没问题后，王岳恒便签署了为期一年的电子协议。

今后的他将正式成为抖手平台官方扶持主播一员。

回到医院后。

王岳恒立刻遭到了几名年轻女护士的包围。

对方不仅热情围着他请求合影。

甚至还手拿纸笔索要签名。

王岳恒耐心一一满足医护人员要求。

“恭喜你啊，终于熬出来了，一定不要骄傲啊，再接再厉！”

女护士刘婉蓉也向王岳恒表达祝贺。

亲眼看着这样一个默默无闻的歌手，一夜间爆红。

刘婉蓉也替王岳恒感到自豪。

“谢谢婉蓉姐，我还差的很远。”

“诺，今晚你值班，给你带了点夜宵回来。”

王岳恒谦虚说道。

随后将手里的夜宵递给刘婉蓉。

王岳恒没忘记今晚是这位最疼自己的护士姐姐夜班。

“哇，榴莲披萨，好奢侈啊！”

看着王岳恒带回来价格不菲的披萨，刘婉蓉忍不住惊呼。

“放心吃吧，直播赚了点钱，一个披萨现在还是买得起的。”

看出对方心里的担忧，王岳恒笑笑说道。

刘婉蓉心里一阵感动，自己没有看错人。

如果换成其他人一夜成名，恐怕都已经顾不上理会自己了。

“这么大一个我也吃不了啊，要不你坐这我们一块吃吧。”

“你父亲那边我已经弄好了，现在没有事情。”

正好护士站这会儿也不忙，刘婉蓉朝王岳恒邀请道。

“也好，正好我肚子也有点饿了。”

王岳恒闻言，便找个凳子和刘婉蓉面对面坐了下来。

“对了婉蓉姐，我想在医院附近租个房子住，你有什么建议吗？”

“还有我打算给我父亲雇一个护工照顾他，一个不够的话就两个，不能总麻烦你。”

一边吃着，王岳恒说出自己想法。

为了赚取人气值，自己今后也不能总在医院守着。

兜里有钱了，王岳恒也有了找护工的底气。

“正好我有个同事要离职，为了上班方便她租的距离医院很近，还有半年房租才到期。”

“是一个两室的出租屋，她有点洁癖，所有房屋环境应该没问题，一会儿我让他发个照片过来。”

“护工的话，有护工证专业一些的，大概两百块一天，这个我帮你去谈。”

刘婉蓉想了想说道。

“嗯，谢谢婉蓉姐，到底你比我专业。”

“如果今后有什么我能帮上忙的，婉蓉姐尽管提！”

王岳恒心里一暖，笑着说道。

“什么谢不谢的，能遇见都是缘分，你只要好好打拼事业就行了。”

刘婉蓉嫣然一笑，撩了一下额头落下的秀发说道。

吃完宵夜，刘婉蓉很快就联系了那名离职女同事。

对方连夜带着王岳恒看了房间。

确定房间没问题后。

王岳恒签好协议将房租转给对方，就将自己被褥私人用品搬了进来。

刘婉蓉帮忙联系的专业护工也赶了过来，接手了王岳恒照顾父亲的工作。

随后王岳恒又往父亲住院费里充值了十万块。

忙完这些，王岳恒才松了口气。

……

第二天是周末。

有了护工帮忙照顾父亲。

王岳恒难得睡个懒觉，一觉睡到了中午。

与此同时。

各大商场里熙熙攘攘，人满为患。

而在商场内一家写真摄影店门口，早早排起了长队。

“你好，请问咱们这能拍古风摄影吗？”

“古代将军穿的那种服装有吗？”

“需不需要预约？我们今天就想拍。”……

原本生意一般的摄影店门口，络绎不绝有客人前来咨询。

有些忙不过来的接待小妹，不得已将打电话将老板叫了过来。

赶来的女老板胡欣还有些纳闷。

怎么突然一下子冒出这么多拍国风古装写真的客人。

并且多数还是成对的情侣一起过来。

而平日里。

店里拍得最多的还是女生小清新洛丽塔风格。

男生的话。

大多是拍英伦复古风，或者欧美时尚风格元素居多。

即便是拍婚纱照，也大都是西式婚纱西服。

今天却多了几对预约凤冠霞帔中式婚服照的准新夫妻。

相比朦胧梦幻纱织面料西式婚纱。

中式婚服更注重质感和档次，以及礼仪的庄重感。

给人一种奢华大气的感觉。

只不过受到社会风气影响。

人们总觉得中式礼服不如西式婚纱高级上档次。

今天也不知道这些年轻男女抽什么风。

怎么突然都改变口味了？

----------------------------------------

第33章 缘分道桥，掀起古风摄影浪潮

“冒昧问一下，您们怎么想到拍古风的写真摄影了？”

摄影店女老板胡欣，忍不住朝一对正在挑选服饰的情侣问道。

她担心自己是不是意外错过了什么。

“你难道没听那首排行榜上的新歌吗？”

这对情侣当中的女生惊讶反问道。

“什么歌？”

店老板胡欣疑惑问道。

“缘分一道桥啊，特别有意境的一首歌曲。”

“昨晚这首歌原创作者还当场写了四首古言诗，太震撼了！”

“《过零丁洋》《从军诗》《饮酒》《出塞》这四首诗我都背下来了！”

“我决定以后我们的婚纱照也要拍中式礼服！老板要记得给我优惠一些哦~”

这位年轻女客人如数家珍般说道。

送走预约拍照的客人，女老板胡欣急忙拿出手机。

从排行榜上找到了那首名为《缘分一道桥》的歌曲。

竟然还是现场录制版。

甚至隐约都能听到周围的欢呼声。

就这样的录制效果，居然还上了排行榜前三！

胡欣感觉有些难以置信。

随后她点击播放，将这首歌外放出来。

“秦时明月~汉时关~”

“万里长征~人未还~”

“但使龙城~飞将在”

“不教胡马度阴山~”…

听着男生腔调有些怪异的演唱。

刚开始胡欣觉得有些欣赏不来。

但随着歌曲逐渐进入副歌部分，胡欣仿佛隐隐看到了展现在自己面前的一副古装画面。

听着听着。

女老板胡欣觉得越听越上头。

就好像喝酒一样，刚开始觉得难喝。

但当体验当其中的甘醇浓香后，便欲罢不能。

歌曲放完一遍，她又忍不住再放一遍。

直到开启单曲循环模式。

而听到这位女店主手里播放的歌曲。

商店里路过的路人们，脚步也下意识慢了下来。

想要在旁边跟着多听一会儿。

“这首歌还是一个人唱的呢！”

“诗词也是歌手自己写的。”

路过听到这首歌，有人忍不住朝旁人炫耀有关这首歌冷知识。

“胡扯呢吧，分明一男一女两个人唱的好不好，我又不聋。”

“你家男生能唱出这种女音来？”

“切，不信你们去网上查啊，你看歌曲演唱者那里写着几个人名。”……

听着周围人议论，胡欣急忙看了下手机屏幕。

果然。

演唱者一栏，仅标注了“王岳恒”一个名字。

包括作词，作曲，也都写着“王岳恒”的名字。

一个人分饰男女两个角色来演唱这首高难度歌曲！

胡欣彻底呆住了。

歌曲上传者则是“岳恒家-墨雪”。

一看就是这个歌手的铁杆粉丝。

为了帮王岳恒现场录制的歌曲达到较好的视听效果。

负责帮王岳恒剪辑短视频，上传歌曲的墨子雪甚至自掏腰包，专门找到京都一流的调音师。

帮忙把现场录制的歌曲背景杂音最大限度的做了消除。

使得效果比起直播现场听上去更加清晰。

“这个歌手，也太厉害了吧！”

尤其是通过搜索了解到排行榜上的《孤勇者》《父亲》也是这个少年歌手作品后。

胡欣更是忍不住惊叹。

她找到这个歌手的抖手微博账号，默默点了个关注。

仅仅一首古风歌曲就带来了如此大的门店业绩提升。

潜意识告诉她。

这个名叫王岳恒的男歌手，很有可能会是自己这个摄影行业的摇钱树！

看着不断前来店里预约的客人。

胡欣很想在自己摄影店里也循环播放这首新歌。

但在取得商业授权之前，她无法这样做。

胡欣脑海里立刻冒出一个念头：

“得马上买下这首歌的商业授权！”

此刻不仅仅是胡欣的摄影店。

江市，乃至其他城市的婚纱摄影店以及写真摄影室。

也都迎来了一波历史古风拍摄浪潮。

尤其是古代将军的男生装束写真更是突然爆火。

听到王岳恒的歌曲。

年轻女孩们忍不住幻想。

自己身边的爱人，会不会就是前世英姿飒爽虎步龙行的英勇豪杰？

……

“嗡嗡~~嗡嗡~”

刚刚洗漱完毕准备吃午饭的王岳恒，手机上一个陌生号码突然打了进来。

“您好，我这边是影梦缘连锁摄影店，联系您是想咨询下《缘分一道桥》以及《孤勇者》两首歌的版权授权事宜…”

“我们希望能以市场价五万元/年/首的价格买下店内播放授权…”

通常情况下。

拥有众多歌曲版权的娱乐公司会将歌曲库打包出售商业授权。

比如卖给连锁快餐店，美发店，商场超市…

只有购买了商业授权的营业场所，才能合法播放这些歌曲。

越是热门的歌曲，授权价格越会昂贵。

单独一首歌的授权卖到一年五万元，属于市场价较高的行列了。

毕竟一个月仅为一首歌的授权支出就达到四五千块，一般商店根本买不起。

只有买下授权全国播放的连锁店才会舍得掏腰包。

而在版权制度严格的龙国。

营业场所如果未经取得授权情况下冒用他人歌曲，罚金甚至比买授权还会贵出好几倍。

这也是这个世界与王岳恒原世界相差较大的地方。

对于摄影店的这个出价。

王岳恒大致了解了一下市场价后，爽快答应。

刚挂断这家连锁摄影店电话。

紧接着。

又有全国各地数家连锁店打来电话，求购王岳恒歌曲的商业授权。

这其中不光有摄影店。

甚至还有一些大牌的服装连锁店，鲜花店，礼品商店…

一中午的时间。

王岳恒都在忙着和这些连锁店谈授权合作。

两个小时不到。

又是三十多万的版权授权费入账。

“呼~”

挂掉最后一个南方老板的电话，王岳恒长呼一口气。

看来找个处理商务事宜的经纪人的事情迫在眉睫了啊。

这两天也有不少娱乐公司联系他签约的事情。

这其中不乏一些龙国老牌娱乐巨头。

不过对方开出的条件王岳恒并不十分满意。

因此他决定再等等。

等自己名气再大些，能掌握主动权的时候再去和娱乐公司谈判合作。

……

吃过午饭。

王岳恒习惯性的打开抖手短视频。

和抖手平台签约后，有了官方扶持。

王岳恒抖手账号粉丝数继续飞快增长。

目前已经突破了一百万粉丝数，达到一百二十万。

原来点赞数几十几百的旧视频。

此刻也一下子全都暴涨到几千甚至过万的点赞。

这种飞快涨粉的感觉，实在是太爽了。

微博上同样粉丝数狂飙。

达到了两百多万。

并且因为有了四首古诗词加持。

得到了许多官方账号的点赞关注。

例如地方政府官媒，旅游景区，出版社，全国重点大学，知名娱乐公司……

王岳恒又点开自己的系统人气积分看了一眼。

显示目前人气积分值为78点。

也就是现实当中的七十八万人气值。

虽然不知道系统的人气值计算方式。

但王岳恒猜测这个数值应该才是自己的真实粉丝数。

78点的积分值在系统商城中能购买兑换的商品寥寥可数。

因此王岳恒并没有去考虑消耗积分兑换商品，而是打算继续攒下去。

随后王岳恒意外发现。

微博突然上收到了999+@自己的消息和评论。

好奇点开一看。

惊讶发现自己竟然被江省公安厅的官微@了。

----------------------------------------

第34章 来自官方的认可，祁厅长亲自邀约

@江省公安厅：又是一年毕业季，希望每一位离开校园踏入社会的莘莘学子，不忘初心牢记使命，将所学知识奉献于社会，坚持为梦想拼搏，即便我们不在聚光灯下，也要做自己的#孤勇者！@歌手王岳恒

除此之外。

@江省公安厅还另外发布了一条微博：

“感谢天底下所有警嫂军嫂们在英雄背后的默默付出，正是你们的辛劳持家背后支持，才使得我们的警员，军人们能够放下担忧，全心全意奉献出满腔热血！#黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还#人生自古谁无死，留取丹心照汗青#缘分一道桥@歌手王岳恒”

正是在这两条微博下方。

粉丝们激动召唤王岳恒本尊。

很显然。

能被省级公安部门的官微公开@并引用作品。

说明王岳恒的正面形象得到了来自官方的认可。

除此之外。

王岳恒还收到了来自江省公安厅的一封私信。

“你好王岳恒，我厅领导十分欣赏你的歌曲诗词作品，计划将你的歌曲《孤勇者》作为全省公安系统宣传主题曲，向全社会推广宣传，并将你的诗词纳入省厅宣传栏，我们想听取下你的意见！盼回复！”

江省公安厅竟然要用《孤勇者》当宣传曲？

王岳恒心里一惊。

紧接着便是一阵狂喜。

有了官方的介入宣传，自己的知名度势必能更上一个台阶。

王岳恒收到这封私信刚要打字回复。

手机再度响了起来。

王岳恒接起电话：“喂，你好。”

“你好，请问是歌手王岳恒吗？”

电话那边一个年轻的男性声音响起。

“是我，请问您是…”

王岳恒以为又是哪家连锁经销商想要购买自己的歌曲授权。

“你好，我是江省公安厅政治部新闻宣传处负责人，我叫梁天佐。”

“刚刚就是我在微博上给你发了私信，希望征求你的意见。”

电话那边的人员自我介绍道。

“我看到了，正准备回复。”

“身为公民，我十分乐意将这首歌公益授权给公安系统。”

一听是公安厅宣传人员，王岳恒下意识坐直身子说道。

“是这样的，给你打电话也不光是为了授权。”

“省厅一把手领导在看了你的作品后十分欣赏，希望能邀请你来厅里喝茶。”

“请问你今天下午有时间过来吗？”

梁天佐语气客气说道。

王岳恒一愣。

这个喝茶。

应该就是字面意思的喝茶吧？

“呃…可以。”

王岳恒犹豫答复道。

罢了。

是福不是祸，是祸躲不过。

“那好，你到了公安厅门口给我打电话，我过去接你。”

挂掉电话后。

王岳恒立刻从衣柜里找出一身勉强还算正式的衣服换上。

对着镜子检查一下自己形象。

确定没有什么问题，王岳恒离开房间直奔马路。

来到省公安厅大院门外。

在年轻的宣传处副处长梁天佐的引领下。

王岳恒进入省厅办公楼，顶层一处接待室。

整个接待室装修简约处处透出古色古香。

通过这个房间的落地窗，可以俯瞰整座江市最为繁华的市中心。

“请坐下稍等，祁厅马上过来。”

副处长梁天佐安排工作人员给王岳恒端来一杯茶水后，微笑说道。

“祁…祁厅长？”

听到这个职称。

刚坐到椅子上的王岳恒再次面露惊讶。

心想只是谈一下歌曲授权的事情。

没必要让厅长亲自出面吧？

难道对方有更重要的事情找自己？

“别紧张，祁厅对内很严，但是对外人都是很随和的。”

看到王岳恒惊讶的样子，梁天佐笑着安抚道。

听到祁厅长亲自安排邀请王岳恒来见面时。

这位新闻宣传处副处长也是惊讶无比。

区区一个流行歌手。

何德何能，居然得到祁厅长如此关照。

要知道平时就是全国一线歌星来江市，这些省级领导们也都懒得看一眼！

“祁厅！”

“祁厅长！”

很快。

门外传来其他警员洪亮的称呼声。

王岳恒望着门口位置，心里不由得一阵紧张。

随后。

一个浓眉方脸身形魁梧，穿着白衬衫警服的中年男子快步走到门口。

对方面色严肃，肩章上挂着熠熠生辉的三颗银花。

正是江省公安厅厅长祁天。

看到站在会议桌前的王岳恒。

原本严肃神情的祁天随即露出微笑。

对方大步流星走来，主动朝王岳恒伸出右手：“少年才子，王岳恒是吧？”

王岳恒和对方握握手谦虚道：“才子不敢当，祁厅长过奖了。”

“坐，坐！”

紧接着祁天示意王岳恒坐在椅子上。

“我看了你的节目视频，比我想象的还要年轻啊。”

“还是长得年轻好点啊，像我这样满脸褶子谁见了都不愿意跟我多说话。”

祁厅长开了个玩笑调节气氛。

对方随后继续道：“今天把你请来的原因呢。”

“一方面是听了你的《孤勇者》，我们宣传口的同志觉得这首歌很适合作为公安形象主题曲推广宣传。”

“现在公安系统内很多年轻血液，总是拿一些老掉牙的歌曲来唱，都提不起劲来了。”

“所以想取得你的授权，征求下你本人意愿。”

祁天端起茶水抿了一口，直白说道。

王岳恒点头恳切道：“我刚刚和梁处长说了，这首歌我愿意公益授权给公安部门使用。”

“这首歌能被选中也是我本人的荣幸。”

“祁厅长，不瞒您说，我本人也十分想进步。”

有这样和官方合作的机遇。

自然要抱紧大腿，抓住机会。

这是多少明星可遇不可求的事情。

“哈哈，那我就替我们宣传口的同志先感谢你了！”

坐在对面的祁天大笑一声，满意说道：

“想进步是好事，下次再有这种体制内宣传的事情我优先考虑你的作品！”

“另外昨晚有关你替军嫂发声甚至写歌的事情我也了解到了。”

“可以透露给你个消息。”

“那两名教授已经刑事拘留。”

“目前确定的罪名就是勾结国外组织出卖国家利益，另外还有一些其他罪名需要司法部门继续证实。”

“这件事也多亏了你发声。”

“不然这两个民族败类不知道还要祸害多少大学学子”

祁天一边说着，一边无不感慨望着面前这个少年。

没想到对方一首歌几首诗。

竟然使得龙国央媒，甚至军方都出来发声了。

这孩子潜在的威力实在太厉害了。

想起昨晚的事情，王岳恒神色变得严肃：“我只知道他们崇洋媚外，倒是不知道罪行这么恶劣。”

“我很佩服你这份勇气，龙国文艺界能有你这样敢说敢上的艺人出现，值得欣慰。”

祁天再次感叹道。

“再有一件事，就是我本人被你之前在舞台上写的诗所打动。”

“说实话，很多年没有这么感动过了。”

“所以今天邀请你来，也是出于一部分私心。”

“对了，我看了你昨晚写的四首诗，好像并没有‘三十功名尘与土，八千里路云和月’这一句？”

祁天紧接着问道。

----------------------------------------

第35章 白衬衣大佬的怀疑，一首满江红威震省厅

当时就是通过王岳恒在舞台上念出的这句诗。

祁天才萌生了想要认识这个年轻人的想法。

王岳恒不好意思笑道：“因为这首词比较长，加上当时比较激动，就没来得及写。”

“你说这是一首词？”

祁天饶有兴趣问道。

“是的，词牌名，满江红。”

王岳恒解释道。

“那今天能否让我见识下全篇文章？”

祁天身体前倾。

一副期待模样问道。

随即对方又补充道：“放心，如果你暂时不想公开出去，我会为你保密！”

王岳恒笑笑：“不会的，就算不在这写，待会儿回去我也会全网公开。”

“那好，我这就找人给你准备笔墨纸砚，咱们就在这屋写！”

祁厅长闻言，立刻起身道：“天佐同志，麻烦让宣传处工作人员准备纸墨笔砚过来！”

“顺带把葛处长，候处长，老夏他们叫来，让他们也一块欣赏欣赏咱们本地歌手的才华！”

祁天一口气叫来几个处长。

外加一名主管宣传工作的副厅长。

很快。

不大的接待室里瞬间挤满了身穿白衬衣，肩章挂着银星的高级别警官。

不仅是这些处级以上的警官。

听到演唱《孤勇者》和《缘分一道桥》的本地歌手王岳恒来厅里喝茶。

几名年轻女警员也悄悄跑到门外凑热闹，想要一睹王岳恒风采。

当看到站在祁厅长面前，面容清秀阳光的王岳恒后。

这些女警心中也都忍不住小鹿乱撞。

自己像王岳恒这个年纪的时候，还是警校的懵懂女生呢。

人家都能和公安厅长坐一块喝茶唠嗑了！

“祁厅，没开玩笑吧，让这孩子在这写什么古词？”

“那首《孤勇者》是他唱的？这嗓音确定是同一个人吗？”

“他练过书法吗？”

几名处长看到年轻模样的王岳恒惊讶问道。

上岁数的他们一般不怎么关注网络。

因此并不知晓王岳恒之前的表现。

祁厅长站起身盯着正在研墨的工作人员笑道：

“连没练过我不知道，但字应该是写的不错。”

“侯处，你不是没事了最爱舞文弄墨吗，怎么样，有没有兴趣和这个少年比一比？”

随着祁天此话一出。

众白衬衫警官脸上立刻露出一抹“别闹了”的意味深长笑意。

“祁厅，你又不是不知道。”

“侯处当年上大学的时候可是拿过国家级书法大赛冠军的，还出过散文集。”

“你让他跟一个二十岁的歌手比试，那不是欺负人么…”

被称作侯处的是一个四十岁左右，留着偏分发型，模样俊朗的男性。

肩挂一朵银花的新闻宣传处侯海平处长。

侯海平看了看王岳恒，微笑说道：“比试就算了，就当书法爱好者之间友好交流吧。”

得知王岳恒是祁厅专门邀请到厅里做客的歌手。

宣传处长侯海平自然心中有数。

很快。

硕大的两张宣纸便被摆在桌子上。

王岳恒和侯海平各执一支毛笔，站在桌子两侧。

略一思忖。

王岳恒首先沾墨下笔。

龙飞凤舞行云流水的字迹赫然出现在众人面前。

“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。”

“抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”…

随着王岳恒执笔书写，苍劲有力的行书笔体瞬间吸引了几名警界大佬的目光。

情绪饱满，令人血脉偾张的壮烈诗词。

配合完全超越大师级书法家水准的行草书法。

瞬间让所有人心中为之一振。

这诗词…

这书法…

简直绝了啊！

就连准备下笔的侯海平处长。

不经意间看到王岳恒龙飞凤舞的绝顶书法水平。

不禁愣在那。

任凭笔尖墨水滴落在宣纸上，半响回不过神来。

别说是他了。

就连教授自己书法的国家级书法大师来了。

都不见得能写出这位少年如此犀利狂野的行书！

“三十功名尘与土，八千里路云和月。”

“莫等闲、白了少年头，空悲切！”

几名白衬衫大佬忍不住轻声念出王岳恒书写词句。

有人甚至忍不住大声朗诵出来。

眼神中愈发透露出惊讶欣喜目光。

惊的是王岳恒卓越书法诗词才华。

喜的是。

自己亲眼见证了如此绝世佳作的诞生！

“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。”

好在这个世界同样出现过宋朝。

以及与宋朝对峙由女真族创建的金朝。

北宋依旧为金人所灭。

只不过历史上没了岳飞其人。

因此王岳恒不必对诗句作修改便写了出来。

“驾长车，踏破贺兰山缺。”

“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”

“待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

目睹着眼前诗词。

几位高级警官脸色逐渐严肃起来。

他们似乎通过诗句看到了一个古代将领，对毕生经历的感慨。

对国家历史耻辱的愤恨与不甘。

更看到这个将领壮志满怀对国家的赤胆忠心！

诗以言志。

能写出这样水平的诗歌。

说明其创作者本人，也是忧民忧国之人！

这些省厅白衬衫大佬们心目中。

对于年轻的王岳恒愈发多了几分赞叹与敬佩。

想到自己家或平庸或不争气的孩子。

有两名处长还忍不住轻声叹气。

要是自家孩子有王岳恒哪怕一半。

不，哪怕有其十分之一的才华。

自己将来就能笑着合眼了！

不到五分钟的时间，整首《满江红》便出现在众人面前。

“啪”

“啪啪”

“啪啪啪啪”

“好词，好书法！”

“侯处，你也别写了，再写真就是献丑了…”

一番沉默后。

不知在谁的带动下，接待室里顿时响起一片掌声。

向来严肃苛刻的几位白衬衣警官大佬，齐齐为王岳恒拍响了巴掌。

一边鼓掌一边忍不住褒扬。

甚至还拿看呆了的侯海平打趣。

“呼啦…”

“哎呀！”

就在这时，接待室大门突然被人推开。

因为踮着脚尖想要看到王岳恒书法作品缘故。

几个躲在门外看热闹的女警员失去平衡一不小心栽了进来。

随即这些年轻女警员吓得脸色惨白。

急忙整理好警服站直身子，低头做好挨训准备。

“想看就敲门进来大大方方看，躲在外面算怎么回事。”

“正好你们过来两人把这首词拿起来，给我们一起合个影！”

出乎意料的是。

向来严厉的祁厅长并没有怒斥几名女警员。

而是安排她们拿起诗作，给自己和王岳恒合影！

“我也站进去吧！”

“把我也照上！”

几名白衬衣大佬已然被王岳恒诗作水准吸引。

纷纷挤进画面中与王岳恒一道合影。

而平日里能有这种合照待遇的。

除非其他省部级。

乃至更高级别领导莅临！

王岳恒稍微有些紧张站在大佬们中间。

对准女警员相机镜头，露出一抹微笑。

“咔嚓”

相片定格。

对于普通人来说，家里倘若能挂上这样一张合影。

各种魑魅魍魉都得绕着走！

“海平同志，你负责安排，把咱们省厅文化墙找人设计重做一下。”

“将王岳恒同志的这些诗，想办法都设计到文化墙里！”

“包括现场这首诗，笔迹原样保留做进去！”

祁厅长随后命令道。

侯海平立刻站直身子答复道：“好的祁厅长，我明白了！”

“对了，还忘了征求你的意见了，你觉得呢？”

祁天想起什么转身朝王岳恒笑着问道。

“我没意见！”

王岳恒立刻摇头说道。

自己的亲笔书法被挂到省厅。

还有什么比这更刺激的事情吗…

“好，那就这么办了。”

“耽误你不少时间，这样吧，咱俩留个联系方式。”

“以后有什么事情咱们直接电话沟通。”

祁天随即拿出手机对王岳恒道。

“……”

周围几名女警员瞬间一阵愕然。

祁厅长居然直接就要和这个歌手交换联系方式？

这也太逆天了吧…

----------------------------------------

第36章 警校晚会邀约，神一般的创作速度

“行了，没你们事了，赶快回到工作岗位。”

随后另外一名警官将这些还在发呆的女警员轰走。

“正好咱们也加下好友，号码是我手机号，以后再写出什么好诗，记得第一时间发给我！”

保存好电话号码，祁天紧接着又加上王岳恒微讯好友。

这一幕更是看呆众人。

祁厅这是真的看好这个小伙啊…

“对了，我想起来还有一件事情。”

临走，祁天突然又想到什么。

他转过身对王岳恒道：“明天江省警察学院要举办毕业典礼，我过去出席，你有没有兴趣来参加？”

王岳恒一怔。

警察学院的毕业典礼…

自己参加合适吗？

“哦，不是让你参加毕业典礼。”

“是典礼过后当晚学院有个晚会，我觉得你可以当特邀嘉宾，上去唱两首歌。”

祁天厅长解释道。

“咳咳…”

这时旁边一位赵姓处长突然低声咳嗽两声。

随后这位赵姓处长站到祁天身旁。

用两人才能听到的声音低语道：“祁厅，那个晚会嘉宾基本都定好了，再让他过去不太合适吧？”

“演出嘉宾都是专业歌舞团的人，他这么年轻，我怕…”

有关王岳恒的资料刚才几名大佬也做了简单了解。

高中学历、正在参加歌手节目海选。

几乎没有任何舞台表演经历。

而江省警察学院隶属省公安厅，属于公办政法大学。

校长也曾是几位警界大佬的老师。

到时候还会有江省省级电视台，以及警界新闻媒体来现场采访。

祁厅长没和老师商量就私自做主安排王岳恒上警察学院晚会演出。

万一搞砸了。

到时候出丑可就出大了！

“没关系，老师那边我去做工作。”

“岳恒，一场晚会而已，只要你保持歌手比赛的状态就可以。”

“我给你演唱两首歌的机会，记住，别让我丢脸！”

祁厅长看向王岳恒意味深长说道。

两首歌的机会。

也就是说除了已经定为宣传主题曲的《孤勇者》。

王岳恒还有一首歌可以自由发挥！

很明显。

祁天又给了王岳恒一次当着省级媒体展现才华的机会。

关怀之意，不言而喻。

“叮~”

就在这时，久违的系统提示声响起。

“检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！”

“随机签到任务：接受祁天的邀约，在警校晚会演唱一首完整新歌。”

“要求现场情绪感染率达到百分之五十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！”

看到系统任务。

王岳恒心中不由得一阵激动。

这意味着自己又有机会得到系统奖励了！

周边几位白衬衣大佬互相看了看，微微摇头。

祁厅长糊涂啊…

这警校晚会要是因为他的鲁莽决定搞砸了。

如果在警界内部产生任何负面争议。

甚至会影响他本人的更进一步！

“感谢祁厅长给我这次宝贵机会，如果能上台演出，我绝不让您失望！”

王岳恒也看出了其他人脸上的怀疑与纠结。

他立刻站直身子。

面色认真朝祁天答复道。

有霸道系统存在，任何舞台王岳恒都不惧。

他更担心的是没有施展才华获得人气积分的机会。

“既然祁厅这么看好你，那希望你铆足全力做好准备！”

侯海平拍拍王岳恒肩膀鼓励道。

“如果没把握或者状态不佳，到时候就唱一首《孤勇者》就可以了。”

随即侯海平又补充道。

“谢谢侯处长关心！我知道了！”

王岳恒朝对方微笑道。

在警校毕业晚会上，唱《父亲》和《缘分一道桥》肯定不合适了。

必须重新挑选一首积极向上的歌曲！

从省公安厅离开。

王岳恒没有回到出租屋。

而是找到一处饮品店，打开系统寻找挑选适合的歌曲。

选好新歌后，他又买来纸笔，迅速将曲谱誊写出来。

因为这次是先创作后演唱。

所以王岳恒通过系统直接将作品注册了版权。

而他之前演唱的作品。

也都重新又拿完整曲谱注册了一遍。

今后只要是先写后唱的作品。

系统都会第一时间帮王岳恒注册现实版权。

带着刚刚誊写的曲谱，王岳恒打车直奔“仁兵音乐工作室”。

……

“什么？你又写了首新歌出来？”

“什么？明晚就要演出使用？”

“什么？又是只录伴奏不录原声？”

听到王岳恒再次创作出新歌找自己制作伴奏。

正在帮其他歌手录音的荆仁兵愣住了。

这年轻歌手刚刚录完《孤勇者》《父亲》《缘分一道桥》。

并且接连杀上排行榜。

这还没一天时间，新歌就又出来了？

要是能听到这个消息。

只怕孙雨山的棺材板都压不住了…

而且为了保密，只录伴奏不录原唱。

这是要去监狱里为洗心革面的犯人们演出吗？

荆仁兵忍不住猜测着。

年纪轻轻。

总不可能是政府部门邀请去唱吧…

“荆老师，可以吗？”

看着对方满脸复杂表情，王岳恒好奇问道。

“可以是可以…”

“只不过，要加钱…”

荆仁兵挠了挠头，有些不好意思说道：“因为得插队打乱其他人的录歌顺序…”

“没关系，加多少？”

“大概比正常价格高百分之三十左右。”

荆仁兵爽快报价道。

“没问题，还是上次那个账号吧？一会儿签了协议我把费用给您打过去。”

王岳恒也痛快答复。

正如制片人倪永英介绍的那样，荆仁兵的制作水平确实不俗。

所以只要不是很过分，王岳恒不打算再去找新的录音棚了。

签好协议打完款。

荆仁兵便立刻紧锣密鼓加班帮王岳恒新歌制作起伴奏。

好在新歌节奏欢快简单。

并不需要多么复杂的乐器。

主要就是钢琴和架子鼓，另外加一些和旋伴奏。

对于专业音乐人荆仁兵而言。

加加班就可以搞定。

与此同时。

王岳恒将作为特邀演出嘉宾参加警校毕业晚会的消息。

也像插上翅膀一样，迅速传到警校学员们耳中。

听到王岳恒要来学校演唱《孤勇者》以及另外一首未公开的歌曲。

这些年轻警校毕业生们有喜有忧。

毕竟不是每个人都能接受一个比自己岁数还小的歌手，来警校舞台演出。

万一掉链子，丢的可是母校的名声。

----------------------------------------

第37章 祝各位警途顺利，肩章一路生花

相比学员们的喜忧参半。

警校校领导们则是愁大过喜。

王岳恒的家庭背景个人条件确实没问题。

就是普通的市井人家，而且比普通人条件还差一些。

只是他的履历太糟糕了。

高中辍学，刚刚参加综艺海选出道。

连在校大学生都不是。

心理素质和舞台水平谁都不敢保证。

“唉，祁天啊，你可真给我出了个难题…”

江省警察学院校长办公室里。

六十多岁老校长申长义，盯着坐在自己身旁的昔日学生祁天无奈道。

得知祁天竟然安排了一个社会街头卖唱歌手，来参加警校毕业晚会演出。

申长义和其他校领导第一反应就是反对。

这次演出省级领导和电视台都在现场。

搞砸了影响的何止是警校声誉。

因此请来的演出嘉宾大都是部队歌舞团专业歌手。

演唱的也都是传统的正能量歌曲。

平日里众人面前高高在上的祁厅长。

此刻一副好学生模样解释道：“老师，这个孩子我相信没问题的，从思想到人品，非普通人所及。”

“包括我这次选择他的歌来当公安系统宣传曲也是深思熟虑过的，咱们警界需要的就是这样敢拼敢上的精神！”

一想到王岳恒写下的那首《满江红》。

祁厅爱才之心就愈发激烈。

言辞恳切替王岳恒担保道。

“既然你都这么为他打包票了，老师我还能说什么。”

“就算他表演中途出了什么问题，我来兜着，绝不能影响到你的仕途发展！”

老校长无奈笑着摇头道。

“放心吧老师，在我看来，这个小伙绝不会仅限于咱们江省这一片天地。”

“将来进入国家级媒体展现才华，甚至站上世界舞台都有希望！”

得到警校老校长同意，祁天充满信心说道。

……

第二天下午。

王岳恒就拿到了荆仁兵创作的伴奏乐曲。

在出租屋里试听了一下效果，他感到十分满意。

为了现场演唱效果。

提前录制伴奏也是很有必要的事情。

随后王岳恒打开自己抖手账号。

发布了一条新消息。

“因临时有其他活动，今晚直播暂时取消。”

“伴奏录制完毕，新歌预计明日发布！希望大家能够捧场支持！”

因为担心涉密的缘故。

警校晚会无法开启现场直播。

好在到时候会有电视台在现场录制。

事后可以拿到剪辑好的演出视频。

得知王岳恒马上又要发布新歌。

粉丝群里顿时又是一阵沸腾。

所有人都很好奇。

这位吊打国学大师的天才少年。

这次又会带来什么风格的新歌作品。

……

时间很快来到晚上七点。

在新闻宣传处副处长梁天佐带领下。

王岳恒穿着正式。

背着自己吉他来到了举行警校晚会的礼堂后方，准备登台演出。

“一会儿会有主持人和你来对接，接下来就看你表现了！”

“加油！别让祁厅长失望！”

安排好王岳恒后。

副处长梁天佐拍拍他肩膀加油打气，随后便起身前往观众席。

此时不少演员歌手已经在晚会后台开始热身。

看着孤身一人前来的王岳恒。

这些专业舞蹈演员或歌唱家们依旧各忙各的，没人过来搭话。

来表演的基本上都是体制内的人员。

谁都不敢保证草根歌手王岳恒在舞台上的表演效果会是如何。

现在和对方走的太近。

一会儿万一他表演砸了就麻烦了。

“你好，王岳恒是吗？我是晚会主持人景晓燕，很高兴认识你！”

正当王岳恒坐在位置上，在脑海中回顾歌曲旋律时。

一名身穿白色长裙晚礼服，秀发盘起的高挑女生突然站到他面前开口道。

“哦，你好。”

王岳恒闻声，起身回应道。

“请问你要演唱的歌曲伴奏准备好了吗？还是现场弹唱？”

气质端庄的主持人景晓燕微笑问道。

得知是祁厅长大力举荐王岳恒上台演出。

景晓燕内心里也十分震惊。

好奇面前少年水准到底如何。

“这是两首歌的伴奏曲目，都在里面。”

王岳恒递给对方一个准备好的U盘说道。

“嗯，好的。”

“你要演唱的歌曲是《孤勇者》，还有一首…《一路生花》？”

对方接过U盘，低头看了一眼节目单再次确认一遍。

看到后面那个陌生歌名，景晓燕好奇问：“也是原创歌曲？”

王岳恒微笑点头：“是的，原创。”

“好吧，期待你的表演。”

“你是第十二位上场，待会儿上台前会有工作人员来通知你。”

景晓燕莞尔一笑说道。

因为是临时加入的演出。

王岳恒的演唱顺序被安排在了节目表中间靠后位置。

在他后面还有四个节目。

而作为晚会压轴演出的。

是政治部歌舞团的一位资深歌手。

名字叫蒋维。

此时这位老牌歌手正坐在观众席，和几位警界大佬谈笑风生。

“尊敬的各位领导，各位来宾，各位校友…”

“又是一年毕业时，我们欢聚在此…”

“我宣布…警察学院毕业晚会，正式开始！”

校长及重要来宾的一番简单演讲后。

警校毕业晚会正式开始。

后台演员们开始陆续上台表演。

台下的警校学员们则是整齐端坐在各自座位上，观看着舞台上的演唱。

所有人齐刷刷的鼓掌。

齐刷刷的欢笑。

守着前排校领导和省厅大领导们。

现场没有人敢呐喊。

更没人敢吹口哨。

注视着现场观众。

王岳恒不禁暗暗摇头。

心想这晚会氛围未免有些压抑了吧…

“做自己的勇者，谁说站在光里的才是英雄！”

“接下来让我们有请年轻男歌手王岳恒，为大家演唱歌曲《孤勇者》！”

晚会过半，在主持人景晓燕报幕下。

终于轮到了王岳恒上台。

“王岳恒？！他不是《龙国好歌手》的参赛选手么？”

“怎么会出现在这里？”

此时礼堂后方一架摄像机旁。

负责在现场采访录制的江省电视台资深记者崔敏，听到王岳恒的名字后。

难以置信的望向舞台。

《龙国好歌手》这档源于江省卫视的综艺选秀节目。

崔敏曾参与过前期的海选主持工作。

甚至还和当时报名参加海选的王岳恒有过一面之缘。

她无论如何没有想到。

这个面色稍显稚嫩，为救父亲参加歌手比赛的少年。

竟然会这么快变得如此星光璀璨。

并且竟然从好歌手舞台上，毫无征兆的直接杀到了警校毕业典礼！

这得多么强大的背景实力才能做到啊！

……

王岳恒手握话筒登台。

现场《孤勇者》回荡的前奏旋律响起。

听到这让人热血沸腾的节奏旋律。

这些警校年轻学员们情绪明显变得激动起来。

伴随歌曲演唱到高潮部分。

更是有胆大的学员起身朝王岳恒兴奋挥舞双手。

只是碍于前排校领导和警厅大佬坐镇。

警校学员们依旧显得有些拘谨。

“哗~”

随着《孤勇者》演唱结束。

现场警校学员们爆发热烈掌声。

王岳恒面带微笑举起话筒说道：

“谢谢大家的掌声，很荣幸能够来到江省警校毕业晚会登台演出。”

“接下来为大家献上一首新歌。”

“这首歌的名字叫《一路生花》。”

“祝各位即将毕业的警校学长学姐们，今后警途一帆风顺，肩章上一路生花！”

————

注：《一路生花》原唱：温奕心；词：宋普照；曲：张博文；编曲：李师珏

----------------------------------------

第38章 推开心扉的旋律，艰巨卧底任务

“哗~”

“哈哈，说得好！”

“会说话你就多说点！”

“原来歌名还有这含义啊”……

此话一出，全场顿时再次热烈欢笑鼓掌起来。

原本拘谨的观看现场，骤然变得热闹起来。

听闻身后学生们的喧闹。

穿着制服肩章上三朵银花的祁厅长忍不住也露出笑容。

这小子…

倒挺会说的。

随着王岳恒自己报幕结束。

后台人员按下伴奏音响。

悦动的钢琴旋律随即在礼堂全场响起。

清新悦耳的前奏一响。

现场立刻安静了下来。

原本欢呼的警校学员们满怀期待望着舞台上的少年。

身穿白色晚礼服。

已经被一首《孤勇者》征服的主持人景晓燕。

更是紧紧注视着舞台上少年的一举一动。

随后王岳恒清澈的嗓音随音乐旋律响起，敲响现场每个观众的耳膜。

“海上的晚霞像年少的画”

“铺在天空等海鸥衔走它~”

“遥远的帆任风浪拍打”

“为梦再痛也不会害怕~”……

歌声传来。

站在舞台一侧的校花主持人景晓燕的双目猛地圆睁。

不可思议的看向舞台少年。

这首歌，像是用旋律突然推开她的心扉。

瞬间映入一片新世界的唯美画面。

这歌声太动听了！

“现场的哥哥姐姐们，能让我看到你们挥舞的手臂吗！”

利用歌曲演唱间隙。

王岳恒对着现场警校学员们突然喊道。

“啊~~~”

随着他的这一声鼓舞。

现场原本还在犹豫的警校学员们。

立刻放弃了一开始的拘谨。

重新恢复了大学生该有的模样。

年轻的男女学员们忘掉了前排领导们的威严压迫。

纷纷开始呐喊尖叫起来。

“呼~~”

甚至有人吹起了口哨。

“哗啦~”

全场一大半学员在王岳恒的鼓励下，也全都从座位上站了起来。

伴随他那天籁歌声用力挥舞着手臂。

甚至一些人还打开了手机闪光灯。

礼堂现场立刻变成了一片灯光的海洋。

舞台上的王岳恒露出满意笑容。

一边朝台下随节奏挥舞左手。

继续着演唱。

“远走的风沙去谁的天涯”

“春天可曾在哪里见过他~”

“时间的手抚过了脸颊”

“他们谁都沉默不说话~”

爽朗悦耳的歌声传遍礼堂每一个角落。

透过王岳恒的歌声。

所有人似乎看到了前途的一片美好。

相比《孤勇者》的励志呐喊。

《一路生花》轻快明朗的节奏给人带来一种莫名的舒心感。

就好像一位心灵伴侣守在身旁淡淡低语。

原本因为毕业就业紧张焦躁的心灵。

也在这一刻彻底放松下来。

这位年轻歌手歌声的力量。

竟如此美妙动人！

“我希望许过的愿望一路生花~”

“护送那时的梦抵挡过风沙~”

“指尖的樱花~”

“如诗写谁的韶华~”

“疯狂的热爱夹带着文雅~”

“我希望许过的愿望一路生花~”

“将那雨中的人藏在屋檐下~”

“岁月在冲刷~逆流沧桑的喧哗～”

“安静的夜晚你在想谁吗~”……

随着副歌部分的到来。

在王岳恒深情演唱下。

毕业晚会在这一刻。

终于迎来迟到的高潮氛围！

全场顿时陷入了一片炙热狂欢之中。

谁都没想到。

王岳恒在演唱了一首足以让全场人振奋的《孤勇者》之后。

竟然还能拿一首这么高水准的歌曲出来。

并且完美契合警校晚会的主题。

这首歌既像是送给即将毕业学子的励志颂歌。

为警校莘莘学子的梦想加油打气。

更像是送个前排警校前辈们迟来的礼物。

慰藉他们曾经的沧桑付出。

不忘初心，牢记使命。

为使命砥砺前行！

听到王岳恒完美的歌声以及带动全场气氛的能力。

祁天心里也暗暗松了口气。

这个年轻歌手，终归没让自己失望。

他的歌声。

丝毫不逊色于当初在歌手舞台上的表现！

甚至要比那时候更上一层楼！

不论是舞台形象还是演唱情绪，控场能力……

全都提升了一大截！

在王岳恒的主动控场带动下，现场已然成了一片舞动的海洋。

所有人都尽情举起双臂，配合着舞台上演唱的他晃动。

就连几名警界大佬也不由得被现场氛围感动。

桌下的双脚忍不住跟着旋律抖动起来。

此刻。

礼堂观众席角落位置。

一名名叫陈安仁的警校毕业学员。

听着王岳恒的演唱握紧了手里的手机。

在手机屏幕上。

显示着一条他刚刚写好还没发送出去的信息。

“李馨，很抱歉，我觉得我无法和你坚持走下去。”

“我不是一名合格的男友，更不会成为一名合格的丈夫。”

“我觉得我们不适合在一起，多谢你三年来的陪伴。”

“缘分很长，岁月很短，我不能够再继续占据你的青春。”

“希望我们分手后，你能尽快忘掉我，找到新的属于你的他！”

与此同时。

陈安仁脑海里重新响起警局领导那洪亮的声音。

“陈安仁，你是所有人当中唯一一名通过考核满足要求的警校学员！”

“此次任务十分艰巨危险，需要打入境外诈骗集团内部进行长期卧底工作！”

“搜集诈骗集团头目犯罪证据！并找机会联合境外警方将其一网打尽！”

“稍有疏忽，便有可能付出生命的代价！”

“陈安仁学员，你有三天考虑时间。”

“你可以接受这项任务，或选择放弃，警校会给你另行安排其他工作！”

那一刻。

烟雾缭绕的警校办公室里。

几名前来负责考察自己的高级别警官围着陈安仁。

而那个犯罪集团大本营所在地，正是陈安仁老家。

南方边境线上某座城市。

注重宗族关系的犯罪团伙，根本不会容纳外地人的加入。

取得优异成绩警校毕业，拥有超强记忆力反应力。

背景干净，说得一口流利方言的陈安仁。

是打入诈骗集团担当卧底的最佳人选。

可一旦前往。

便有可能是九死一生的结局！

给如此优秀的毕业学员安排如此严苛的任务。

警校领导们也都于心不忍。

“领导，不用考虑了，我接受这项任务！”

出乎所有人意料的是。

毕业生陈安仁毫不犹豫的选择了接受卧底任务。

之所以这么做。

是因为陈安仁目睹了很多人遭受诈骗后一贫如洗，家破人亡的悲惨结局。

在混乱环境里长大，从小嫉恶如仇的他。

最大的志向就是肃清家乡毒瘤。

而不知道他警校背景的发小。

甚至前两天都在给他发消息。

怂恿他加入跨境诈骗工作发大财。

陈安仁深知，自己具有得天独厚的当卧底线人条件。

“好吧…等你回来，我保证让你升职加薪！”

“陈安仁，在执行任务前，组织会给你放七天假。”

“有什么需要安排的事情，抓紧时间安排下吧…”

临走。

警局一把手领导拍了拍陈安仁的肩膀语气沉重说道。

而一旦成为卧底线人。

在拿到足够证据毁灭跨国犯罪集团之前。

很有可能数年再也没机会见到家里的亲人。

哪怕心中万分不舍，但为了女友的未来与青春。

忠于警察事业的陈安仁。

还是选择了在毕业晚会这天，和相处三年的女友李馨宣告分手。

为了这个忠爱难两全的决定。

一夜间。

陈安仁冒出一片白发。

为了这个残酷决定。

他已经将近一礼拜没有理会李馨，刻意冷落对方。

可是这一刻！

在听到王岳恒歌声的这一刻。

原本下定决心分手的陈安仁。

感觉自己心里某个柔软的地方仿佛被触动了一下。

他犹豫了。

----------------------------------------

第39章 吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义

为了正义事业。

真的必须要放弃爱情吗？

自己甚至都没有勇气问一问那个女孩，可否愿意度过艰难陪自己走下去…

孤独的陈安仁缩在角落，眉头紧皱。

整个人变得茫然起来。

“我希望许过的愿望~”

“一路生花~”

“护送那时的梦抵挡过风沙！”

“指尖的樱花~”

“如诗写谁的韶华~”

“疯狂的热爱夹带着文雅”……

耳畔萦绕着舞台上少年的歌声。

陈安仁心头一颤。

像是突然做出了什么决定的他坐直身子，重新拿起手机。

疯狂删掉了刚刚写完的，还未发送的一长串信息。

随即重新编辑出一条信息：

“李馨，我爱你，真的很爱你，你愿意嫁给我吗？”

双手颤抖着点击发送。

陈安仁长呼一口气猛靠在椅背上，紧闭双目。

……

“远走的风沙去谁的天涯~”

“春天可曾在哪里见过他~”

“时间的手抚过了脸颊”

“他们谁都沉默不说话~”……

舞台上的王岳恒演唱还在继续。

正带动全场观众情绪的他也不曾想到。

舞台下会有人因为自己的歌声，做出了可能改变一生的决定！

望着全场欢呼挥舞手臂的学员们。

警校校领导们也都被王岳恒的实力折服了。

他们本以为王岳恒会唱一首大众化的赞颂警察的歌曲。

没想到竟是剑走偏锋。

选择了原创一首充满青春气息的励志歌曲。

郎朗旋律。

积极进取的美好歌词。

让几位校领导都忍不住想要轻声跟随哼唱。

“我希望许过的愿望”

“一路生花~”

“将那雨中的人藏在屋檐下！”

“岁月在冲刷~逆流沧桑的喧哗~”

“安静的夜晚你在想谁吗”

“安静的夜晚你在想谁吗……”

伴随着曲调缓缓结束。

全场人们的欢呼声也逐渐响起。

“哇~”

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

“我爱你王岳恒！”……

未来的女警员们纷纷将手放到嘴边用力呐喊着。

丝毫没了对前排领导们的顾忌。

几名原本对王岳恒还有所怀疑的警校领导。

此刻也是用力拍响了巴掌。

面前这个少年。

创作演唱实力确实不一般！

得到老师申长义认可的祁厅长。

更是面带得意神色，看待自己孩子一样亲切望着王岳恒。

听着台下愈发激烈的呼喊。

完成演唱的王岳恒举起话筒郑重道：

“吾心吾行澄如明镜！”

“所作所为皆为正义！”

“愿各位”

“秉正义之剑。”

“惩恶扬善，建功立业！”

“祝诸位”

“满堂花醉三千客。”

“一剑霜寒十四州！”

听着王岳恒送给毕业生们的寄语，全场再度一阵沸腾。

寥寥数语，如雷贯耳。

刺激着现场每一个新晋警员心弦。

就连警校校长申长义。

都被王岳恒突如其来的诗词所震惊。

舞台上的少年。

拥有何等惊人气场！

他终于理解。

为什么身为厅长的学生祁天，敢冒着影响仕途的风险。

来为舞台上的少年打包票！

这个拥有浩然之气的年轻人。

卓绝群伦！

就在这时，不知在谁的带动下。

全场齐刷刷响起了宣誓誓词朗诵声。

“我宣誓：对党忠诚！服务人民！执法公正！纪律严明！…”

“矢志献身崇高的人民公安事业！……”

“为维护社会安定、保障人民安宁而英勇奋斗！”

听闻身后学子们自发的誓言宣读。

警校校长申长义面带笑容眼中泛出泪花。

这两首歌的威力。

甚至顶得上专业学府三年的谆谆教导。

让所有警察学员在这一刻。

更发自肺腑的忠于警察事业，忠于心目当中的理想！

和祁厅长一同前来的梁天佐等白衬衣高级警官们。

此刻同样神情感动站起身。

与身后学子们一道。

重温入职誓言。

正准备上台的主持人警校学员景晓燕。

此时也是眼含热泪，被全场氛围所感动。

这个浑身上下充满阳光正能量气息的男孩。

做到了她想都不敢想的事情！

“砰！”

正当众人宣誓完毕，准备坐下观看接来下的节目时。

礼堂大门突然被人重重推开。

只见一个留着短发的女孩飞奔到舞台上。

她拿起话筒朝现场喊道：“陈安仁，你在哪！你快出来！”

“你敢不敢当着大家的面，把你刚刚发给我的话再说一遍！”

说话间。

女孩已经带上了哭腔。

“怎么回事？”

看着突然冲上舞台的女孩，全场再度哗然。

这是意外事故吗？

难道又是临近毕业的狗血分手事件？

江省卫视记者崔敏，下意识的让摄像师先关停了摄像机。

停止了正在进行录制。

尽管目前并没有直播，而且后期录制好的节目还会经过官方审核才能播出。

但崔敏还是提前打了预防针，停下了录制工作。

确保除了舞台演员嘉宾和校领导，任何多余的人不会出现在镜头里。

几位坐在前排的校领导脸上，露出不满神情。

在毕业晚会上冲上舞台大喊大叫。

尤其还当着这么多省厅领导的面。

这不是胡闹么！

“别乱，让这个女孩继续说！”

然而，当听到女孩喊出陈安仁的名字。

警校校长等人心中大概明白了什么。

拦下准备上台带走失控女孩的学员。

同时忍不住心酸叹息。

陈安仁即将参与新任务的卧底身份，只有在场的几位高级警官知晓。

他们以为。

是陈安仁为了保护女友宣告了分手。

才引发女孩如此激动的情绪表现。

在全场人的瞩目下。

坐在礼堂角落位置年轻帅气的陈安仁缓缓站起身子。

径直走到了舞台上。

此时的他，鼓足了莫大的勇气。

接过主持人递来的话筒。

饱含深情望着面前的女孩。

陈安仁突然后退两步，单膝跪地。

他从口袋众掏出一枚早就准备好的戒指。

那是在他得到卧底任务之前就准备好的戒指。

原以为今生再也用不到了。

没想到今天竟然在王岳恒歌声鼓舞下，还是拿了出来。

“哗~”

看到陈安仁这个带有特殊意义的动作，全场学员愣住了。

“怎么回事？”

台下几位知晓内幕的警官顿时站起身子。

他不是打算分手吗？

分手还有单膝跪地的？

----------------------------------------

第40章 签到任务再现，爱你从不问归期

站在一旁的王岳恒猛地反应过来。

这位警校学员。

是要在现场求婚！

“李馨，三年前我们一同来到警校。”

“那时候见到你的第一眼，你就像一缕清风萦绕在我脑海，挥之不去。”

“收到你发来的第一条消息的那晚，我激动的一晚上没有睡着。”

“当你答应当我女朋友的时候，我觉得我是世界上最幸福的人。”

“我陈安仁曾发誓，这辈子不会让你受到一点伤害…”

“李馨，我想说，我爱你，真的真的很爱你。”

“你想让我把那句话再说一遍是吗？”

“我要在这里当着所有人说——”

“李馨，我爱你，你愿意嫁给我吗？”

说着，陈安仁朝红着眼眶面前女孩举起手里闪闪发亮的婚戒。

“我…我愿意，我当然愿意！”

“一生一世都愿意！”

而此时女友李馨早已泪流满面。

双手捂着嘴，哽咽着大声喊道。

“啊啊啊！”

“太感动了……”

“不行了，我先哭一会儿”

“祝愿你们幸福！一定要白头偕老！”……

此刻不论是现场还是舞台后方，所有人都被眼前的一幕感动了。

几名歌舞团年轻演员甚至抹起了眼泪。

尤其是当陈安仁说出求婚的话语时。

台下警官领导们的双目也温热起来。

执行任务前向女友求婚。

这说明什么。

说明陈安仁抱着一定会活着归来的必胜信念！

在全场人泪目注视下。

陈安仁起身将婚戒戴到了女友李馨手上。

两人在舞台上紧紧相拥。

“哗哗~”

全场响起一片热烈掌声。

所有人都起立站在原地。

抹着眼泪为这两位学长学姐送上内心祝福。

谁都没想到，今晚除了能听到动听的新歌。

还能见证如此浪漫一幕。

“你这一礼拜都没理我，我真以为出什么事了…呜呜…”

短发女孩李馨抱紧男友陈安仁肩膀哽咽流泪说道。

“对不起，我错了。”

陈安仁将女友牢牢搂进怀中说道。

“安仁，不论你做什么，我都会等你！永远不会离开你！”

“我一定会陪你走完一生所有四季！”

同样身为警校学员的李馨大概也猜到了什么。

在陈安仁耳边语气决绝说道。

闻言，陈安仁浑身一颤。

紧接着两道泪水无声滑落。

他无比庆幸，自己刚刚在歌声鼓舞下做出的选择。

看着眼前这一幕。

王岳恒也湿了眼眶。

在一旁用力鼓着掌。

随后陈安仁牵手李馨来到王岳恒面前。

“谢谢你！如果不是你的演唱，或许我今天会是另外一个结局…”

说着。

比王岳恒年长几岁的陈安仁竟是当着全场人的面。

朝王岳恒鞠躬感谢。

“哄~”

见到这一幕的观众们更是激动起来。

这个少年能带来的奇迹简直太多了！

已经到了让人无法用语言形容的地步。

“陈学长，你客气了！”

王岳恒急忙还以弯腰感谢。

不知道为什么。

王岳恒总觉得对方身上有种悲怆感觉。

“叮！”

就在这时。

王岳恒耳旁再次响起系统提示。

“检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！”

“随机签到任务：请为即将成为警方卧底的陈安仁演唱一首歌曲，为他失而复得的爱情送上祝福。”

“要求情绪感染率达到百分之六十五，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！”

“【注：此次任务完成后将获得额外霸道圣光奖励！】”

“什么？”

王岳恒不由得睁大双眼。

自己还是第一次遇到这样的情况。

竟然连续触发随机签到任务。

他这才意识到。

面前这个陈安仁竟然将会作为警方卧底前去执行任务。

王岳恒大概能理解对方刚才求婚的心情了。

如果任务万一失败。

未婚妻李馨等来的。

很可能就是陈安仁牺牲的消息了……

王岳恒心中对陈安仁的敬意油然而生。

如果让他来选，未必都有对方如此勇气。

这才是真正的勇士！

王岳恒看了舞台下方的祁厅长一眼。

祁厅长似乎看穿他的内心，微微颔首点头。

“请稍等一下！”

王岳恒喊住正准备下台的陈安仁李馨二人。

“怎么了？”

陈安仁转过身看向王岳恒。

随后王岳恒又朝主持人景晓燕问道：“我想在这里再唱一首歌送给他们可以吗？”

“可以！可以！可以！”

“一定要让他唱下去！”

“拜托了！”……

听到王岳恒的请求。

不等主持人景晓燕回答。

台下激动的学员们顿时一阵赛过一阵高声呼喊。

“很高兴能和大家见证两位学长的爱情故事。”

“那我们就有请王岳恒歌手继续为两位学长送上歌曲！”

“大家想不想听？”

毕竟是警校晚会主持人。

反应迅速的景晓燕立刻临场发挥，举起话筒从容接话道。

“想！”

“太想了！”

舞台下方立刻传来学员们汹涌回答。

“请问王岳恒歌手接下来打算为大家演唱什么歌曲？”

“也请我们后台老师准备下伴奏。”

景晓燕手握话筒看向王岳恒问道。

同时心里稍稍有些紧张。

生怕王岳恒说出一首现场找不到伴奏的歌曲。

“这首歌，还是我的原创歌曲。”

“没有提前准备伴奏。”

“因为是我刚刚被陈安仁学长的故事打动，有感而发。”

“这次，我想用吉他来弹唱！”

王岳恒解释道。

“哇~”

“有感而发？所以现场又写了首歌出来？”

“我真想剁掉自己双手啊…太没用了…”

“我还以为他要演唱缘分一道桥…”……

得知王岳恒是现场创作。

全场警校学员和省厅警官们也都惊讶无比。

从演唱结束到现在也就十多分钟的时间。

一首新歌就这么诞生了？

“这首歌的歌名，我想给它命名为…”

“《我爱你不问归期》！”

王岳恒看了陈安仁一眼，深吸一口气对着话筒说道。

这首歌不论从歌词还是旋律来说。

几乎都是为陈安仁李馨二人量身打造的。

也只有这首歌。

才足以形容他们飞蛾扑火的爱情。

听到这首歌的名字。

陈安仁也愣了一下。

随后他面带感激看向王岳恒一眼。

“祁天，这个小伙…真的只有高中学历？”

得知王岳恒现场就要创作新歌演唱。

校长申长义忍不住再次问道。

“老师，我说过不会让您失望的。”

祁厅长面带自豪之意，对给自己长脸的王岳恒表现十分满意。

就连一开始劝王岳恒仅唱一首歌的侯海平。

也不得不感慨这个才华惊艳的少年。

属实让人佩服！

一直在现场录制的江省电视台记者崔敏意识到了什么。

这样的现场弹唱，如果能被更多人听到该多好！

随后，她立刻拨通台里电话。

“有没有可以直接切入直播的节目。”

“对！现在！”

“只有声音没有画面也可以！”

“《龙国好歌手》选手王岳恒在现场创作新作品准备演唱！”

“这是一次绝佳的宣传机会！”

----------------------------------------

第41章 随风潜入夜，润爱细无声

很快。

记者崔敏便说服领导。

准备通过江省卫视正在播放的晚间新闻节目。

将王岳恒接下来的演唱在电视台进行现场直播！

经过江省电视台和警校领导紧急沟通。

警校方面也破天荒同意了崔敏这个大胆建议。

前提是只转播现场声音。

画面必须要经过特殊处理，确保所有警校学员全都不会出现在镜头面前。

这对于当下电视台而言。

只不过是一层“高丝模糊”的技术问题，很容易处理。

在摄像机镜头以及全场人的期待注视下。

重新回到舞台中央的王岳恒架好话筒，怀抱自己带来的吉他坐在椅子上。

陈安仁李馨二人则在校领导招呼下，临时坐到了第一排位置。

“甑~”

逐渐安静下来的礼堂内。

再度响起悦耳吉他声弹奏旋律。

得知了陈安仁面临的艰难选择，为爱选择冒险。

王岳恒对爱情的理解也更深刻几分。

在他脑海里盘旋萦绕着刚才陈安仁求婚的感人画面。

紧接着。

饱含深情的歌声如清风徐来，吹拂全场。

“是想念”

“如你温柔过境~”

“才发现”

“原来花开都有声音~”

“只要你”

“在我生命途经~”

“再不怕”

“时光匆匆如旅…”

低沉磁性的歌声，就好像突然间舞台上换了个歌手。

全场人握紧双手，不可思议看向舞台。

“毕业季到来，警校又一批莘莘学子们即将踏上惩恶扬善除暴安良征程…”

“让我们一起来看下，我台记者来从江省警察学院毕业晚会发回的现场画面…”

“由于警校场景特殊，我们对现场画面做了模糊化处理，请大家理解！”……

江省正在播出的晚间新闻节目，在台领导安排下临时插入晚会现场直播。

王岳恒怀抱吉他坐在舞台上深情演唱的画面。

迅疾出现在千家万户荧幕上。

除了他本人轮廓较为清晰外，舞台之外的一切都看不出来。

甚至连台下的盆栽，在画面里都是绿油油的一团。

像是放大了的像素游戏画面。

不仅是江省卫视。

就连本地正在播出晚间节目的音乐电台。

也立刻跟随进行插播。

“是幸福”

“在我耳边低语~”

“才忘了”

“寒风不曾停下足迹~”

“直到我”

“走遍半生四季~”

“才懂得”

“风景都不及你~”

当听到电视中突然冒出这陌生而又感人的歌声。

守在电视前忙碌的人们也都下意识停下手里动作。

扭头望向屏幕。

“把遥控器给我！我要看少儿频道！”

“不行，我要看电视剧！”

两名姐弟正在抢夺遥控器。

原本坐在沙发上玩手机的夫妻二人早已对此司空见惯。

作为省会江城本地人。

这对夫妻习惯性将电视调到江省卫视。

然而听见电视中的歌声。

抬头看到电视画面上竟然出现了王岳恒模糊弹唱的身影。

丈夫一下子愣住了，迅疾吼道：“你俩都给我安静！谁都不许换台！”

“这不是好歌手那个和国学老师辩论的选手吗？又出新歌了？”

妻子也注意到了电视画面，惊讶开口道。

听着听着。

夫妻二人突然心中一热。

这歌也太感人了吧…

就好像唱出一对遥遥相望可望不可及的挚爱情侣。

对爱情的坚定与承诺。

听着电视画面里的弹唱。

丈夫手臂不知不觉的揽在妻子肩膀上。

坐在他身旁的妻子，也轻轻将头依偎在丈夫肩膀。

两人已经很久没重温过这种浪漫温馨的场景了。

可能是爱情相处来的太容易。

已经淡忘了当初彼此间对爱的激情与珍惜。

“噫~~”

两个孩子看到眼前画面嬉笑着捂着眼跑开了。

“我爱你就像风走了千万里从不问归期！”

“像太阳升了落去无论朝夕~”

“我爱你就像云漂了千万里都不曾歇息！”

“像白雪肆虐大地茫茫无际~”…

听着歌词当中将爱比作风，比作太阳。

人们仿佛眼前出现了这样的画面。

太阳东升西落。

风永远不会消失。

云朵飘浮天际。

亘古纯白的雪花…

这份爱情就好像自然界的规律一样。

伴随大地永恒不会消失。

爱情是双向奔赴。

而不是单方面索取。

如果真的爱一个人。

不论多远，不论多艰难

也一定会为彼此相守下去。

“砰~”

“哗啦~”

某个老旧小区里。

一对中年夫妻正在为了鸡毛蒜皮的生活琐事疯狂争吵。

房间内一地狼藉。

吵架间隙，电视里的音乐声传出。

为了烦心琐事吵累了的中年夫妻同时看向屏幕。

然而。

当听清楚舞台歌手清唱的歌词后。

两人因为怒火坚硬的心脏。

像是被某种东西击中，瞬间融化。

曾经恋爱时的诺言与美好画面，不受控制的一一浮现出来。

而如今。

怎么却是早已忘了最初彼此的热情。

只看到了眼前的苟且与凌乱。

“我爱你就像飞蛾扑火那样的无所畏惧！”

“像故时黄花堆积风吹不去~”

“我爱你就像江水连绵不绝永不会停息！”

“像荒原野草重生”

“燃之不尽~”…

歌声中。

爱如江水滔滔滚流不尽。

如荒草萋萋。

春风吹又生。

中年男人想起了年轻时代。

因为工作被迫和爱人分离。

漫长数年的异地恋时也不曾轻言放弃。

那时的车、马、邮件都很慢。

一生只够爱一人。

而如今。

明明成为夫妻日夜共处。

却为了一点点事情便吵得天翻地覆。

当初为爱飞蛾扑火的勇气又都哪里去了…

“啪嗒…”

中年女人手中准备砸向男人的抱枕掉落在地。

正准备换衣服破门而出的男人，也重新回过身。

在歌声感染下。

男人一把拽过还在假装倔强的女人。

用力搂在怀中：“对不起，是我太忽视你了…”

“以后没用的酒局我全都推掉，不会再喝酒回来这么晚了…”

“呜呜…”

被搂在怀中终于得到丈夫宽慰的女子。

也一改刚刚的愤怒蛮横，恢复女人柔弱模样大哭起来。

身为一个女人。

每日费尽心思为家操劳，她只想男人能够多体谅自己一些。

哪怕把放在酒桌上的心思，匀给自己一丝也好…

“滴答滴答”

夜幕下，路边停靠着的一辆豪车之中。

听到电台里传来的歌声。

靠着土方生意发家的老板陆国胜踩下刹车，双目通红靠在驾驶座上。

“陆哥，怎么了？”

“不会是家里那个黄脸婆又给你打电话了吧？”

“干脆明天就和她去办了离婚吧…”

“孩子要不要无所谓，我也可以给你生啊…”

坐在副驾打扮妖艳时尚的女情人扭头看着他挑唆问道。

“你下车自己打车回去吧…我想一个人待会儿…”

陆国胜双手握紧方向盘说道。

“你是不是有什么事啊？要不我陪你…”

“下车！”

陆国胜像是下定了某种决心，突然吼道。

“下就下，那么凶干嘛！那说好了你明天来接我去逛商场！”

女情人皱起眉头，留下一句话后不甘心的下了车。

随后陆国胜掏出手机，迅速拉黑删除对方的联系方式。

紧接着，他又拨通那个熟悉到能背下来的号码。

“老婆，我饿了，一会儿接你出来咱们去吃海鲜吧…”

“我记得你最爱吃那家的炸虾，要不一起过去吃吧，打扮漂亮点。”

听着电台播放的感人歌声。

想起自己在家为了照顾孩子和父母，才导致身材走样的结发妻子。

“啪啪”

醒悟过来的陆国胜狠狠对着自己脸颊扇了两巴掌。

————

注：《我爱你不问归期》原唱：白小白；填词：林华勇、周洁颖；谱曲：林华勇；编曲：陆泰名

----------------------------------------

第42章 这个人谁想动谁动，反正我不敢动

我爱你，就像飞蛾扑火那样的无所畏惧！

我爱你，像荒原野草重生燃之不尽！

只要你在我生命途经。

再不怕时光匆匆如旅！

一句句歌词。

犹如映照现实一样，深深打动了台下的陈安仁李馨二人。

坐在台下的他们双手十指紧握。

感激看向舞台上演唱的王岳恒。

只有身负特殊任务的陈安仁和几位高级警官才知道。

当下这首歌几乎就是为陈安仁量身定制。

从歌词到旋律是何等贴切！

全场其他人也都受到了某种感化。

想起了自己暗恋或热恋中的那个人。

眼含热泪。

现场警校领导们。

脑海里也都不由得回想起年轻时候与爱人结识，恋爱的场景。

祁天更是不由自主攥紧了戴着婚戒的手掌。

眼前这个小伙明明很年轻。

却仿佛用歌声穿透了几辈人的情感。

就连盯着监控器的摄像师，都忍不住抽动两下鼻子。

恨不能现在就跑回家和妻子来一个深情相拥。

伴随现场画面传出。

人们被歌声吸引，换台停留。

原本这个时段收视率平平的江省卫视。

收视率出现了一个波峰段的猛增。

这种情况在江省卫视之前从未发生过。

哪怕临时播报国际重大新闻，也不曾有这样狂涨的收视率！

……

江城。

圣龙娱乐公司办公楼。

总经理吴辉办公室内。

经纪人范珊珊正加班和总经理吴辉以及另外一位公司高管，探讨后天《好歌手》比赛事宜。

在他们面前的白纸上，凌乱涂写着下一步的艺人发展规划。

其中有一条关于王岳恒的。

那就是联系省台某领导。

通过暗示和给与额外奖金方式，示意四位导师按下红灯。

将争夺八强晋级比赛的王岳恒淘汰掉。

反正到这时候都是实力旗鼓相当的选手。

就算有黑幕，外界一般也看不出来。

“当当”

“吴总，刘总，范姐，你们快看下这个新闻！”

这时。

一位女助理突然敲门抱着平板走了进来。

“怎么回事？哪个艺人又酒驾被抓了吗？”

总经理吴辉看到女助理一副着急模样，皱眉问道。

“不是，是关于那个王岳恒歌手的，范姐让我时刻盯着他的动态！”

“我刚刚看到，他登上江省警校晚会演出了！还通过江省卫视和电台直播了出去！”

女助理说着，将手里平板摆放到众人面前。

迅速打开电视台视频回放画面。

“什么！”

“怎么会！”

范珊珊和总经理吴辉闻言，下意识说道。

一个高中学历的音乐素人，甚至连正常完整比赛流程都还没走完。

怎么可能会被邀请到正厅级警校去演出。

完全没有道理！

然而。

平板里挂有江省卫视的台标画面。

以及出现在画面中的王岳恒本人。

毫不留情的印证了这一点。

“是想念如你温柔过境~”

“才发现原来花开都有声音~”

“只要你在我生命途经~”

“再不怕时光匆匆如旅…”…

画面中王岳恒自弹自唱的磁性嗓音。

立刻也在办公室内回响起来。

身为娱乐公司高管。

几人的评判能力也超越常人。

第一时间就感受到了这首歌强大魅力。

仅仅通过简单几句的演唱。

他们就已经能够判定。

明天这首歌也一定还会继续冲上全网平台排行榜！

“啪嗒”

范珊珊手中的水笔跌落在桌子上。

“这小子…难道他就没有创作瓶颈吗？”

“还是早就写好了这些歌曲，偏偏等着这时候一股脑拿出来？”

“就不怕上台比赛的时候找不到灵感吗…”

难以理解同时。

范珊珊有些懊恼的揉着脑门。

后悔自己当初对王岳恒的开价开的太低了。

仅仅是他这几天爆出来的新歌。

都完全可以卖出好几百万了！

再加上今晚这首。

王岳恒完全值得上千万身家！

只不过。

他们万万不会想到。

在这首《我爱你不问归期》之前。

王岳恒还演唱了另外一首新歌《一路生花》。

犹如隐藏起来烟花。

随时准备在歌坛炸响。

“吴总，你看这件事怎么办？要不要继续实行原计划？”

另外一名高管看向坐在老板椅上的总经理吴辉问道。

能够登上警校演出。

接连几首新歌无一例外全都杀上全网音乐平台排行榜。

如此炙手可热的一个新人。

如果在舞台上遭到不公正淘汰。

恐怕会引起不小的风波。

如果有一个环节操作不当，将幕后操刀的娱乐公司暴露出去。

那付出的代价可就太大了！

为了偶像歌手任艺文，公司值得冒这么大风险吗？

“嗡嗡~”

“嗡嗡~”

总经理吴辉还没来得及回复，桌面上手机先响了起来。

看了一眼屏幕。

他立刻示意关掉平板，旁边几人保持安静。

“喂，廖台长，你好你好，这么晚还没休息啊…”

一听是江省电视台副台长之一的廖寅初打来的电话。

范珊珊不由得锁眉。

心想该不会是为了王岳恒的事情吧…

“哎呦，是吗，那我还真不知道…”

“对对对，比赛嘛，肯定是越公平越好，我们绝对大力支持！”

“是是，我知道了，麻烦您这么晚还惦记我们！”

“好的廖台长，下次我做东咱们叫上郭局他们再聚一下。”

手握电话的总经理吴辉脸上一副奉承热情的表情。

范珊珊很少见到这个叱咤江省娱圈的大佬如此诚惶诚恐模样。

心中愈发慌乱。

不明白发生了什么。

“啪嗒”

一番热情恭维后吴辉挂断电话，随手扔在桌上。

立刻变得面无表情。

“吴总，什么情况？”

另一位高管刘斌好奇问道。

“那个王岳恒，确实去了江省警校晚会演出。”

“咔哒”

吴辉点上一支烟，抽了一口缓缓说道。

“凭借《孤勇者》这首歌的影响力，也不是不可能。”

“再者能到警校演出，除了说明没犯罪记录家世清白，也不是特别难的事情吧。”

范珊珊紧接着补充问道。

“廖台长那边得到的消息是，这次是省公安厅祁天厅长，专程邀请王岳恒去参加演出。”

“并且据说公安厅正在重新规划内部，打算把王岳恒的书法作品挂到省厅墙上。”

刘斌：“那廖台长的意思是…？”

“这个歌手，谁愿意动谁动，反正他绝不会动。”

“至少在比赛方面，不会帮忙做任何手脚。”

吴辉重重吐出一口烟神色凝重说道。

“什么？被厅长邀请？怎么可能！”

“啊…这！”

听到这样堪称惊世骇俗的消息。

金牌经纪人范珊珊和刘斌以及那位还未离开的女助理。

齐齐呆愣在原地。

----------------------------------------

第43章 冲天香气透敌阵，满城尽带黄金甲

范珊珊绞尽脑汁也想不出来。

王岳恒怎么就抱上了祁厅长这样的大腿。

他明明就是一个连父亲都被包工头欺负，普通人都算不上的社会底层啊！

“封杀的这个计划就不要考虑了。”

“我们圣龙不至于为了出一口气得罪一个未知背景的艺人。”

“接下来还是想办法拉拢他加入，甚至不惜开出更优厚的条件！”

总经理吴辉随即拍板道。

而前一刻。

他还差点听信了范珊珊的计划，准备在江省各大娱乐媒体封杀王岳恒。

试图通过这样的方式迫使王岳恒低头乖乖加入圣龙娱乐。

“那咱们开什么样的价位合适？”

高管刘斌忍不住问道。

“珊珊你觉得呢？”

吴辉又将问题抛给了经纪人范珊珊。

“如果是普通艺人的话，仅这几首歌价值就在五百万以上。”

“考虑到他后期还会继续创作，人气持续增长，签约费最高能到一千万左右。”

尽管心中还是充满不甘与对王岳恒态度的气愤。

但为了公司利益考虑。

范珊珊还是如实说道。

“那就给他准备一千万，另外再听听他本人还有什么要求。”

“要是不是十分过分的话，还是想办法签进公司。”

吴辉抽着烟淡淡命令道。

仅仅是有祁厅长支持这一个背景。

就足以让圣龙娱乐下血本招募王岳恒。

这样级别的领导想拿圣龙娱乐开刀，也就是一纸文件的事情。

“我知道了吴总，这次我一定想办法拿下他！”

范珊珊充满纠结答应道。

自己上次还摆着一副高高在上的前辈架势给王岳恒讲大道理。

这下又被迫去送钱恳求对方。

实在是太难受了啊…

此刻不仅是圣龙娱乐。

江省，乃至全国娱乐公司的目光。

几乎也都被破天荒登上省电视台新闻频道的王岳恒所吸引。

不论是沿海还是内陆。

数十家娱乐公司纷纷紧急召开高层会议。

商讨优厚待遇签约王岳恒事宜。

……

晚会现场。

“哗哗~”

再次唱完新歌的王岳恒又迎来一波现场疯狂热烈的掌声。

在场人员无不眼含热泪拼命拍着巴掌。

坐在台下的准夫妻陈安仁和李馨也站起身。

双双朝王岳恒鞠躬致谢。

在王岳恒歌声陶醉下，两人早已是热泪满面。

尽管陈安仁不能说出自己的任务。

但心有灵犀的李馨已经猜到了什么。

暗暗下定决心帮陈安仁照顾家人到老。

“谢谢各位领导给与的这次演出机会。”

“感谢大家的掌声与鼓励！”

“在这里，还有一首诗想要送给陈安仁学长和各位。”

准备下台的王岳恒看到系统闪过的特殊暴击奖励。

心中一动。

当场又念出一首新诗。

“待到秋后九月八”

“我花开后百花杀”

“冲天香气透敌阵”

“满城尽带黄金甲！”

这首诗描述的正是生命力顽强的菊花，代表着坚贞不屈的精神。

按照系统给予的【霸道圣光】奖励解释。

除宿主本人外，可指定身体素质达标的人员聆听这首诗作。

被指定者将额外获得圣光眷顾。

在遭遇外界侵害时获得一次保命机会。

指定时限三小时。

三小时后如未能指定圣光人选，该奖励将自行消散。

王岳恒毫不犹豫将这个特殊奖励，赋予了即将担任警方卧底的陈安仁。

而这个奖励。

也是王岳恒目前为止所获得所有系统奖励中，唯一一个赋予他人的能力。

念完这首诗，王岳恒便挥手走下了舞台。

结束了一连三首歌的演出。

而现场的热烈氛围。

并没有因为王岳恒的下台而结束。

相反。

听完这首诗反应过来的人们，送上了愈发热烈激动的掌声。

甚至不少人的手掌都拍红了。

这场独特毕业晚会。

值得用一生来铭记！

台下的陈安仁只觉得随着王岳恒念诗。

身上突然多了一种附加的力量。

在他内心里。

舞台上王岳恒的形象不自觉的高大起来。

就好像自己的指路明灯一般，镌刻在脑海中！

“这首诗不会也是现场原创的吧？”

“这个歌手到底是什么来历？”

“秋后九月八，应该说的是菊花吧！”

“这是说对那些犯罪分子秋后算账吗？”

“冲天香气透敌阵，满城尽带黄金甲，寓意应该是颠覆敌人老巢，正义终将战胜邪恶！”

“没错，我也是这么理解的，打击罪恶集团，取得最终胜利！”

“这首诗写得太好了，充满了杀气，我喜欢！”

“真想和这个年轻人一起吃顿饭啊，看看他到底是怎么成长起来的！”……

一边热烈鼓掌。

现场警校学员们听到如此傲然霸气诗作，激动无比。

生怕自己忘记，纷纷拿出手机或纸笔记录下来。

听完王岳恒在舞台上念出的诗句。

祁天厅长，申长义校长等人坐直了身子。

震惊之余。

忍不住细细反复品味。

不屈不挠的菊花，秋后飘香。

寓意着坚毅的品格。

香透敌阵，满城金甲。

意味着在正义威慑下。

身穿制服的执法者必将攻克罪恶之城！

这首诗。

越读越觉得是为警员专门来创作的。

尤其是一线缉毒或卧底线人这样的特殊警务人员！

舞台上的少年。

强悍如斯！

要不是岁数和资历在这摆着。

起身鼓掌的祁厅长等人。

甚至有冲动抱一束花亲自给刚下台的王岳恒送去！

……

“王岳恒你好，我叫殷雪梅，刚才听到你的歌真的太感动了！”

“我们能加下微讯好友吗？”

“什么时间有空，能约你一块出来唱歌吗？”……

舞台下。

最初对王岳恒沉默以待的后台演员们。

此时纷纷围了上来。

请求和他加好友或合影。

这些体制内的演员歌手们，早已忽视了王岳恒的身世背景。

此刻在他们眼里。

一连演唱三首原创新歌，并且还在舞台上临场发挥创作诗词的王岳恒。

宛如才华耀眼的巨星一般。

早已用才华征服了他们。

让这些平日里自持孤傲的歌舞团成员们恨不能及，自叹弗如。

充满仰慕之情。

“咔嚓”

“咔嚓”

刚刚下台的王岳恒一脸谦逊。

被一群打扮得花一样的少女演员们挤在中间合影拍照。

江省电视台资深记者崔敏此时也来到了后台。

好不容易等王岳恒从年轻歌舞演员们手里解脱出来。

崔敏抓住机会站到王岳恒身旁说道：“你好，我是江省电视台记者崔敏，之前你参加《龙国好歌手》海选的时候我们见过一面。”

“请问你现在有时间吗？我想在这里对你进行一个简单专访。”

“这次专访后期可能还会在江省卫视播出！”

————

注：诗词援引：唐·黄巢《不第后赋菊》，略修改！

----------------------------------------

第44章 霸道完美形象，热门电台节目嘉宾

得知江省电视台记者要在现场采访自己。

王岳恒也吃了一惊。

既然有这样能提高人气的好事上门。

自然爽快同意。

“那咱们就找个人少些的地方吧。”

随后崔敏带着一名摄像师，和王岳恒来到礼堂旁边一间办公室里。

想到之前获得的还躺在背包里的“完美形象券*3”奖励。

前往办公室的路上，王岳恒悄悄拿出一张用在自己身上。

“嗡~”

王岳恒感到浑身一阵热流涌过。

刹那间。

原本就阳光清秀的脸庞五官，愈发变得和谐完美。

整个人的气场也发生了奇特的改变。

就连因为唱歌累出的汗水衣服上的灰尘。

也都瞬间消失不见。

整个人充满了清新爽朗的感觉。

“那咱们就在这开始…咦…”

刚一进屋回头看到跟在身后的王岳恒。

崔敏不由得惊讶一声。

面前的少年仿佛像是变了个人似的。

整个人看上去器宇轩昂。

不论是面相还是精神气，完全有种傲然于世的感觉。

就连正在调试设备的摄像师。

看到监控器里王岳恒的形象，都不由得愣住。

不论从哪个角度拍过去。

画面里的王岳恒神情完美自然，没有一个多余姿态动作。

“这也太上镜了吧…”

从业这么多年，摄像师还是第一次见到如此上镜的艺人。

并且还是在素颜没化妆，刚刚结束演出的情况下！

摄像师忍不住喊出声。

要是人人都这么上镜，自己得省去多少调试角度的麻烦啊。

“可能是房间灯打得好吧。”

感受到系统强悍魅力，王岳恒微笑说道。

将系统功劳直接归功于天花板吊灯。

崔敏抬头看了看办公室略显橘黄的灯光，愕然无语。

半小时的采访很快结束。

崔敏问到的问题无非就是传统的一些“创作心路历程”“灵感来源”等等。

以及刚刚王岳恒在舞台上念到的那首诗的含义。

对于创作方面的才华。

王岳恒归功于自己长期的街头卖唱经验积累。

也就是所谓的“厚积薄发”。

说话好听又无可挑剔。

至于对方问到的刚刚那首诗的名字。

王岳恒则是重新起了个与原作《不第后赋菊》不同的名字：《秋后赋菊》。

并且刚刚在舞台上对原作稍作修改，将“透长安”三个字改为了“透敌阵”。

以更加凸显这首诗用来赞颂警员的意义。

“那谢谢你今天接受我的采访，祝你接下来在好歌手的比赛顺利晋级！”

结束完采访，崔敏起身和王岳恒握了握手。

“这采访录像效果，太好了！”

“我感觉都能拿去获奖！”

送走王岳恒后，摄像师忍不住激动感慨。

刚刚拍摄采访画面里，王岳恒神情大方自然，一举一动无可挑剔。

就好像有一束圣光专门打在这个少年身上，遮去了一切瑕疵。

简直完美的不像话！

“嗡嗡~”

就在这时，崔敏电话突然震动起来。

拿起来一看，是台领导打来的。

“喂，领导，怎么了？”

崔敏立刻接通电话问道。

“对，他刚离开…”

“什么？刘姐她…太可惜了…”

“好的我知道了。”

放下电话，崔敏在原地呆愣了一会儿。

随后她立刻跑出房间，叫住走出没多远的王岳恒。

“怎么了崔老师？”

王岳恒看着急匆匆模样的崔敏好奇问道。

“是这样，我们台领导刚刚给我打电话，想邀请你作客江市交通广播黄金档节目。”

“虽说是电台，但作为省台直属单位影响力一点都不差，并且在晚高峰时段播出，收听率很高的！”

“而且江市广播电台交通广播覆盖了整个省份！在同时段节目里也是翘楚！”

生怕王岳恒对广播电台有什么误解，崔敏一口气解释道。

“另外不瞒你说，这档节目的电台主播，刘向红前辈…”

“不幸确诊癌症，这次节目，很可能是她职业生涯最后一次录制了…”

“而她最近最爱听的歌曲，就是你唱的那两首歌，台领导特别希望，你能担当最后这期节目嘉宾…”

说着说着，女记者崔敏语气逐渐哽咽起来。

仿佛只有把这些话都说出来，才能减轻心里的压抑。

她和电台主持人大姐头刘向红已经熟识多年。

虽不在同一个部门。

但两人私交甚好，经常会到彼此家里做客。

只是没想到，天有不测风云。

平日里拿自己当妹妹照顾的大姐头，竟然已经到了癌症晚期…

而生性乐观的刘向红，竟然直到最后一刻。

才将消息告知众人。

这一次登台广播。

竟成了向所有听众的最后告别。

“能问下什么时间吗？”

王岳恒沉默一会儿后开口问道。

没想到第一次接受广播电台邀约，竟然就遇上这样刀心的事情。

其实崔敏完全不用解释这么多。

此刻作为新人的他。

只要是有影响力的媒体活动自然多多益善。

何况交通广播还是官方媒体平台。

更没有拒绝的理由。

唯一需要担心的就是会不会和好歌手比赛录制产生冲突。

“这个你放心，节目嘉宾邀约是在十六强比赛的后一天，不影响你参加好歌手比赛的。”

看到王岳恒没有拒绝的意思，眼眶发红的崔敏松了口气说道。

一般像王岳恒这样才华横溢的歌手。

别说电台了。

给个上电视节目的机会还要纠结半天是不是C位。

上镜画面的多少等等…

“行，那我没有问题！谢谢您和台领导的邀请！”

王岳恒随即同意道。

“不客气不客气，能邀请来你应该是电台和我的荣幸。”

崔敏立刻被眼前少年的回复打动，连连说道。

约定好参加电台节目的事情。

王岳恒重新回到舞台后台。

只是听到有关那个叫刘向红主播的事情。

心情略微有些沉重。

此刻节目已经接近尾声。

来自歌舞团压轴上场的大腕歌手蒋维。

此刻正在舞台上献唱一首代表作《热血警魂》。

伴随蒋维洪亮高亢歌声结束，警校毕业晚会也落下帷幕。

作为特邀嘉宾的王岳恒再度被邀请上台，与全体表演者一道谢幕。

“啊啊啊~~”

“王岳恒！”

再次见到登台亮相的王岳恒。

台下的欢呼声也明显更热烈。

……

“好小子，表现不错，给你记一等功！”

舞台下，祁天用力拍着王岳恒肩膀夸赞道。

他本想给王岳恒两首歌表现机会。

没想到对方一下带来这么多的惊喜。

不光没给自己丢脸。

更给警校，给自己老师申长义好好长了回脸！

以后自己再回警校，在这些老师面前更有面子了！

----------------------------------------

第45章 打造全能艺人，暗生情愫粉丝

“还是祁厅长有眼光啊！”

“要不是祁厅魄力，咱们差点埋没了一位好苗子！”

侯海平，梁天佐等人也在一旁纷纷夸赞道。

不仅仅是出于附和。

此时更是他们内心真实想法。

“各位领导过奖了，谢谢祁厅长给我演出机会，不然我也不可能登上这个舞台。”

被几位警界大佬围在中间的王岳恒谦虚说道。

“你怎么过来的，要不坐我们车一块回去？”

受到众人夸赞的祁天心情大好，主动邀请道。

“打车来的，您不用管我，一会儿我还有其他事情，就不麻烦您了。”

王岳恒委婉谢绝道。

毕竟人家是厅长，没准会有什么电话接待，自己在一旁肯定不方便。

“那我就不强求了，回去好好休息。”

“我会一直关注你接下来的发展！”

祁天看出了王岳恒想法，再次拍了拍他肩膀满意说道。

听到这句话，周围人神色顿时一凛。

这话，分明就是一道护身符啊！

从警校离开后。

王岳恒从路边打车返回自己租住的小区。

坐在出租车上。

他这才有空仔细看了一眼刚刚演唱两首歌获得的系统奖励。

【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道驾驶技能（永久），体质增强液*1，暴击现金奖励：六千元】

【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道口技技能（永久），作品兑换券*3，暴击现金奖励：六千元】

【备注：体质增强液仅限宿主本人使用！】

【备注：现金奖励将直接发放到宿主本人银行卡！】

另外就是已经赋予即将担任警方卧底的陈安仁【霸道圣光】奖励。

与此同时，系统奖励的一万两千元已经打到了王岳恒的银行卡上。

依旧是上次那家北疆科技公司。

只是不知道这个口技技能…

是正经口技不？

随着签到任务奖励发放。

王岳恒只觉得大脑里又多出一些技能记忆。

不论是驾驶还是所谓口技技能，全都瞬间掌握要领。

还好。

口技是正经口技。

不论是模仿部分乐器敲打弹奏声响。

还是大自然小动物声音。

王岳恒此刻都信手拈来。

这技能也算是比较逆天了。

至少在没有伴奏的情况下，自己还能现场仿声配乐！

王岳恒大概可以确定了。

这系统是要通过一项项签到奖励。

把自己打造成这个星球上的全能霸道艺人！

连驾驶、口技的技能都给了。

王岳恒不禁期待下次会得到什么样的技能奖励。

毕竟艺高人胆大，技多不压身嘛…

下车后。

王岳恒找个没人地方取出体质增强液。

一个水灵灵的胶囊一口吞了下去。

紧接着浑身一阵燥热传来。

原本单薄略显瘦弱的身体，立刻变得充满力量。

刚刚一连演唱三首歌的疲惫也瞬间消散不见。

比起原来跑两步就得喘口气的柔弱身体素质来说。

至少达到了国家级运动员的水准。

这下别说连唱三首歌。

就是一口气唱上十首八首，王岳恒也不会觉得丝毫疲惫！

浑身充满力量感的王岳恒当即决定跑回小区。

正好当做夜跑锻炼身体。

……

同一时间。

京都灯红酒绿的王府井商圈购物街。

留着披肩长发穿着雪纺衫牛仔裤，气质高冷的墨子雪此时正和闺蜜散步游玩。

一边吃着特色小吃，墨子雪心事重重。

自从昨晚王岳恒送给他那句诗后，墨子雪感觉自己就像着了魔一样。

脑海里总是会不断浮现出那个男孩画面。

在舞台上唱歌时的形象。

给自己即将过生日的父亲写歌唱歌的画面。

在直播间用诗词怒怼顶级学府教授的场景……

甚至连昨晚睡觉。

甚至都梦到了当面为舞台上的王岳恒欢呼。

“咦，小雪你快看，那个叫王岳恒的又上新闻了！”

一旁的闺蜜韩芸突然拿着手机惊讶说道。

墨子雪这位闺蜜的父亲，同样是京圈一位德高望重的人物。

“什么？我看下！”

墨子雪闻言，急忙凑过去说道。

只见手机屏幕上，王岳恒怀抱吉他弹唱着歌曲。

又是一首从未听过的情歌。

低沉磁性的声音顷刻间抓住了两个少女的心。

“我爱你就像风走了千万里从不问归期！”

“像太阳升了落去无论朝夕~”

“我爱你就像云漂了千万里都不曾歇息！”

“像白雪肆虐大地茫茫无际~”……

看着对方身后的悬挂的条幅。

赫然是江省警察学院。

墨子雪不禁恍然大悟。

怪不得他今晚没有开直播，居然去警校演出了！

这首歌应该就是他说的明天要发布的新歌吧！

也正是因为没有王岳恒直播可看。

有些社恐的墨子雪才破天荒的约了闺蜜一同出来逛街。

“天啊，这也唱的太好听了吧！”

“听着我都想去找他了，要是他在京都该多好啊！”

女闺蜜韩芸脸上带着一丝花痴说道。

闻言。

墨子雪心里没缘由的一惊。

就好像自己看好的宝贝突然被他人觊觎一样。

像这样才华横溢的男孩。

一定会很讨女生喜欢，很抢手吧！

如果看到他身边出现别的女孩，自己会是怎样的想法？

想到闲聊时王岳恒提到的他还没有经纪人，没有签约娱乐公司。

墨子雪心中立刻冒出一个冲动大胆的想法。

那就是到江市去找寻这个宝藏男孩歌手！

哪怕当他的临时助理也好。

只要能守在他身边时刻听到他的新歌就都知足了！

主意一定。

墨子雪立刻拿出手机打开旅程APP，定下了第二天京都机场飞往江市的机票。

而身旁的闺蜜韩芸，此刻还沉陷在王岳恒歌声中难以自拔。

----------------------------------------

第46章 纠结的教育出版社，社长亲自出马

第二天一早。

京都龙国教育出版社。

几名资深编辑围坐会议室，商讨着今天的会议内容。

摆放在他们每个人面前的。

赫然是之前王岳恒写出的每一首诗词。

全都在A4纸上工整打印出来。

包括《过零丁洋》《从军诗》《饮酒》《出塞》《满江红》。

以及王岳恒昨晚在警校刚刚公布的完整新诗《秋后赋菊》。

“这几首诗，经过我们和几所高校著名学者以及部分作家商讨。”

“具有极高的文学水平和艺术价值，可谓是不可多得的优秀佳作。”

“甚至比起教科书上的部分诗歌，都毫不逊色！”

龙国教育出版社总编王春成坐在会议室主位上开口说道。

“因此今天我们的会议主题是，商讨要不要申请将这几首诗词纳入中小学课本之中。”

“如果大家意见一致，我会立刻打申请报告，送到教育部主管部门审批！”

总编王春成话语刚落。

全场编辑们顿时一阵低声感叹。

如果这几首诗是哪位著名学者或者作协成员写出来的。

那么毋庸置疑。

绝对有资格被编写入全国教科书之中。

但是资料显示。

这位名叫王岳恒的创作者，年仅十九周岁，高中辍学。

并且还是一名唱流行乐的歌手艺人。

单从资历来看。

把这样的人作品纳入教科书，无疑是极冒风险的一件事。

撇开作品不说。

这个年轻歌手万一出名之后，曝出各类负面新闻怎么办？

酒驾，私生活混乱，嗑药……

都有可能。

万一出事，这些诗词如何处理，难不成再从教科书上撤下来？

这也是龙国教科书上鲜有现代人作品收录的原因。

因为逝去的大师已经盖棺定论，至少他们的的作品不会再受到人品影响。

除非后续被挖出什么见不得光的野史新闻。

但现代人就不一样。

思想性格不断在发生改变。

很有可能今天登上教科书，明天就嫖娼被抓。

到时候老师们给学生讲课的时候该怎么介绍？

这篇课文作者已经被关进监狱，洗心革面？

还怎么教书育人。

即便有。

也大都是不怎么抛头露面的文学大咖或体制内人物。

这样的文艺界人士出事概率较小，并且一般也没人关注。

但王岳恒就不一样了。

年少有为，才华横溢。

诗词曲赋样样拿手。

这样的人。

用脚丫子也能猜到未来身边会充满各类灰色诱惑。

如果录用了他的作品进教科书。

到时候曝出负面新闻来怎么办？

“我先发表下我的看法。”

这时，出版社一名副总编紧接着发话道。

“抛开作者身份不提，这几首诗词，每首都有资格登上教科书！”

“不论是诗词题目，境界意象，所展现抒发的情感，都是一流水准，毫无质疑！”

“唯一的缺憾在于，创作者资历太浅，且具有未来发展的不确定性。”

“因此我有两个建议可供选择。”

“建议一：与原创作者联系，将作品授权给出版社，以笔名的方式登上教科书，避免后续创作者本人生活变化可能带来的影响。”

“建议二：协助创作者取得一定地位资质，例如加入作协，或者特招进某重点大学，最好成为体制内一员，以便更好的引导发展方向。”

副总编说完，抬头看着周围人反应。

“有道理！”

“我觉得授权这个方式不错，就是不知道创作者本人会不会答应。”

“关键是这几首诗目前已经红遍各大网站，所有人都知道创作者是谁了，再用笔名恐怕也难遮掩其锋芒。”

“如果他是水木或者京大学子，再加上全国作协成员身份，那再上教科书效果可就不一样了。”

“不仅能起到教育作用，甚至还能有正向模范激励作用，成为中小学学生榜样！”

“以这些诗歌作品质量而言，达到作协水平绝没有问题。”

“每年水木大学和京都大学都会有特招名额，走这个渠道成为一流学府学生，问题也不是很大。”

“唯一要确定的是，这些作品到底是否为他本人原创，还是另有隐情代人发表。”

“另外创作者人品如何，还需要进一步考量。”

很快，经过一番讨论后。

出版社几位高层领导基本达成一致意见。

那就是首先要派人接触王岳恒本人。

确定诗歌作品确实由他本人所作而非代笔。

其次，如果确定是本人创作，那么就要征询对方意见。

是否想要作品登上全国教科书。

同意的话。

就必须接受并通过水木、京大等知名学府特招考试，成为一流高等学府学子一员。

到时候再申请加入龙国作协或者其他高含金量的体制内组织。

这样一来。

不仅是对王岳恒未来发展，人品熏陶大有裨益。

更是降低了教育出版社将他作品纳入教科书所要承担的风险压力。

“据我所知，《好歌手》节目的特邀评委，国学院袁纪祥教授因病退出评委席位。”

“目前评委席位空缺，下一场比赛录制就在明天，我打算接替他去担纲评委，正好近距离了解下这位少年。”

出版社总编王春成随即开口说道。

“真的是因病退出吗？”

有编辑忍不住问道。

经历了那天王岳恒和中文系以及音乐学院教授的网络大战。

王岳恒一鼓作气用一首新歌加四首诗狠狠打脸对方。

并且以两教授被抓的结局收场。

作为这俩教授关系不错的朋友，就算袁纪祥自己想继续留在评委席当特邀嘉宾。

恐怕江省电视台领导也会心存芥蒂。

只是大家谁都没想到。

龙国教育出版社总编辑王春成竟然会亲自坐镇去当评委。

按资历来说。

龙国教育出版社隶属教育部主管，是最权威的国家级出版社。

负责全国各类院校课本的编撰发行。

论身份地位。

出版社社长兼总编，同时还是高校博士生导师的王春成。

体制内地位比袁纪祥教授还要高出一整个层级。

他要是想去当评委。

江省电视台台长都得亲自出面迎接。

编辑们忍不住感慨。

看来王春成社长是铁了心想把这些作品搬到教科书上啊！

----------------------------------------

第47章 致郁系歌手，毒舌乐评人在线翻车

就在出版社众人忙着讨论几首诗的时候。

王岳恒天一亮便背着书包再次扎进录音棚。

为昨晚刚刚演唱的两首歌《一路生花》《我爱你不问归期》录制高清版本。

大早起还睡眼朦胧的制作人荆仁兵。

直接被王岳恒的创作速度给震醒了。

一天爆出两首新歌！

还都是实力级作品。

音乐人荆仁兵只觉得麻了。

彻底麻了。

这选手可真是致郁系歌手啊。

致郁的不是粉丝。

是同行！

生产队的驴都没你这么勤快啊！

还让不让其他音乐人活了？

其他歌手知道了不得崩溃？

此刻荆仁兵真想把这孩子大脑皮层拉开。

看看里面藏了什么神奇宝贝。

难道吃了什么神奇创作果实？

想归想。

荆仁兵还是以专业负责的态度帮助王岳恒录完两首新歌，做好伴奏。

上传打榜。

有了昨晚电视台的live版本预热。

加上王岳恒在粉丝群预告。

两首歌曲甫一上传没过多久，就冲到排行榜末尾位置。

每刷新一下。

试听量与下载量便出现疯狂增长。

榜单排名更是像吃了猛药一般蹭蹭上涨。

刚刚忙完这两首歌的录制，王岳恒又接到了制片人倪永英的电话。

“岳恒，明天就要录制16进8的比赛了，一定要做好准备啊，尤其不要吃上火的东西，保持好状态！”

“对了，导师袁纪祥教授退出了，换上了新的特邀导师，希望你明天好好表现，争夺获得关注！”

“如果再有什么好的灵感一定要保留下来，万一舞台上能用到！”

电话里倪永英再三对王岳恒关切道。

她特别强调了把好的歌曲灵感保留下来。

听完昨晚王岳恒直播演唱的《我爱你不问归期》，坐在家里沙发上的倪永英心疼的直拍大腿。

这么好的歌要是出现在好歌手舞台上，那该有多高的收视率啊！

她生怕王岳恒心血来潮，把脑子里的灵感一股脑唱干净。

导致上台后江郎才尽。

“我知道了倪制片，谢谢提醒！”

刚刚录完两首新歌的王岳恒电话里说道。

放下电话后。

倪永英坐在办公桌前，打开电脑想着再听一下王岳恒之前的歌曲。

就这一个电话的功夫。

只见排行榜前十位置又多出来两首新歌。

一首《我爱你不问归期》。

这首昨晚已经听到了。

直到现在看到歌名倪永英还隐约觉得有些心疼。

另外一首是《一路生花》。

光看歌名像是一首青春励志歌曲。

嗯？等等…

励志？

看着这首和榜单上说唱以及英文歌截然不同的歌名。

倪永英心里顿时有种不好的预感。

犹豫着点击鼠标打开一看。

果然。

“词：王岳恒；曲：王岳恒…”

倪永英忍不住捂住额头。

这孩子已经不是才华横溢了啊。

是竖着都溢出来了…

难道你就不能忍忍到电视节目上再溢吗…

抱着恨不能立刻打电话让王岳恒把歌撤下来的冲动。

制片人倪永英点开歌曲，将电脑音量调高。

熟悉而又悦耳的歌声从音响当中传来。

在整间办公室里回荡。

听着听着。

倪永英心情似乎又放松下来。

既然能在线下写出这么好的歌曲来。

那舞台上的少年，应该更能让人惊艳吧！

……

金陵南大，青年学生公寓。

毒舌乐评人郝岩松坐在电脑桌前打开直播镜头。

再次开启了一周一度的毒舌乐评。

目标就是那些排行榜靠前的本周新上榜歌曲。

然后找出每首歌的缺点，进行毒舌点评。

尤其是那些小鲜肉娘娘腔新人的歌曲，更是他重点关照对象。

靠着惨绝人寰的毒舌，郝岩松在屡屡收到律师函的情况下。

愣是积攒了几十万的粉丝量。

每次开播，直播间都是至少两三万人在线。

欣赏着这位高等学府才子对准娱乐圈开炮的痛快场景。

随着郝岩松开启直播。

这次直播间人数比往常一下子多了许多。

“咋回事？难道高考结束都来看我直播了？”

盯着直播间不断飞涨的在线人数。

郝岩松面露惊讶。

不然没理由一下子来这么多人啊。

好多还都是一级小号。

不过很快郝岩松就意识到。

应该又是哪个明星有新歌打榜，然后粉丝们来这里准备录屏骂街了。

“嘿，我倒要看看谁这么大号召力。”

“竟然连我直播人数都能整翻倍。”

“这样的影响力，怎么也得是一线歌手吧！”

“莫非孙雨山？”

“不对，他上周刚刚出车祸无了。”…

一边暗暗猜测着。

郝岩松首先点开了企鹅音乐平台。

同时他对着直播镜头摆出一副老六模样，吊儿郎当道：

“来，今天咱们看看又有哪位小可爱的歌曲上榜了。”

“先看排行榜榜一嗷…”

“唔，孤勇者。”

这首歌刚出来的时候郝岩松就已经听过了。

质量还算上乘。

朗朗上口起码比那些口水歌强多了。

最可怕的是。

这首歌在校园。

尤其是小学甚至幼儿园，流传度高的吓人。

就光这两天出门买菜的功夫，郝岩松就听到不下十个孩子在哼唱这首歌曲。

最惊骇的是一个刚刚学会走路的小孩。

嘴里都在嘟囔着《孤勇者》的旋律。

如此魔性的传播力，使得郝岩松都不敢随便毒舌。

害怕惨遭众人吊打狂喷。

虽说这首歌质量确实不错。

但身为一名毒舌乐评人。

怎么能刚开播就夸赞一首歌呢。

不符合自己风格啊。

“这首歌公安系统指定宣传曲目，不敢说不敢说。”

找了个借口随便跳过。

郝岩松又往下看。

《一路生花》

“呦，新人作品！”

找到目标的郝岩松心头一乐，可算是找到发泄目标了。

还是上午刚刚上传的歌曲。

这么快就冲上排行榜前三，资本力捧的小鲜肉作品没得跑了！

“来来来，大家先一起听听这首一路生花，稍后我和大家一块点评分析。”

“看看他是怎么用钞能力上榜的…”

随着郝岩松点击榜单上新歌。

直播间高达五万人的听众和他一道。

听着音响当中传来的歌曲声。

然而当听到第一句。

郝岩松的神色就有些不对了。

再听下去。

这旋律，这节奏，还有唱腔…

哪里是小鲜肉水平。

分明就是开了小号的一线大咖啊！

“啥情况？翻车了？”

虽说身为毒舌，但最起码的欣赏水平还是有的。

郝岩松万万没想到，仅用了半天功夫杀上榜二的新歌《一路生花》。

居然真的是靠歌手一流水平冲上来的！

----------------------------------------

第48章 榜单杀手称号，16强赛开启

“唔…这首歌…怎么说呢…”

“情感还算饱满，节奏旋律也不错，就是…就是…”

听完整首歌，郝岩松坐那半天也没能就是出一个缺点来。

“就是火的速度有点太快了，不科学，嗯，对。”

“怎么可能有质量不错的歌曲半天时间就能杀上榜单呢？让排行榜上其他难听的歌曲情何以堪？”

思来想去没能找到什么喷点。

郝岩松只好含沙射影，指桑骂槐。

“噗，哈哈哈，难得看到毒舌主播也有翻车的时候。”

“主播这表情怎么跟便秘似的。”

“这首歌确实不错啊，如果说真有什么错的话，那应该是诸位耳朵犯了错。”……

直播间里一大帮人看到毒舌乐评人郝岩松这副尴尬模样。

顷刻间大批水友戏谑嘲笑道。

“巧合而已，这种歌也就几年一遇，今天恰好遇到了。”

“我们接着往下看，第三首《缘分一道桥》。”

“名字不明就里，差评！”

郝岩松立刻转移目标，从排行榜上重新找出一首歌。

这首歌原本在榜二位置。

只不过待得时间长了些，热度有些下降，便被新歌《一路生花》挤了下去。

“没猜错的话，这首歌应该是那些矫揉造作的情歌，什么女主白血病，男主车祸……”

郝岩松对着这首歌曲名首先盲猜道。

“完了，我已经预料到接下来的场景了。”

“不会吧不会吧，主播真的没有听这首歌吗？”

“主播你要是这么说，我可就换上敌军战服了啊…”

“老六主播故意的吧。”

“话说这首歌我也没听过，楼上的到底是敌军还是友军？”……

直播间里新人粉丝被郝岩松的言论，以及水友弹幕搞蒙了。

有些没听过这首歌的，迫不及待自己去找来原曲试听。

“嘿嘿，凭我多年经验，一般名字起的这么花里胡哨的，内容都换汤不换药。”

郝岩松轻笑一声。

想让自己翻车连翻两次？

那也太瞧得起榜单作品水准质量了。

打开试听。

“瞧见没，开口这唱腔就…”

“就特么很个性…”

听到这首歌开头部分的咽音喊嗓，郝岩松再次呆住。

不是。

娱乐圈这帮歌手最近这是咋了。

怎么唱首歌都能唱这么花呢？

集体去给嗓子做美容手术了？

这质量怎么一下子就占领高地了呢？

不出意外的。

第三首歌这位毒舌乐评人再度翻车。

不过郝岩松马上又找出了翻车的原因。

合着榜一到榜三连续三首歌。

创作者都是同一个新人，王岳恒！

“这第四首歌该不会也是他的吧？”

郝岩松此时的震惊无以复加。

点开排行第四位的《我爱你不问归期》。

“歌手：王岳恒，作词：王岳恒；作曲：王岳恒”

“我去…”

毒舌乐评人郝岩松心中一阵狂呼。

这不科学！

“同志们，我想静静，咱们先听歌。”

郝岩松这次没有贸然评价，决定稳妥一些。

先听后喷。

听着听着。

眼眶止不住就红了。

本来听《缘分一道桥》的时候，他就已经心里有些激动了。

再听到这首现代版情歌对爱情描述的感召力。

回想起自己当初恋爱脑的一幕幕。

郝岩松心里酸酸的。

一首歌毕，郝岩松啥也没说。

继续第五首歌《父亲》。

还是那个叫王岳恒的新人唱的。

这次终于忍不住。

这位毒舌乐评人泪水止不住的流了下来。

这年头。

都特么流行把毒舌骗进来再杀的吗…

这个也太催泪了…

这个叫王岳恒的。

老子跟你没完。

今后你敢出一首歌，我就敢单曲循环！

“呼哈哈哈哈”

“看到主播流泪我舒服了。”

“就是来看你哭的，当初我在现场泪水都哭干了！”

“岳恒出品，皆属精品！”

“连毒舌乐评人都给唱哭了，我家爱豆不亏是榜单杀手啊！”……

一时间。

潜伏在毒舌郝岩松直播间的王岳恒粉丝们，纷纷暴露了出来。

他们等的就是这个时刻。

看看这位毒舌乐评人是如何被一连五首惊为天人的歌曲所震撼的。

不能光自己感动。

还得看着面前毒舌主播哭才舒坦！

而王岳恒的称号也突然间多了起来，并且纷纷登上热搜。

#榜单杀手，王岳恒

#毒舌克星，王岳恒

#歌手王岳恒新歌再创辉煌！

#五首歌唱哭知名乐评博主

#《一路生花》王岳恒

#《我爱你不问归期》王岳恒……

“阿嚏~”

“阿嚏～”

正在家里看小说的王岳恒忍不连打两个喷嚏。

咋回事，今天一天打了好几个喷嚏。

不过当看到微博上突然又冒出一堆@自己的消息。

以及莫名其妙多出来的一堆热搜称号后。

王岳恒不禁哑然。

合着自己创作速度太快质量太高把乐评人都吓到了？

……

第二天，龙国好歌手16进8比赛当天。

王岳恒打车赶往江省电视台。

早高峰的路上有些堵。

不过也不要紧。

反正十点才开始节目录制。

王岳恒干脆靠在出租车座椅上闭上眼睡个回笼觉。

“小兄弟，你也是过去追星的吧？”

遇到堵车百无聊赖的司机师傅突然盯着车内后视镜问道。

“嗯？”

王岳恒睁开眼，没搞懂司机师傅什么意思。

不等王岳恒回答。

这位司机师傅又自顾自说道。

“不过你还是算比较理智的了，昨晚半夜就有不少人去电视台门口守着了。”

“好像就为了去现场听一个什么叫王岳恒的歌手唱歌。”

“现在的年轻人，追星真是太疯狂了。”

“你说有这精力，多去陪陪爹妈不好么，人家明星赚到钱，会分给你一毛吗…”

出租车司机喋喋不休说着。

“呃…”

得知昨晚就有粉丝来电视台门口蹲守，王岳恒自己也吃了一惊。

“看你的样子，应该是大学生吧？”

“明星网上看一看就行了，人家那么出名普通老百姓怎么会见到呢，对吧。”

王岳恒点点头：“有道理。”

反正自己不是明星，对方说的肯定不是自己。

“到了，三十。”

出租车随后稳稳停靠在电视台门口路边。

王岳恒支付完车费后走下出租车。

出租车师傅则是停靠在路边点燃一根烟，想看看能不能从这拉上乘客。

“咦，那不就是王岳恒吗！”

“天啊，他竟然是打车来的！”

“我岳恒哥哥真是太朴素了…”

“啊~~王岳恒！”

“岳恒哥哥我爱你！”…

没等王岳恒反应过来，周围挤满了的粉丝突然间涌了过来。

汹涌粉丝人潮瞬间将他包围。

“啪嗒”

“卧槽…”

出租车司机师傅刚刚放到嘴里的烟掉落在了地上，忍不住爆了一句粗口。

合着刚才坐自己车的就是那个叫王岳恒的明星？

这年头明星都这么低调了？？

----------------------------------------

第49章 不服气的偶像歌手，娱乐公司神秘来客

就在王岳恒抵达没多久。

夺冠热门选手任艺文乘坐的保姆车也缓缓停靠在路边。

“啊~~”

“艺文哥哥！”

“艺文艺文，独你一人！”……

紧接着守候在这里等候的任艺文粉丝们也纷纷跑了过去。

围着刚刚抵达的任艺文呐喊起来。

只是粉丝人数规模比起王岳恒那边，明显少了一截。

依旧冷酷男神造型的任艺文面无表情走下车。

远远朝王岳恒方向望了一眼。

看到两人之间的热度差别。

任艺文心中掠过一丝不爽。

这才几天的时间。

自己人气竟然就被那个毫无背景的新人歌手给反超了？

甚至当从经纪人范珊珊那里听到说。

圣龙娱乐有意把王岳恒也签到旗下来包装打造。

任艺文心里更是产生了一种危机感。

不过为了今天这场比赛。

任艺文也做足了准备。

靠着提前拿到考题不仅再次请来一线作词作曲家帮自己谱写歌曲。

并且为了打击王岳恒的嚣张气焰。

他自己也新录制了一首歌曲《毕业之战》。

准备在今天发布。

目标便是取代王岳恒依旧霸占全网音乐平台榜首的《孤勇者》！

在任艺文看来。

王岳恒的《孤勇者》之所以能取得如此大的成绩。

并非完全靠的是实力。

只不过恰好站到了毕业季的风口上。

利用踩中热点的优势获得了关注。

既然如此。

任艺文觉得唱功丝毫不差的自己，利用已有的热度再创作出一首同类型歌曲。

肯定也一样可以爆红！

甚至直接将王岳恒的歌曲从榜首上踹下来。

“不过是昙花一现罢了…”

“过了今天你们就会知道，谁才是乐坛真正黑马！”

望着那群追随着王岳恒朝电视台门口跑去的粉丝。

任艺文不屑低声道。

他已经摩拳擦掌，迫不及待开启今天的比赛。

打一场漂漂亮亮的翻身仗。

也让自己经纪人范珊珊知道。

谁才是这场比赛真正的主角！

然而此刻金牌经纪人范珊珊，却丝毫没心思理会身旁这个偶像艺人的想法。

而是思考着今天如何去和王岳恒洽谈签约事宜。

一千万的签约价格。

比起上次她跟王岳恒连带《孤勇者》版权五十万的报价。

足足翻了二十倍。

完全是天壤地别。

范珊珊觉得就算是圣人这次也该动心了！

对于今天拿下王岳恒，她志在必得。

有了王岳恒的加入。

自己艺人组的业绩势必也将更好看些！

因此对于任艺文的雄心壮志，范珊珊此刻根本不放在心上。

就在这时。

几辆神秘豪车突然抵达现场。

随着几名穿着正式，年富力强的精英模样人员陆续从车上走下。

范珊珊讶异发现。

这些人竟然都是江省本地，以及京都、魔都几家知名娱乐公司的负责人！

华艺，英煌，天娱，乐悦…

其中乐悦这家魔都新锐娱乐公司，竟是老总本人亲自过来！

普通人或许对这些负责人并不感冒也不认识。

但经常和其他娱乐公司打交道的范珊珊。

立刻认出了这些老牌或新锐娱乐公司高管身份。

“他们来这里做什么？”

“该不会也是为了…那个王岳恒吧？”

范珊珊不由得一阵心惊肉跳。

这些娱乐公司的规模实力，比起圣龙娱乐不遑多让！

原本对一千万签约费拿下王岳恒信心满满的她。

突然间再度变得忐忑起来。

如果今天没能搞定王岳恒签约圣龙娱乐的事情。

被其他娱乐公司截胡的话。

那自己在公司内金牌经纪人的地位恐怕会直线下降！

范珊珊有些懊悔。

当时干嘛当着王岳恒的面那么摆谱。

哪怕狠狠心两百万的价格签下来也好啊！

何至于如今处在如此尴尬的位置。

“行了别浪费时间赶紧走吧，快去后台准备！”

心情有些不爽的范珊珊，只能拿还在当粉丝面摆酷的任艺文撒气。

“啊？”

听到范珊珊不耐烦催促。

正准备向对方大展抱负的任艺文一愣。

之前这位经纪人姐姐明明不是这样的啊？

每次一口一个“艺文”亲切称呼着。

时刻关心自己“渴不渴”“饿不饿”。

怎么今天一来态度突然变成了这样？

态度居然都变得如此不耐烦。

任艺文不由得皱眉。

难道真的是因为打算签下王岳恒的缘故？

既然如此。

今天自己的表现就更不能失败了。

任艺文不由得握紧双拳。

发誓今天这场比赛，一定要让所有人臣服在自己面前。

至于王岳恒那边。

任艺文心里也冒出一个隐晦想法。

如果只靠作品无法阻拦对方。

那么就只能使用其他手段了……

……

“小王老师你来了！”

“岳恒老师请来这边化妆！”

电视台录制现场后台。

前几日对王岳恒态度不冷不热的工作人员。

此时看到前来录制比赛的王岳恒也都换了一副表情。

纷纷变得热情起来。

这样态度的转变，一时间让王岳恒还有些不适应。

就好像周围路人突然都变成了朋友。

就如某位艺人曾经说过的。

身边所有人突然间都变成了好人……

相比还要做头发佩戴饰品的女歌手。

男歌手们的化妆速度就快了许多。

简单化完妆后。

王岳恒便独自一人坐在后台闭上双目休憩起来。

时间很快临近节目录制。

现场观众们也开始一一入席。

经纪人范珊珊此刻又换上了那副职业女强人的气场。

与刚刚抵达江市的这些娱乐公司负责人们谈笑着坐到了第一排位置。

尽管心里明知道这些人打得什么算盘。

范珊珊依旧隐忍着好奇没有追问对方。

几名娱乐公司高管负责人也都互相之间打着哈哈，借口来看看有没有什么优秀选手。

谁也不肯暴露自己此行真正目的。

与此同时。

一个身穿淡雅长裙，戴着鸭舌帽和白色口罩的女孩身影。

也出现在现场观众席后排位置。

随着这个气质非凡的女孩出现。

周围几名观众的视线一瞬间被吸引过来。

甚至忍不住腹诽猜测，是不是哪个影视明星临时过来观看比赛。

这个女孩。

正是昨晚刚刚从京都坐飞机赶来江市的王岳恒铁杆粉丝，墨子雪。

为了能到现场看王岳恒比赛。

一大早就从酒店赶来的她。

以上千元的价格从另外一名观众手中买来了现场门票。

……

上午十点钟。

节目录制正式开始。

龙国好歌手主持人花少，穿着赞助商定制服装出现在舞台上。

“各位观众大家好，欢迎大家来到节目现场！观看我们新一季好歌手比赛！”

手拿话筒的他先是热情洋溢和现场观众以及直播间网友打了个招呼。

紧接着他便介绍道：

“首先告诉大家一个很遗憾的消息，袁纪祥教授因身体原因临时退出特邀导师席位。”

“今天我们荣幸请到了龙国教育出版社社长王春成先生，接替袁导担纲新一任特邀导师嘉宾！”

“我们大家热烈鼓掌欢迎！”

“哗~”

得知袁纪祥退出导师行列，接替者竟然是教育出版社的社长。

响起掌声同时。

现场再度一片惊叹哗然。

----------------------------------------

第50章 众人的惋惜，新的创作挑战

此时制片人倪永英也在后台导播席位。

关注着舞台现场所有有人的一举一动。

对于几名娱乐公司负责人的到来，她也在第一时间得到了消息。

至于这些人此行的目的，倪永英也能猜到大概。

这些娱乐公司负责人会为王岳恒开出怎样的邀约价码。

很大程度上就看今天他在舞台之上的表现了。

如果表现一般甚至拉胯。

那就会很容易给人一个印象。

那就是他随时有江郎才尽的危险。

这些娱乐公司给出的签约价位很有可能会被压低。

根据倪永英经验。

这些负责人应该是带着一个价位区间过来的。

比如一百万到三百万。

如果整场比赛发挥正常，对方或许会给到两百万签约价。

发挥超常，则会拿到上限三百万价位。

但如果发挥失败。

很可能就是下限的一百万，甚至更低。

因此倪永英现在还在为王岳恒之前在警校临场创作的事情耿耿于怀。

在她看来。

那首《一路生花》放在今天的比赛舞台上，也是十分切题的。

甚至还可以让王岳恒大放异彩，拿到高价签约金。

只可惜对方早早便将这首歌唱了出去。

眼下。

只能寄希望于王岳恒能现场创作出还算可以的作品了。

只要稳住实力，别太拉胯就行！

……

演播大厅现场。

再度介绍一番四位导师简单热场过后。

主持人花少将比赛带入正题。

“今天这场十六进八的晋级赛，竞赛方式依旧是现场创作。”

“由节目组当场给出主题标签，十六位成员根据标签创作曲目。”

“接下来就让我们一同来看大屏幕。”

“今天节目组会给出怎样的命题标签！”

随着主持人花少话语出口。

伴随一阵热烈音乐声响。

现场所有人紧张目光集中到他身后大屏幕上。

坐在观众席前排的娱乐公司高管们。

也都停下交谈，纷纷抬头仰望屏幕。

不光是现场十六位选手。

随着《龙国好歌手》节目的火热爆发。

数家娱乐公司的新锐歌手们。

这会儿也都在直播镜头前等待着命题出现。

然后跟随现场的选手一同创作。

这场比赛也被娱乐公司当成是对旗下歌手艺人的考验。

并且他们在台下创作的作品。

赛后也会一并上传。

利用节目的热度。

与舞台上获得晋级的选手一同全网PK！

如果热度能超越比赛现场的晋级选手，那么自然也会带来一波影响关注。

也因此。

这场16进8的晋级比赛。

俨然已经演变为一场全行业创作大赛。

就看哪位歌手能真正脱颖而出！

坐在后排戴着鸭舌帽的墨子雪。

此刻握紧双手，紧张看着屏幕。

生怕这场比赛的主题标签会超出王岳恒的创作能力范围。

一段绚烂的屏幕灯光秀后。

背景屏幕上缓缓浮现出两个硕大醒目词语。

【青春】【少年】

“哗~”

随着本场比赛创作标签出现。

全场观众们爆发出一阵喧哗。

现场十几名选手表情有喜有忧。

比赛前的这几天，所有晋级选手都在突袭作曲写词。

并且根据有可能出现的赛题提前准备了一些旋律片段。

眼下就看谁的运气好能蒙到相似的作品了。

除了舞台上的选手。

场外的创作者们，已经开始快速思考该如何下手写歌。

“好的，我们已经看到了今天的比赛主题标签，青春，少年！”

“这两个词很直接，也很符合我们好歌手比赛的主旨。”

“那么接下来，就有请我们十六位选手进入到各自的玻璃屋内，开始本场创作比赛！”

“依旧限时两小时，可自由弹唱，可谱曲交由乐队伴奏！”

“期待各位十六强选手能拿出让眼前所有观众耳目一新的作品！”

主持人花少拿着话筒语气兴奋说道。

“叮~”

随着本场比赛主题出现。

系统新的签到任务如约而至。

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：根据比赛要求，兑换并演唱一首完整歌曲获得晋级资格。】”

“【要求本场比赛所获人气值突破五万，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

和之前不同。

这次系统对于任务的要求不再是满足情绪感染率。

而是更改为了人气值要求。

看到新的系统任务要求。

王岳恒心里稍稍紧张起来。

这意味着他所选择的创作歌曲，一定不能是冷门小众曲目。

哪怕唱腔再专业也不行。

最好是有着最宽广的受众。

能产生最直接的传播效应。

舞台题目限定加上系统的任务需求。

一下子将王岳恒可选歌曲范围缩小下来。

王岳恒不由得心中苦笑：“看来系统的奖励也不是那么容易得到的啊。”

随即。

王岳恒和其他选手一道。

纷纷走进各自的透明创作室内。

“这个主题倒是不难，但是想要写出出彩歌曲，确实不容易。”

“既要是正能量歌曲，又得书写少年青春，现在流行歌曲好像很少这样的。”

“我昨晚就听了一首啊，那首《一路生花》我觉得就挺满足题目要求的。”

“可惜那位选手糊涂啊，早早就把这首歌唱出来了，现在心里应该已经后悔死了吧！”

“确实是，励志旋律也好听，可惜了…”

“看他今天这首歌怎么写吧！”……

直播间内，看到主题标签后的水友们议论纷纷。

甚至不少王岳恒的粉丝和倪永英一样。

替他感到惋惜。

如果把《一路生花》这首歌留到今天比赛来唱，铁定就晋级了啊！

而且肯定还能取得不错的名次！

早已拿到创作主题的任艺文，进入玻璃屋前扭头朝王岳恒方向望了一眼。

昨天王岳恒那首新歌《一路生花》他也听了。

虽然很不想承认

但听上去确实十分打动人心。

唯一令任艺文欣慰的是。

王岳恒早早将这首歌拿了出来，因此丧失了使用这首歌参赛的资格。

因为赛事要求必须为现场原创。

这也多少令任艺文松了口气。

如果对方在比赛现场拿出那首《一路生花》，那自己想要突出表现的愿望可能就落空了。

此刻任艺文很想看到王岳恒懊悔或者发愁的样子。

然而当视线从王岳恒身上扫过。

发现对方完全一副平淡模样。

就好像创作主题和他之前唱的歌完全没关系一样。

王岳恒如此淡定的心态，反而搞得任艺文心里有些不淡定了。

心想他该不会还藏着什么合适的曲目吧？

随着众人开始创作。

现场观众的视线在每个选手身上不断扫过。

能晋级16强的基本都是实力选手，这场比赛注定了会是一场真正较量。

刚刚担任特邀导师的社长王春成，此刻注意力全都集中在王岳恒身上。

试图通过他的一言一行看出些什么。

创作室内的王岳恒此时站在白板面前。

手拿马克笔。

缓缓在白板上写下“少年”两个字。

当看到这个年轻选手现场写出的赏心悦目行草书法时。

社长王春成心中猛然一喜。

就算写歌能提前得知考题作弊。

但至少这一手好字绝不是作弊能写出来的！

“他不会打算直接用主题标签当歌名吧。”

“虽说创意少了点但胜在稳妥，至少能保证歌曲紧扣主题。”

“少年有为？少年壮志？”……

看到这两个字，现场观众和直播间水友们纷纷猜测起来。

不过紧接着。

只见王岳恒似乎想到什么，拿起板擦顺手擦掉这两个字。

重新写下另外二字。

“年少”

看到换了顺序的两个字，现场所有人顿时懵了。

----------------------------------------

第51章 年少的你啊，是否还在追寻理想模样

随后只见王岳恒在白板上一口气写出新歌标题。

“年少的你啊”

看到这个歌名，所有人忍不住轻声念出。

“这个歌名…起的倒是蛮新颖的…”

“可为什么要加个啊字呢，直接叫年少的你多好。”

“青春，少年，至少没有跑题。”……

直播间内网友们看到王岳恒的新歌曲名，顿时猜测议论起来。

“依旧是和排行榜主流旋律格格不入的起名方式呵。”

“这歌手总给人一种不按套路出牌的感觉。”

“看样子像是一首抒情歌曲。”

“不会是宣扬少年恋爱一类的吧？”

“那样的话即便符合主题，恐怕也会因为不符合主旋律被淘汰。”…

现场几位娱乐公司高管，看到王岳恒写出的歌名后也都开始从各自观察角度探讨起来。

甚至有人忍不住替他担心。

万一王岳恒提到了宣扬早恋的话题。

那这场比赛从一开始就输了。

但是身为观众，他们绝不可能这时候去提醒对方什么。

早已习惯于被王岳恒震惊的范珊珊。

此刻反倒什么观点都没发表，而是面无表情安静坐在台下。

盯着王岳恒接下来的创作。

后台导播室的倪永英一开始看到王岳恒这么快写下“少年”二字。

虽说没有太大惊喜，但至少没那么担忧了。

说明对方对于这场比赛的创作还是有底气的。

然而当看到王岳恒将歌曲名修改为“年少的你”后。

倪永英心里也同样担心。

害怕王岳恒将这首歌写为学生情歌主题。

那样将极大增加触线淘汰的概率。

毕竟龙国教育体制下，对于早恋话题的宣传控制十分严格。

如果不小心触线，即便再优秀的歌曲也很难传唱。

倪永英不禁有些后悔。

赛前只顾着让这个少年尽情发挥，没去找王岳恒给他强调这点。

至少别的选手还有经纪人帮忙把关指导。

知道哪些东西能写，哪些东西不能写。

倪永英只能盯着视频画面里的王岳恒。

期待他接下来不会写出什么出格的歌词。

然而当王岳恒写完歌词题目后。

便停下了笔。

直接走到桌旁开始坐下谱曲了。

“这…”

“什么情况？光有了一个歌名就开始作曲？”

“还是故意在吊胃口？”……

现场和直播间的人们顿时又有些傻眼。

同时有些抓耳挠腮。

恨不能当场让王岳恒赶快把完整版歌词写到白板上。

王岳恒之所以这么做。

也是因为他突然意识到，白板只是用来打草稿的。

自己完全没必要和上次一样把整首歌歌词当众写出来。

虽说能展现自己书法才能。

但他总感觉会影响之后的演唱效果。

有些时候保持神秘才是最佳法宝。

所以他决定直接在曲谱上写歌。

而其他选手对于王岳恒的举止并不知晓。

依旧在白板上勾画着，考虑各自的创作内容。

半小时后。

有选手开始陆续从玻璃屋内走出，宣告自己创作结束。

毕竟这场比赛都是实力选手，且提前做了准备。

因此这样的速度也在节目组预料范围之内。

见到有人开始交卷。

王岳恒也没再故意拖延时间，直接带着写好的曲谱交给了乐队伴奏。

令全场人惊讶的是。

这次现场有一多半的选手都写出曲谱交给了现场伴奏乐队。

这也意味着这场16进8的比赛。

将会是一场白热化的争斗。

尤其是又一次最先完成创作出来的任艺文。

他创作的名为《少时梦》不论是歌词还是曲谱。

得到了现场导师们的一致褒扬。

就连台下各家娱乐公司高管们也都啧啧赞叹。

如果任艺文和王岳恒一样没有签约公司的话，他们也会考虑将这个歌手一道签下。

“虽然距离创作时限结束还有半小时，但我们看到现场所有选手创作结束。”

“这说明这次我们现场选手都是有备而来，并且通过刚刚的现场创作，相信我们导师也已经关注到有潜力作品。”

“接下来就由十六位选手现场抽签，决定登台演唱顺序！”

主持人花少第一时间出现在舞台上，手拿话筒主持道。

紧接着选手们开始抽签决定上台顺序。

这一刻。

现场氛围再度变得紧张起来。

令王岳恒意外的是。

自己这次竟然抽到了第一位上台。

得知王岳恒第一个上台演唱。

直播间的粉丝们既喜又担忧。

众所周知。

第一位上台表演的歌手需要承担更大的心理压力。

导师们一开始的要求通常也会更严格。

坐在后排的墨子雪此刻更是整个身体前倾，心脏紧张得砰砰直跳。

没能看到王岳恒歌词曲谱的她。

同样十分好奇王岳恒能否顶住压力。

顺利通关晋级八强。

“根据抽签结果，王岳恒选手拿到了第一顺位上台机会！”

“那好，接下来我们将舞台交给王岳恒！”

“欣赏他为我们带来的现场原创新歌《年少的你啊》！”

“哗啦~”

随着主持人花少报幕结束，现场响起一片热烈掌声。

王岳恒随后拿着话筒重新走上舞台。

台下娱乐公司高管，四位导师，全场观众。

以及直播间的水友们，此时忍不住屏住呼吸。

静待着前奏响起。

依旧一身休闲装朴素装扮的王岳恒站在舞台中央。

手拿话筒的他轻轻呼口气。

而后朝伴奏乐队方向轻轻点头。

有了这几次的登台演唱经验。

再加上从系统当中获取的体质增强。

此时的他不论是心理素质还是身体素质比起上一场比赛都有了极大提升。

紧接着。

架子鼓伴随吉他琴弦的动感旋律，从价值上千万的音响设备中传出。

在经验丰富灯光师的调控下。

全场灯光跟随音乐节奏变得柔和下来。

王岳恒举起话筒，身体随着音乐节奏微微晃动。

目视全场缓缓开口演唱。

“青春的公车”

“越过荒野和山坡~”

“追逐少年的梦想”

“做最自由的光~”……

随着第一段旋律出口。

原本还有些喧闹的现场，立刻陷入沉静。

倪永英以及几位高管紧悬的心，也微微放松下来。

还好。

不是自己最担心的早恋内容…

并且这样黏人的嗓音旋律。

一开始就唱入人心。

这个少年的唱功实力，一如既往！

————

注：《年少的你啊》原唱：浩然H.R；作词：羊羊羊；作曲：午卜率；编曲：小海

----------------------------------------

第52章 鼓动人心的节奏，被激发灵感周天王

“理想的模样”

“身着朴素的衣裳~”

“翻过城门与高墙”

“走最自由那一趟~”……

站在舞台上的王岳恒充满深情。

仿佛自己也伴随歌声。

回到了上一世年少时在外游历的美好时光。

而守在直播间前无数刚刚毕业的学生们。

此时更是被王岳恒歌声描述的画面所吸引遐想。

之所以选择这首歌曲。

王岳恒有着自己的考量。

为满足系统人气值任务，首先是要满足大众化的需求。

因此对歌曲的选择就敲定在简单通俗朗朗上口方面。

最好是谁唱两遍后都能学会的那种。

而如今大众化的群体。

尤其是好歌手节目的受众。

自然是刚刚毕业在家或者放暑假的学生们。

一定要唱动他们的心声，才会有机会完成任务。

再者。

就是对青春抱有遗憾的人们产生吸引力！

“你啊~”

“借那风越海峡”

“一路坎坷总要去经历它~”

“我们翻过山遇晚霞”

“去寻无人知晓的花~”

“你啊~”

“再黑也别害怕”

“萤火月光做引路的灯塔~”

“我们风作伴梦作马”

“追啊迎啊最热烈的年华~”……

随着歌曲节奏推进。

全场听众们眼前为之一亮。

这首歌和王岳恒之前演唱的《一路生花》类型相似。

都是正能量励志歌曲。

并且朗朗上口，让人瞬间有种听觉享受。

仿佛闭上眼就看到了自己正坐着大巴车穿越在山川河岳之间。

纵情奔跑肆意挥霍着青春年少时光。

那种场景。

人人向往。

却又没几个人能真正做到。

上了岁数的中年人听众。

也不由得怀念起自己年少时光。

这首歌仿佛不光是唱给年轻人。

更像是让成家立业的三四十岁的人们，也产生对青春时代的感慨与缅怀。

“借风越海峡，翻山遇晚霞”

“风作伴梦作马，追迎最热烈的年华”

坐在导师席位的出版社社长王春成，心中默默念着王岳恒唱出的歌词。

不论是想象力还是歌词旋律，都给人一种带有梦想的鼓舞。

能当场写出这样的歌词。

至少说明之前的诗作很大概率也是他本人创作。

今天王春成来到这里当导师的目的。

其中一个就是现场亲眼见证王岳恒的才华能力。

至少这个歌手目前的表现还是令他满意的。

不仅是王春成。

另外三位评委听到王岳恒新歌，脸上也都露出欣喜笑容。

周天王一手拄着下巴。

另一只手拿起笔在纸上勾画着什么。

余欢庆导师甚至随着王岳恒歌声，闭上双眼左右摇晃脑袋。

似乎已经沉浸在歌声动听旋律中。

脑海中不断闪现在大海边奔跑，攀登山峰时的欢快场景。

娜美导师翘起二郎腿，脚尖伴随音乐节奏晃动。

她同样回忆起曾经学生时代的一幕幕。

那段纯真无忧的岁月时光。

那时的自己为了梦想一次次战胜困难挫折。

才取得了今天这样的骄人成绩。

人没有完美的青春。

努力去珍惜时光，利用青春拼搏。

才会获得最美好的回报。

“好听，太好听了！”

“让人有种耳朵怀孕的感觉！”

“我还以为他会继续在舞台上秀反串唱功呢，没想到写了这么一首歌。”

“符合大众的歌曲才是最好的作品！”

“我有种预感，这首歌一定会在抖手短视频上风靡起来！”

“对对对，我现在已经开始想象旅游画面配上这首歌的场景了！”……

直播间内弹幕再度飞快刷了起来。

明明有《缘分一道桥》的唱腔功力，却没有盲目秀唱功。

这也使得台下所有人对王岳恒刮目相看。

而听着这首歌。

直播间无数毕业高中生或者大学生已经开始蠢蠢欲动。

准备约上三五好友结伴出去游玩。

“青春的公车”

“越过荒野和山坡~”

“追逐少年的梦想”

“做最自由的光~”…

舞台上。

王岳恒的清澈嗓音，唱出对年少时光的怀念和珍惜。

赞颂着年轻人的勇敢与梦想。

渐渐地。

全场观众不由得跟随导师余欢庆一道，伸出手臂挥舞起来。

就好像随着王岳恒的歌声攀登上高山峰顶。

站在平台上共同迎风起舞。

现场霎时宛如成为人浪海洋。

摄像师也不失时机的调转镜头，将现场观众欢庆陶醉场景录进直播画面。

“你啊~”

“借那风越海峡”

“一路坎坷总要去经历它！”

“我们翻过山遇晚霞”

“去寻无人知晓的花~”

“哗！”

“哗！”

“哗！”

随着王岳恒再度唱到歌曲后半段高潮部分。

现场观众突然齐刷刷伴随音乐节奏拍起了双手。

现场观众们的整齐划一的鼓掌，仿佛变成了和弦乐恰到好处的和鼓点声融合在一起。

突如其来的现场掌声伴奏。

使得坐在第一排的几位娱乐公司高管都忍不住纷纷回过身，朝身后望去。

他们还以为是节目组有专门人员组织现场观众鼓掌。

然而当看到现场人员都是在自发随着节奏拍掌后。

几位高管彻底被舞台上王岳恒展现出的魅力征服了。

别说是一首临时创作新歌。

就算是这个少年提前准备好的歌曲。

能在现场唱出这样的效果。

也算得上是独树一帜了！

“天啊，听这现场掌声我鸡皮疙瘩都起来了！”

“这个拍掌伴奏真的太绝了，头皮一阵发麻！”

“后期做伴奏的话如果加进去就更完美了！”

“真难相信这是无彩排的现场发挥！”

“看来不光是我觉得这首歌唱到了心坎里。”…

直播间的网友们，听到来自现场观众的自发拍掌节奏应和。

再度爆发出一阵龙卷风般的弹幕。

这样的现场演出氛围，简直就是绝绝子！

几乎达到了个人现场音乐会才会有的配合效果！

“这孩子，总是能给人带来惊喜啊！”

坐在后台的倪永英看到直播画面众人配合拍掌的场景。

心中同样一热。

只要王岳恒能晋级过关，她的愿望也就算实现了。

而随着现场氛围的进一步热烈。

坐在评委席的周天王手中的水笔书写速度也猛然加快。

坐在他旁边的余欢庆这才惊讶发现。

这位导师天王竟然也在谱曲写歌。

“这是什么情况？”

沉浸在歌声当中的余欢庆不由得一惊。

难道周董也打算参加比赛，根据题目创作歌曲了？

----------------------------------------

第53章 这选手疯了吧，现场为天王改歌

很快。

摄像师也注意到了突然埋头写歌的周天王。

将镜头给了周天王一个特写。

飞速挥动的水笔和凌乱曲谱从直播间画面上一闪而过。

“怎么回事？周董也在写歌？”

“为什么是在王岳恒唱歌的时候？难道也被激发灵感了？”

“不会导师也要参赛吧？”……

不明就里的观众们纷纷露出讶异目光。

要是周董因为听了王岳恒的现场演唱，灵感爆发创作新歌。

那可就又是一个歌坛佳话了！

“你啊~”

“再黑也别害怕”

“萤火月光做引路的灯塔”

“我们风作伴梦作马”

“追啊迎啊最热烈的年华~”

随着王岳恒歌声渐渐消失。

演唱完毕的他面带笑容站在舞台之上。

迎接着来自全场的掌声与欢呼。

“哗~”

“唱的太棒了！”

“岳恒欧巴我爱你！”

现场年轻观众们沸腾起来。

纷纷起身送上掌声。

相比第一次听到《孤勇者》的惊喜与震撼。

他们这次更多的是佩服与着迷。

眼前的少年不论是情歌还是励志歌曲，全都信手拈来。

时时刻刻在给人带来惊喜。

几位远道而来的娱乐公司高管。

脸上也露出满意神色。

纷纷在心里盘算着稍后联系王岳恒谈加盟合作的时候，该给到怎样价位。

至少签约费在中等之上没问题了。

“咦，周董是在写新歌吗？”

这时。

导师娜美的一句话，瞬间转移了全场人的注意力。

摄像师也迅疾将镜头给到满脸认真投入创作状态的周天王。

这时从王岳恒歌声中回过神的人们都才注意到。

周天王已然快写满了一张曲谱。

“咳咳。”

在全场人注视下，又过了半分钟后。

周天王这才停下手里的笔，轻咳两声。

“不好意思耽误大家时间了。”

“我刚刚听到岳恒的歌声，突然就有种想起小时候的感觉。”

“脑海里的画面一个个冒过，实在忍不住就写了首新歌出来。”

周天王有些不好意思对众人说道。

“你这也太逆天了吧，听一首歌就能写一首新歌出来，搞得我们好没面子。”

导师余欢庆故作开玩笑说道，“既然是听岳恒唱歌写出来的，那王岳恒选手要不要帮周董改改作品？”

“哈哈~”

全场人们顿时一阵欢笑。

对方这话明显就是在开玩笑。

让王岳恒给周天王改歌。

那得是多高的能力才能做到啊。

现场能创作出歌曲，可不等于就可以随随便便帮别人写歌或修改曲谱。

这完全是两种不同的概念。

何况改歌目标还是顶级天王作品。

除非选手疯了才会自不量力的答应。

不料。

王岳恒却是举着话筒微微一笑应道：“如果周董不介意的话。”

这场比赛系统任务要求是达到五万人气值。

王岳恒不知道刚刚通过自己演唱获得了多少人气。

但如果能帮周董改歌并且完善作品的话。

他相信人气值只多不少！

为了系统强悍奖励，王岳恒决定抓住机会搏一把。

“哎呦~”

导师娜美忍不住惊讶道，“还真是初生牛犊不怕虎啊。”

“怎么样周董，你这首歌完成了吗？”

“要不要让我们王岳恒选手再帮你润色一下？”

娱乐玩童余欢庆追着打趣道。

反正也不是正式的电视台直播。

像这样的综艺梗不是每次都有机会遇上。

身为节目嘉宾。

自然要最大限度的通过挖掘临时爆出的梗，来提高热度带动节目收视率。

“这首歌还没写歌词，正好填词是我的弱项，如果岳恒选手有兴趣可以来看下。”

周董将曲谱摊开大方说道。

反正也是随手写下的一首歌，很多地方还存在瑕疵。

正好借此机会试试王岳恒这个选手到底是不是真金。

“疯了吧，真让新人选手给天王改歌？”

“这是玩笑还是认真的？歌唱的再好也不至于有这种能力吧！”

“确定这不是节目组安排的剧本？我怎么感觉这么假呢？”

“夸张，太夸张了。”

“我还是建议王岳恒低调稳妥一点吧，别因为改歌环节把自己形象搞坏。”……

听到天王本尊竟然真的现场邀请王岳恒共同写歌。

并且王岳恒竟然还主动请缨。

全场观众和直播间水友们彻底惊呆住了。

这是何等的勇气与自信！

搞不好会从天堂一瞬间跌落地狱！

成为娱乐圈的笑柄。

而台下其他选手们，也被这突发场景吓一跳。

换成是自己，他们断然是没有勇气接受周天王邀约的。

没准就把自己弄成了一个大笑话。

“有意思了。”

“勇气可嘉！”

华艺、英煌等娱乐公司的高管们，此刻也被王岳恒的勇气所吸引。

纷纷感兴趣看向导师席位。

在全场众人目光和摄像机镜头注视下。

得到周天王许可的王岳恒竟是真的走下舞台，来到导师周董席位旁边。

他接过对方手里的曲谱，站在原地快速看了一眼。

“叨叨啦叨啦…”

根据脑海里的霸道乐理技能，王岳恒轻轻哼唱着曲谱。

迅速推断出周董这首新歌的节奏旋律。

简单哼唱一遍后。

王岳恒脸上露出一丝隐隐笑意。

这首歌真是太耳熟不过了。

只不过许多细节和前世作品还存在差异与瑕疵。

只是没想到。

周天王会在自己歌声影响下在这样的环境中写出这首歌来。

“这首歌呢我是想写出年少的记忆。”

“然后给大家一种鼓舞的想法，珍惜现有的生活…”

周天王在一旁对着王岳恒创作出这首歌的初衷与想法。

“天啊，这不就是咱们今天的创作比赛的主题吗？”

余欢庆导师听完，在一旁讶异道。

如果王岳恒能将天王这首歌填词。

甚至修改曲谱瑕疵，弄成完整作品的话。

几乎相当于当场又重新创作了一首比赛曲目！

这天赋，可就太绝了！

“不可能，绝对不可能。”

“这又不是他自己灵感写出来的歌，即便修改出来肯定也会很蹩脚！”

“唉，还是放弃吧，人贵有自知之明。”

“周天王的歌岂能是一个新人歌手随便能填词修改的。”

“老老实实唱自己的歌就行了！”……

不论是直播间还是现场观众，几乎是同样的悲观想法。

“怎么样岳恒，可以吗？即便做不到也没关系的…”

生怕王岳恒逞强下不来台，导师娜美在旁边劝说道。

本来这件事就是周天王的即兴发挥，和本场比赛并没关系。

就算王岳恒放弃挑战也不会有什么负面影响。

“周老师，我有想法了。”

“我可以把歌词写在白板上吗？”

不料，王岳恒竟是扭头看向导师周天王开口问道。

“哗~”

“搞笑呢吧！”

见到他如此胸有成竹模样，全场再次一片哗然。

就连一向以胆大敢闯著称的经纪人范珊珊也不由得挑了挑眉毛。

这个歌手。

有点自信过头了啊…

----------------------------------------

第54章 一首稻香横空出世，这个选手我抢定了

“那个…王岳恒选手，这才五分钟不到，你确定已经想好歌词了？”

导师余欢庆难以置信问道。

他这句话，也是问出了全场所有人心声。

这个选手要么就是疯了。

要么就是真的文曲星，天才创作家降世。

才短短几分钟时间。

竟然就根据周董创作想法，给孤零零曲谱填出一首完整歌词！

并且最关键的。

整首歌词一定要和曲风相般配。

否则就是班门弄斧，丑人多作怪！

“岳恒，一定要想清楚啊，这首歌如果创作出来，周董一定会亲自演唱的。”

娜美导师提醒道。

言外之意，就是填词水平也一定要达到天王歌手级别才行。

否则到时候曲谱被拿去重新填词，就丢人丢大了。

“各位老师放心，写不好不要钱。”

王岳恒微微一笑，开玩笑口吻回复道。

他自然也看出了几位导师对自己的担心。

但为了更重要的人气值，胸有成竹的他无需再向众人解释些什么。

在直播间上百万人注视下。

王岳恒拿着曲谱重新登台。

在工作人员帮助下将创作白板推到舞台中央。

拿起马克笔开始在上面填写歌词。

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了就不敢继续往前走”

“为什么人要这么的脆弱堕落”……

这次。

一行行整齐娟秀的楷书出现在白板上。

毕竟是给全场人观看的。

为了观看效果，再用行草来写就显得有些多余了。

“唔…”

望着王岳恒突然改变的书法笔迹。

所有人先是忍不住齐刷刷感叹。

这字写的是真好看！

当真字如其人啊。

“这孩子，才华真是太多了。”

几名高管第一时间也被王岳恒的笔力所吸引。

没想到这种压力极大的情况下，还能把字写得这么工整好看。

紧接着。

人们的注意力便集中在王岳恒书写的歌词内容上。

光字写得好看也不行啊。

最关键的还是填词水平到底如何。

能否进入天王周董法眼。

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”……

“哇——”

“我靠！太神了吧！”

“他真的…写出来了？”

“快搜一下，这首歌是不是网上的！”

“别费劲了，我已经搜了三个浏览器，压！根！没！有！”

“这…快告诉我这不是真的…”

“我眼泪都出来了！”…

然而当王岳恒歌词写到一半的时候。

全场氛围愈发变得混乱起来。

看着王岳恒写出的散文一般的歌词。

人们纷纷交头接耳。

拿出手机搜索，以为是他从哪里摘抄过来的。

然而事实证明，网络上根本没有这首歌词！

“嘶…”

一直沉默的范珊珊，这下也忍不住倒吸口凉气。

自己终归还是低估这个少年的水平了。

且不论歌词能否和曲谱节奏对上。

仅仅是填词水平和歌词意境。

就足以秒杀一众词作家！

即便是周天王御用填词人文山来了，都得现场甘拜下风。

毕竟人家是当场写出来的啊！

而那些专业的歌词作者谁不是一口咖啡一根烟。

熬上几个通宵才能填出一首合格歌词！

这下。

即便一千万的签约金…

恐怕都很难拿下这位天才少年了！

范珊珊悄悄看了看周围几个娱乐公司高管神情。

几乎每一个人都握着拳头势在必得的架势。

甚至有人拿出手机快速发着消息。

那架势似乎正在和公司老板重新商讨签约王岳恒价码的事情。

很明显王岳恒这场比赛的表现。

远比他们期待之中的还要高出许多。

这场比赛，不仅是十六位选手的晋级赛。

已然也成为了几家娱乐公司的角力场。

就看谁能依靠能力。

签下王岳恒这样注定要火爆歌坛的潜力新人！

想到这。

范珊珊也忍不住掏出手机，悄悄给总经理吴辉发了条短信。

“吴总，恐怕一千万签约金有点悬了。”

“嗡嗡~”

很快，圣龙娱乐总经理吴辉便给她发回消息。

短信里只有三个字

“拿下他！”

范珊珊心里一惊。

上次对方说出这句话。

还是圣龙刚起步的时候，几乎花空全部身家签下的一位一线影星！

并且事后这个影星给公司产生的回报也证明。

圣龙娱乐的付出是值得的。

当时的圣龙娱乐为了签约这位影星花了五千万。

此后几年。

这位影星硬是凭借数部爆款电影票房，帮圣龙娱乐赚回十多个亿！

也正是如此，才使得圣龙娱乐有了跻身一线娱乐公司的机会。

这三个字也就意味着。

为了签下王岳恒，签约金几乎可以上不封顶！

如果换成其他人。

范珊珊绝对会对公司的判断有所怀疑。

但面对眼前的王岳恒，她心中一点疑虑都没有。

一千万不行就两千万，两千万不行就三千万！

当然。

伴随高签约金还有苛刻的等同于卖身契的签约条款。

娱乐公司拿出这么多钱也不是为了打脸脸充胖子。

很快。

在全场人亲眼见证下，王岳恒写完了整首歌词。

洋洋洒洒数百字。

整齐划一犹如打印一样出现在白板上。

并随着直播间镜头出现在上百万观众面前。

“这首歌歌名，我建议命名为《稻香》，周老师您觉得呢？”

“另外曲谱上还有两段旋律我觉得修改下更好一些，请您过目指点。”

王岳恒举起话筒朝台下还在发呆的周天王说道。

“我去…曲谱都给天王改了？”

“这还是来参加比赛的选手不？要不干脆再加把椅子坐导师位子得了！”

“我已经迫不及待想要听这首歌了。”

“到底什么旋律啊？敢不敢先清唱两句？”

“稻香？这名字真好！看歌名就一下子就回到老家了！”……

直播间瞬间塞满了网民弹幕。

多数人想要听到这首歌的现场演唱版本。

疯狂发弹幕呐喊着。

“哎呦，不错哦，比我原来那段旋律确实好一些！”

毕竟这首歌是临时写出来的还没修改。

在王岳恒的提醒下。

导师周天王起身接过曲谱，按照王岳恒修改后的旋律低声哼唱一下惊喜夸赞道。

修改后的旋律加上内涵境界丰富的歌词。

仿佛这首歌更加充满了灵魂！

就好像王岳恒拥有读心术一样看穿了他的想法。

完全就是他心目中想要的完整歌曲样子！

“那个，我看大家好像都蛮想听这首新歌的。”

“作为对王岳恒选手的填词改曲感谢，我想邀请他一块上台演唱这首新歌《稻香》！”

“希望大家能用掌声送上些鼓励，谢谢！”

手拿曲谱，对新歌满意至极的周天王突然转过身。

举起话筒对全场宣布道。

他的这个出乎众人意料的举动，更是惊呆现场每一位观众。

就连后台工作人员都被周天王突如其来的举动吓了一跳。

----------------------------------------

第55章 无敌口技引燃全场，聚光灯下的他就是神

“哇~~~”

“啊啊！终于能听到周董本人上台唱歌了！”

“稻香！稻香！稻香！”……

全场观众们听到周董宣布的消息。

顿时一阵雷鸣欢呼。

甚至后排观众全都站了起来，送上自己最热烈的掌声。

因为王岳恒原创的一首歌得到启发创作新歌。

并且还是由王岳恒填词改曲，和周董共同登台合唱。

所有人心中都充满期盼。

两个音乐才子的强强联合。

将迸发怎样激情燃烧的火花！

甚至就连节目组后台工作人员。

此时都跟着节目现场突发情况情绪兴奋起来。

制片人倪永英更是惊得合不拢嘴。

这样的节目效果简直拉满！

如果不是自己就是制片人。

倪永英自己都要怀疑是不是根据剧本演的！

她立刻从椅子上站起来。

举起对讲机朝导演组喊道：“各部门按照周董要求马上准备！”

随着周董将和选手上台一道献唱的消息传出。

直播间人数飞速攀升。

从当下的两百万。

以十万级别的观看人数迅猛增长。

不少摸鱼上班的上班族得知消息，也都悄悄戴上蓝牙耳机。

进入到龙国好歌手节目直播间。

几分钟的时间。

直播间便同时达到五百万人在线。

再度打破了上一场比赛。

由王岳恒演唱《孤勇者》和原创诗词创下的四百万人同时在线记录！

趁着节目组整理舞台，调试灯光的时间。

王岳恒和周董凑在一起，商讨着稍后的合唱事宜。

包括区分各自的演唱部分。

“自己这趟来的真的太值了！”

坐在后排的墨子雪兴奋之余都有些不可思议。

眼睁睁看着和顶级音乐天王周董站在一起探讨合唱的王岳恒。

这位女孩心里五味杂陈。

她一开始还会担心比赛题目会超出王岳恒能力范围。

谁能想到。

这个少年歌手不光现场写出了自己的参赛作品。

竟然还顺带帮天王写了一首歌！

这种才华。

简直令人胆颤！

此刻不光是现场观众。

就连接下来要上台的其他选手们。

也都丝毫没了脾气。

他们本指望看一场王岳恒的笑话。

谁料想对方居然真的帮天王完成了一首歌出来。

这场比赛对于王岳恒而言，几乎是没有悬念了。

无非就是出名速度的快慢而已。

身为见证者。

唯一的欣慰就是回去了也能和亲戚朋友吹吹牛皮。

当初我就和王岳恒同场比赛的选手之一！

很快，舞台调整结束。

王岳恒和周董同时戴上耳返。

一同迈步登上舞台。

“咔~”

一束聚光灯笼罩在两人身上。

“哗~”

不等音乐响起，全场人再次送上热烈掌声。

甚至有粉丝眼中已经冒出激动泪花。

他们本来就是周天王的铁杆粉丝，同样也是王岳恒的歌迷。

这下自己所喜爱追捧的新老才华歌手站到了同一个舞台上。

自己怎能不心动！

直播间内，此时早已刷满弹幕。

无数已经结婚成家的歌迷们，缅怀着当初躲在被窝里偷听周董歌曲的时光。

歌未唱。

眼已红。

这唱的不是歌，而是自己的青春啊！

随着音乐前奏响起。

更令全场人震撼的一幕发生了。

只见王岳恒一手遮在嘴边。

原本单调的歌曲前奏旋律。

突然多出了一阵田野里蛐蛐的叫声。

使得整首歌的气氛，瞬间将人们拉进了稻香收收获的季节与夜晚。

“天…那是传说中的口技技能吗？”

“真的假的？这声音是王岳恒模仿出来的？”

“不可能吧？”

“我尼玛真的要哭！”

“配上蛐蛐的叫声真的太有感觉了！一下子梦回儿时！”

“卧槽，浑身鸡皮疙瘩都起来了！”……

不仅是观众们。

就连站在王岳恒身旁的周董本人。

也被王岳恒这突如其来的逆天口技表演吓了一跳。

周董本人也是一名B-BOX爱好者。

擅长使用B-BOX模仿鼓点声的他还不止一次在台上炫技。

只是这一次。

竟然遇到了会模仿昆虫声响来充当配乐的王岳恒！

这个少年到底是何方神圣？

来不及多想，马上到了正歌部分。

周天王首先拿起话筒开唱：

“对这个世界如果你有太多的抱怨”

“跌倒了就不敢继续往前走”

“为什么人要这么的脆弱堕落~”

周董熟悉的说唱嗓音刚一出口。

现场立刻安静了下来。

所有现场观众齐刷刷的盯着舞台上天王的身影。

仿佛在他的歌声中又体验到初次听他歌曲时的激动心情。

“啊~~周天王！爷的青春又回来了！”

“瞬间唱到我心里去了！希望岳恒能跟上天王节奏！”

“周天王实力一如既往啊！太强了！”

“这次谁敢还说周董落伍了，实力派就是实力派。”

“强烈要求直播间打开礼物功能！我要给周天王刷花！”

“打开礼物，打开礼物！”……

直播间观众们更是兴奋的难以自已。

不少人疯狂点赞，甚至要求官方将直播间送礼物功能打开。

想要通过送礼物的方式，弥补当初没有买天王唱片的遗憾。

“请你打开电视看看”

“多少人为生命在努力勇敢的走下去”

“我们是不是该知足”

“珍惜一切就算没有拥有~”

周天王说唱完开头一段后。

紧接着当着所有人的面举起双手指向王岳恒。

示意接下来这一段将由王岳恒来演唱。

台下所有人此刻不由得有些担心。

这个叫王岳恒的天才少年歌手。

他能接住天王带来的无形压力吗？

只见一旁的王岳恒朝周天王点头微笑示意。

紧接着便举话筒接唱道：

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑，小时候的梦我知道~”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧，回到最初的美好~”

伴随旋律的纯澈歌声立刻传遍全场。

贴合意境情绪饱满欢快的歌声。

与天王演唱效果不分伯仲。

“哇！”

“啊~~~”

听到王岳恒一口气毫不逊色的接唱歌曲。

并且歌曲旋律如此悦耳动听。

一时间。

全场人瞬间沸腾起来，各种欢叫声口哨声不绝于耳。

气氛犹如现场演唱会一般。

骤然间，又是一阵狂风暴雨般的热烈掌声响起。

不仅是后排观众们。

坐在前排的娱乐公司高管以及另外三位导师。

此时也都忍不住抬手拍着巴掌。

如果说他们对王岳恒之前的唱功实力定位在七分的话。

那么和周董的同台演唱的这首民谣风格曲目。

直接将他的实力拉升到九分！

留一分怕他骄傲。

毕竟这次是和贯穿了一代人青春的天王同台。

不光考验的是歌手唱功。

更是心理素质和抗压能力。

哪怕嗓音再好，如果一个紧张甚至可能直接就唱偏跑调了。

然而王岳恒一如既往甚至超常发挥。

使得现场所有专业人士刮目相看。

聚光灯下的他。

此时就是所有人心目中自带光芒的歌神！

————

注：《稻香》原唱：周杰伦；填词：周杰伦；谱曲：周杰伦；编曲：黄雨勋

----------------------------------------

第56章 重回儿时记忆，教育出版社长的惊叹

王岳恒一段旋律演唱结束。

同样学着周天王的模样，举起双手指向身旁的周董。

示意全场关注点重新回到周天王身上。

面带笑意的周天王继续接唱：

“所谓的那快乐赤脚在田里追蜻蜓追到累了”

“偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了谁在偷笑呢”

“我靠着稻草人吹着风唱着歌睡着了”

“哦~哦~”

“午后吉它在虫鸣中更清脆”

“哦~哦~”

“阳光洒在路上就不怕心碎”

“珍惜一切就算没有拥有”……

两位新老歌手在舞台上的完美配合，再度惊艳全场。

更令人感动的。

是歌声中描写出的童年乡村生活意境。

追蜻蜓。

偷水果。

累了听着午后蝉鸣，靠在稻谷上睡着。

天黑后听到蛐蛐的鸣叫。

闭上双眼。

仿佛又回到了家乡那条两侧都是大树熟悉的道路。

阳光透过树叶缝隙斑斑点点洒落在地面。

犹如映照在地上的特殊符号。

夏风拂过脸庞。

道路两旁，是一望无际的金色田野。

庄家作物随风轻轻摇摆晃动。

欢迎着昔日乡土孩童的归来。

不知趴在何处的知了。

永不知疲倦的发出熟悉的鸣叫。

就好像是伴随整个少年时代的奏鸣曲。

刚下过雨的河滩上。

蜻蜓上下飞舞。

一切都充满恬淡自然与安逸。

两位歌手用不同的声音。

却同样触及到灵魂的情感。

唱出了对无忧无虑童年的美好回忆。

唱出了对田园家乡的眷恋与怀念。

直播间与现场数百万人。

这一刻犹如受到了同样的催眠。

如痴如醉沉陷在歌曲带来的意境之中。

一段说唱结束后。

王岳恒和周天王一道举起话筒。

共同合唱起来：

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑”

“微微笑小时候的梦我知道”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧回到最初的美好”…

两人的歌声完美融入在了一起。

没有丝毫的突兀。

甚至连正在演唱的周天王本人心中都暗暗一惊。

没想到王岳恒竟能如此契合跟上自己节拍。

而听到这段合唱。

直播间前不少上班族瞬间泪目。

为了生活打拼的他们背井离乡。

从遥远家乡来到现在生活的都市。

为了还房贷，还车贷。

每天披星戴月，早出晚归。

甚至以996的生活方式用身体健康换来更多收入。

赚钱成为了生活的主旋律。

儿时的梦想。

儿时追逐萤火虫的天真单纯的快乐。

仿佛早已随着时光消逝，一同伴随童年记忆锁入玩具箱中。

听着这首歌，不少人甚至产生了辞职回家的冲动想法。

“我的妈呀，这个王岳恒也太专业了吧！”

导师娜美忍不住扭头对着旁边的余欢庆惊讶喊道。

如果说一个人的演唱考验的是个人实力。

那合唱需要考验技巧能力的地方就更多了。

不光要自己唱好。

更要配合合唱者的节奏气息，共同将歌曲演绎完美。

否则会让人产生一种杂乱视听的感觉。

“实力完全不亚于周董！”

余欢庆此刻也一脸敬佩之色，竖起大拇指用力点了点头。

和所有人一样。

他一开始以为王岳恒和周天王会一直各唱各的。

没想到竟然还有合唱环节。

并且还唱得如此和谐完美。

实在难以相信。

制片人倪永英，此时坐在后台也已是热泪盈眶。

身为电视台最忙碌的制片人一员。

为了各个环节没有缺陷。

为了节目效果能更加完美。

几乎每天都在熬夜加班。

而她的同事，已经有好几人因为生活作息不规律生病住院。

甚至无奈之下办了离职。

她的家乡也是南方一个小镇。

儿时每到水稻收获季节。

扎着小辫的她便会坐在田边，拿着父亲用稻杆给自己编织的玩具。

一玩就是一天。

困了就靠在大树下香甜睡去。

那时候的自己无忧无虑。

最大的梦想便是上电视当明星。

只不过绕来绕去，最后成为了幕后制片人。

本以为生活就会这样稀里糊涂过下去。

为了绩效，为了收益，逐渐遗忘曾经单纯的梦想。

直到王岳恒的出现。

让她重新燃起对生活，对理想的纯粹热情。

这场比赛后。

如果王岳恒顺利晋级。

那么按照当初台领导和圣龙娱乐的计划。

不服从潜规则的自己很可能就要被调离岗位。

甚至被排挤出电视台了。

毕竟电视台里那么多关系户等着上位。

自己既然不听话不愿意对节目动手脚。

那么领导自然会选一个听话的制片人上来。

不过这一刻倪永英什么也不在乎了。

大不了回到家乡。

回到那个养育自己的小城。

重新找一份安稳的工作。

或者重操自媒体旧业，当一个独立自由制片人。

甚至连第一部自媒体作品的主题倪永英都想好了。

到时候看看能不能叫上喊王岳恒来客串演出一下。

现场观众席。

几名娱乐公司高管领导。

此时也都被歌声带入到回忆之中。

脑海中不断闪过儿时生活场景。

可以说这首歌不光唱到了年轻人心里。

更是令他们这些已经事业有成进入到不惑之年的人。

深深感化。

庆幸着自己这一趟亲自赶来。

否则将会错过这样难得一场现场聆听天王新歌的机会。

而舞台上的王岳恒在他们心目中的地位。

也再次窜高一截。

已然和娱乐圈准一线艺人同处一个档次。

身为出版社社长的王春成。

眼下对王岳恒的文学造诣才华也不再抱有任何怀疑。

毕竟能当场填写出这样的歌词。

就已经是万中无一。

再加上惊为天人的演唱功力。

就算不登上教科书。

早晚也会名垂文坛歌坛。

成为一代甚至两代人的共同记忆。

接下来就该考虑如何和对方接洽。

一方面要将王岳恒的作品纳入教科书。

另一方面则是考虑该如何让他镀金，好提高作品被纳入教科书的说服力。

最佳方式就是让年仅20岁的王岳恒通过特招的方式。

入读全国最顶尖学府。

水木大学，或者京都大学。

亦或龙国音乐学院。

凭借他的才华，进入这些顶尖学府简直就是轻而易举的事情！

----------------------------------------

第57章 把生活涂上喜欢的颜色，让自己快乐才有意义

舞台上一段合唱结束。

聚光灯下的王岳恒继续下一段的说唱：

“不要这么容易就想放弃就像我说的”

“追不到的梦想换个梦不就得了”

“为自己的人生鲜艳上色”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

“笑一个吧功成名就不是目的”

“让自己快乐快乐这才叫做意义”

“童年的纸飞机现在终于飞回我手里~”……

一段充满哲理的歌词说唱后。

王岳恒那带有吸引力的歌声立刻引发全场共鸣。

“呜呜，先把爱涂上喜欢的颜色，这句话说的太对了！”

“是啊，谁说必须要功成名就才算成功，我的快乐才是第一位的！”

“从今天起放弃内卷，我要做一个快乐躺平人！”

“既然梦想实现不了，那就换一个，说的太对了！”……

直播间内，被歌声感化的网民们纷纷感慨发表着弹幕。

这其中便有一个叫闵璐璐的女孩。

从小被称作假男孩有科学家梦想的她，最大愿望就是考上国防科大。

从事军队国防科研方面的工作。

为了这个愿望，闵璐璐已经连续复读两年。

今年的她年龄已经和王岳恒一般大。

按照估分今年恐怕还是和国防大学的录取线有几分之差。

为此，闵璐璐愁苦不已。

在复读和择校就读之间犹豫不决。

沮丧的她甚至考虑，要不要放弃从事军工科研的梦想。

按照家人的要求，去上一个热门的计算机或金融专业。

回头考一个教师证，端起当老师的铁饭碗。

而当她不经意间在直播间听到王岳恒与周天王合唱的这首歌曲。

尤其是听到

“不要这么容易就想放弃就像我说的”

“先把爱涂上喜欢的颜色”

这段歌词旋律。

闵璐璐只觉得混沌之中仿佛被突然打开一扇大门。

是啊。

自己的最终梦想是具体到某个大学吗？

不应该是投身国防军工科研吗？

既然如此。

为什么非要揪着最顶尖的国防大学不放呢？

另外还有“国防七子”那么多的好的学校。

自己为什么非要在国防大学这一堵南墙上撞得头破血流呢？

只要在这些大学好好学习，努力钻研，正常毕业。

也是可以进入到国防军工科研行业的啊！

或许到时候还可以直接考到国防大学的研究生甚至博士生！

原本很简单的道理。

却被总在纠结要不要复读钻牛角尖的自己忽略了！

“谢谢你，谢谢你王岳恒，谢谢周董，我知道该怎么选了！”

一瞬间豁然开朗的闵璐璐。

抑制不住激动的在直播间敲字发送。

从未谋面的歌手，竟成了改变自己人生轨迹的导师。

闵璐璐十分庆幸能够在这时候听到王岳恒的演唱。

就好像冥冥之中上天注定让对方来指引自己一样。

紧接着闵璐璐又立刻找到王岳恒在抖手账号。

想要点个关注以后时刻能听到对方的歌曲。

当看到对方已经突破两百万的粉丝数后。

闵璐璐也吃了一惊。

这个歌手应该是才出道没多久吧。

居然已经这么高的人气了！

闵璐璐暗暗发誓，如果以后有机会的话。

一定要去看王岳恒现场演出。

自己一定要当面对他说一声谢谢！

不仅是闵璐璐。

许多刚刚还在纠结未来选择的高考毕业生们。

也通过王岳恒与周天王合唱的《稻香》重新找到了目标。

“为什么我一定要选择能赚钱的热门专业呢，明明我喜欢另外一个更符合我愿望的！”

“既然理想的大学进不去，那就选一个理想的专业当敲门砖！”

“今年完全是因为发挥失常才没考好，所以复读才是我的最佳选择！”

“我已经尽力了，没必要再去浪费青春复读，利用大学再去突破才符合我的发展！”……

伴随歌声传遍龙国大地。

各地正在看直播的高中毕业学子们纷纷在心里做出自己的选择。

而那些大学毕业生们。

更是醍醐灌顶。

在歌声鼓舞下做出了继续考研或者找工作的合理计划。

一首歌。

俨然成为了诸多少年们的梦想指引。

就连从小含着金汤勺长大的墨子雪。

同样被歌声唱得心潮涌动。

身为水木大学大二学生的她，曾经最大的梦想就是攻克渐冻症。

此刻她感觉自己又多了一个梦想。

那就是帮助舞台上的少年歌手。

让他走的更远！飞得更高！

让这个凭借才华感动自己的歌手少年，得到世人的认可！

“还记得你说家是唯一的城堡”

“随着稻香河流继续奔跑~”

“微微笑”

“小时候的梦我知道~”

“不要哭让萤火虫带着你逃跑”

“乡间的歌谣永远的依靠”

“回家吧”

“回到最初的美好~”

伴随着歌曲结尾到来。

王岳恒再度和周董的一段合唱后。

又一次举起手放在话筒边。

模仿出田野虫鸣。

将人们的遐思从歌声中缓缓拽出。

“啊~~~”

“我真的哭了…”

“太好听了，一首歌的时间好像做了场梦。”

“好希望现在就是一场梦啊，醒来后自己正趴在教室课桌上！”

“呜呜，我也想回到小时候的课堂了，被罚站也愿意！”

“稻香，歌名美歌曲更美！”

“这才是顶尖级的音乐享受，这才是龙国该有的好音乐。”

“这也才是华夏该有的好歌手！”……

直播间内，所有人纷纷发表着自己的畅想与感悟。

这样的视听盛宴，已经很久没体会到了。

王岳恒就好像上天突然送来的一个宝藏音乐人。

让人们重新感受到一首好歌的魅力。

“哗啦~”

再度疯狂热烈的掌声响起。

现场人们已经记不清这是自己第几次为舞台上的少年送上掌声。

只觉得整个人都被对方歌声带到了梦幻一般的世界。

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

随着掌声而来的。

又是现场所有人对这个少年歌手的激烈呐喊。

如果不是他。

自己又怎能欣赏到如此扣人心弦的歌曲！

----------------------------------------

第58章 被震撼的评委，你想上水木还是京大

“谢谢周董！谢谢大家！”

演唱结束，王岳恒站在舞台上谢幕说道。

“说实话，和王岳恒选手合唱真的惊艳到我了，甚至有些地方我都自愧不如！”

周天王也拿起话筒，看着身旁的王岳恒惺惺相惜夸赞道。

他也曾和不少歌手在一起合唱过。

但从未有今天这样的合唱效果。

旁边的少年歌手，就好像自己灵魂影子一样，相互之间完美契合。

“《稻香》这首歌回头会作为我们共创的歌曲发布。”

“希望大家对王岳恒选手也多多支持吧！”

周天王一席话，再度引得全场沸腾。

不仅宣布《稻香》为共创作品。

甚至身为导师还专门在舞台上让大家多支持某位选手。

严格来说，这已经是有违反规则的嫌疑了。

但此刻，绝没有一个人敢站出来挑理。

因为舞台上少年歌手的表现有目共睹。

就算现在将冠军之位宣布给了王岳恒。

恐怕大部分人也都没有什么意见。

这时主持人花少登上舞台。

“谢谢！谢谢周董和王岳恒的合唱演出！”

“一首导师与选手合作原创《稻香》，将我们所有人记忆拉回儿时，重新赋予我们追求曾经理想的勇气。”

“听到这首歌，我本人也受到很大震撼。”

“不光震撼于我们周天王的实力，震撼于王岳恒歌手才华。”

“更震撼于来自歌声的力量。”

“在直播间交流平台上，我也看到了很多年轻人发出的感悟。”

“因为这首歌，重新找到了自己的方向，重新确定了自己的梦想，重新燃起了对生活的希望。”

“这也是我们好歌手节目想要打造的效果。”

“也是我们好歌手努力想要做到的影响力。”

“很激动，我们今天看到了舞台上为这个愿望绽放的花朵！”

“闻到了歌声带来的梦想花香！”

“让我们再度把掌声送给周天王，送给王岳恒！”

“感谢他们用音乐创作为我们带来的一切感动！”

主持人花少发挥口才感慨万千说道。

“哗~”

随着主持人花少的话语。

现场又是一度热烈掌声。

就连直播间的水友们，守在手机或电脑屏幕前也都忍不住拍手鼓掌。

这个主持人的话，真是说到自己心坎里了！

一首《年少的你啊》。

一首《稻香》。

完全将好歌手的舞台水准。

从偶像小鲜肉级别，上升到实力大咖等级！

不光是给观众们带来绝佳体验。

更让好歌手节目组受益匪浅！

“好，那么接下来继续将舞台给到我们王岳恒选手和台下几位导师。”

“王岳恒选手能否拿到全部四位导师的认可，成功晋级八强。”

“让我们再次拭目以待！”

说罢，主持人花少示意导师们发表各自看法。

周董这边自不必说。

回到座位上后直接举起“通过”的牌子。

他已经用舞台合唱的方式，表达了对王岳恒的最高认可。

导师余欢庆看向王岳恒，脸上重新带上了欢笑表情。

“岳恒同学，你知道吗，今天我真的后悔没有带我女儿一起过来。”

“没能让她在现场听到这样的歌声，见识到你的才华，在我看来是很大的遗憾！”

导师余欢庆犹如私下聊天一样，坦白说道。

“哗啦~”

现场一阵喧哗笑声。

谁也没想到，这位导师没有直接评判王岳恒的作品。

而是换了个角度出发，以此来表达对王岳恒优秀表现的赞赏。

“这场比赛我们本来是规定写出一首歌就行。”

“结果你不光写出了自己的歌，还和周天王一道写出来第二首。”

“所以这次我给你DOUBLE-YES！双重通过！恭喜你！”

余欢庆直接站起身举起双手比划出夸张YES手势。

“哇~”

观众们紧接着一阵尖叫。

现场大屏幕镜头紧接着切换到导师娜美身上。

“王岳恒，说实话当你第一次站到这个舞台上的时候，我真的是对你没有什么关注。”

“不论是你的职业，你的学历经历，在我看来完完全全就是一名普通歌手。”

“包括上一场比赛开始的时候，我甚至都没有往你那多看两眼。”

“但今天我必须要承认，对不起，之前是我看走眼了！”

“还好我们的舞台机选拔制，决定了是金子就一定会发光！”

“而你，就是我们好歌手想要找寻的合格选手！”

“你拿到了我的YES！期待你在八强赛更加夺目表现！”

导师娜美发表完心声想法后，毫不犹豫的给与通过晋级。

三位导师一致通过。

即便新来的特邀导师出版社社长否决。

也丝毫不会影响王岳恒的晋级了。

“耶！”

“祝贺祝贺！”

“岳恒无敌！”……

全场顿时响起一片庆贺的欢呼声。

坐在最后排的墨子雪甚至激动的站了起来。

只恨身边没有闺蜜作伴。

否则她也一定会抱着对方蹦跳欢呼！

直播间内同样无数弹幕滚动涌过，祝贺王岳恒再度取得八强晋级名额。

大屏幕画面再度一转。

终于落到了新来的特邀导师嘉宾王春成社长身上。

身为龙国教育出版社社长兼总编。

王春成的地位堪称全场最高。

也是最具权威的导师之一。

他的评价。

甚至将有可能成为将来龙国官媒对王岳恒的评判标准。

所有人兴奋过后，不由得再次紧张起来。

好奇这位专家级导师会给出王岳恒怎样的评论。

会不会像之前的国学教授袁纪祥一样，刻意为难舞台上的少年歌手。

“王岳恒，首先恭喜你晋级八强。”

“我对音乐的理解不像刚才三位导师那样专业，只能从歌词以及歌曲情感方面说一下我的看法。”

“首先毋庸置疑，你的填词水准很棒，很好的表达出了歌曲想要描绘的意境。”

“包括刚才通过你的演唱，我想不少人也通过歌词回想起许多生活经历。”

“对于你的优秀表现，我给与通过！”

坐姿板正的王春成社长对着话筒面带微笑说道。

不等现场欢呼，紧接着他又补充道：

“其实我今天来这里更想问出的问题是。”

“既然你有这样的创作才华，不论是音乐也好，文学诗词也好。”

“你是否考虑通过特招的方式，入读水木大学或者京大进一步深造？”

原本想在台下问出这个问题的王春成。

此时也被全场热烈氛围所打动，忍不住问道。

----------------------------------------

第59章 顶级学府特招名额，来自副台长的通知

“什么？”

“我没听错吧？导师问他想上水木还是京大？”

“这俩大学这么好挑的吗？”

“给我个二本大学上我就知足了！”……

听到社长王春成的询问。

全场观众再次呆住了。

这样问题已然超出了他们的想象范围。

这不是好歌手舞台么。

怎么跟考大学还联系上了。

实际上水木和京大有特招名额这件事很多人都知道。

只是大家也都心里清楚。

这样的特招名额一般都不是给普通人准备的。

主要针对的是那些没有参加统一高考。

有一技之长的学生或社会人士。

比如某位小说读者掌握了实现核聚变的方式。

就可以去申请这个特招名额。

有很大概率通过录取。

或者文艺水准达到一定实力及影响力，也可去申请。

只不过特招的通过率，甚至比高考录取概率还低。

一般人根本不会去关注这样的录取渠道。

“我本人当然是很愿意到高等学府就读的，只不过不确定自己是否符合要求…”

王岳恒也没想到对方竟然会问出这样的问题。

略一思索答复道。

“在我看来你的作品水准和创作能力，一定程度上符合特招要求。”

“建议你有时间可以研究考虑一下。”

得到自己想要的答复后，王春成笑着说道。

只要王岳恒自身有深造的意愿，那就足够了。

接下来无非就是联系高校为他单独命题考试的事情。

比起创作出《满江红》《稻香》这样级别的文艺作品。

特招考试显得就要简单多了。

当然。

王春成也不可能在舞台上直接告知打算把王岳恒作品搬上教科书的事情。

那样太过震惊，太过哗然。

何况在完成对这个少年最终考验之前。

这都属于内部机密。

“恭喜王岳恒选手，顺利完成晋级比赛，获得了八强第一个名额！”

“我们再次送上热烈掌声！”

“也祝愿年轻的王岳恒选手能够通过特招，进入到高等学府实现自己大学梦想！”

主持人花少不适时宜站上舞台宣布道。

“隆隆~”

全场顿时灯光缤纷闪耀。

代表晋级的热烈鼓声全场响起。

“哗~”

所有人都为晋级的王岳恒送上自己真诚的掌声。

墨子雪更是再次激动的握紧双拳。

恨不能现在就跑到舞台后台，当面给王岳恒送上祝贺。

坐在第一排的几位娱乐公司负责人。

此时也有些蠢蠢欲动。

准备找机会去后台接触王岳恒，洽谈签约事宜。

只不过现在还没到比赛休息时间。

因此几位高管暂时只能忍着前往后台的冲动。

“接下来，有请我们第二位选手登台演出！”

在王岳恒离开舞台后。

现场继续进行下一轮的晋级比赛。

“岳恒，太棒了！祝贺你啊！”

“好羡慕你啊，都和周天王同台演唱了！”

“什么时候有空能教我写歌吗？”…

重新回到选手席位。

周围待上台的选手纷纷送上祝贺。

此时的他们心中深知。

自己和面前这个少年歌手已经不再是同一级别的选手。

因此相互之间也就没了那种竞争对手的感觉。

反而因为王岳恒在舞台上的杰出表现。

不经意间也成为了他的歌迷。

唯独将王岳恒当做最大敌手的任艺文，脸上带着冷漠神情。

自顾自的看着手机，丝毫没有理会周围人的话题。

“谢谢，大家都加油表现！争取晋级！”

王岳恒朝送上祝福的几位选手点头回应道。

随后他也拿出手机。

开始在网上搜索有关高等学府特招名额的事情。

自己还很年轻。

如果真的有机会进入名校就读。

也是个不错的选择。

毕竟有了名校毕业生的噱头。

今后赚起人气值来应该会更加事半功倍吧！

至少自己粉丝们可以自豪的和父母说。

我崇拜的偶像歌手毕业于华夏顶级学府！

……

“倪制片，廖台让你去他办公室一趟！”

正坐在后台监制的倪永英，突然接到了其他工作人员通知。

她这才发现手机上有一条廖副台长发来的未读信息。

得到通知的倪永英心里暗暗一沉。

该来的还是来了。

按照台里最初的计划，这场比赛内定获胜冠军会是任艺文。

在上次王岳恒以黑马之姿晋级后。

任艺文冠军的地位便遭受到了威胁。

圣龙娱乐金牌经纪人范珊珊也给自己下了口头威胁。

这次自己又没能按照计划淘汰王岳恒。

那么被淘汰的只能是自己了。

即便如此。

倪永英心中一点也不后悔。

甚至很庆幸给了王岳恒晋级十六强的机会。

否则观众们怎么会欣赏到《年少的你啊》这样的动听流行曲。

又怎么会亲眼见证天才少年歌手和周天王同台共唱的经典场景！

“你们继续做好各自工作。”

“不论换谁来了都要给我保证节目质量，知道吗？”

“如果今后有什么节目方面的问题，也可以随时联系我！”

临走，倪永英向节目组导演监制等人安排道。

而听到她这突兀的话语。

其他工作人员也都一头雾水，不明白发生了什么。

揣上自己早就写好的辞职信。

倪永英一步步朝副台长办公室走去。

这次不论对方给自己安排什么岗位。

或者调到其他部门。

只要不能继续负责龙国好歌手这档自己亲手打造的节目。

倪永英会毫不犹豫的选择离职。

看着电视台里熟悉的一幕幕。

回想着自己当初第一次来这里参加工作的场景。

倪永英眼眶微微红了。

当初她也是一个抱有梦想的制片人。

一步步在电视台里成长起来。

只是社会的纷杂与江湖的浑浊。

渐渐污染了那颗纯粹的心灵。

如今，却是在王岳恒歌声感化下。

重新爆发出对夙愿的追寻。

“当当当”

来到廖副台长办公室门前。

倪永英深吸一口气，轻轻敲响了房门。

“请进！”

“吱——”

得到许可的倪永英推门进入。

只见戴着金边眼镜头发有些稀疏的廖副台长，廖寅初正坐在办公椅上。

对方正低头忙着查看手头文件。

“你先坐！”

抬头看了一眼倪永英，廖寅初随口说道。

“叫你过来是有个新任务安排给你。”

“台里打算再开辟一档新节目，想安排你过去…”

廖寅初边整理文件边说道。

“谢谢廖台长好意，我想申请离职，这是我的辞职信，请您批准！”

听到对方这句话。

倪永英再度起身，双手将辞职信递到对方面前说道。

“离职？干的好好的为什么要突然离职？”

廖寅初被倪永英这个突如其来的举止吓了一跳。

放下手里的资料直直看着倪永英问道。

“龙国好歌手是我呕心沥血打造的作品。”

“为了这个节目，我可以不惜一切。”

“既然没能达到台里的要求，也不需要再为我调岗了，我自愿离职。”

说完，倪永英微微咬着嘴唇。

都是台里的老人，彼此之间心知肚明。

自然不能把话说的那么直白。

“哎，你这人，谁说要给你调岗了。”

“好歌手节目依旧需要你来负责，换别人我还不放心呢，我是想再给你安排个新节目。”

“怎么，怕自己能力不足，完不成任务？”

廖台长一眼看穿了倪永英的想法，靠在椅背上摇头笑道。

“什么？”

倪永英惊讶抬头。

----------------------------------------

第60章 收视率意外夺冠，新的综艺制作任务

“刚刚直播间观看人数多少人了？”

廖台长伸手示意倪永英先坐回到沙发上，继续问道。

“最高五百万同时在线，现在随着王岳恒离开舞台，应该会有所回落。”

“但至少保持着三百万人以上！”

倪永英脱口而出答道。

廖台长继续追问：“我们之前这档节目最高在线多少人？”

倪永英：“五十到一百万左右。”

“上一期最高四百万，是王岳恒选手用诗词在舞台上和国学导师袁纪祥辩论的时候。”

对于自己的节目所有数据，她再熟悉不过了。

“嗯，昨晚上一期节目的收视率也已经出来了。”

“平均收视率百分之零点六，位列内地综艺排行榜榜首！”

“最高收视率百分之零点七，也就是你说的王岳恒和国学教授辩论的那一段！”

“上一季我记得综艺最好排名也不过是总决赛的时候，拿到了零点五的收视率吧？”

廖寅初拿起一份最新收视率排行，朝倪永英挥了挥说道。

“真的吗？”

“太好了！我真没想到会取得这么好的成绩！”

得知昨晚刚刚播出的《龙国好歌手》，竟然拿到了所有综艺收视率第一的排名。

一直忙着筹备今天比赛的倪永英心里猛地一震。

整个人像是打了鸡血一样瞬间激动不已。

她已经很久没有拿到这样辉煌的收视成绩了！

正是因为上一季低迷的节目收视率。

这一季台里才会想到利用圣龙娱乐以及旗下艺人的影响力。

通过内定冠军的方式试图提高下收视率。

如果实在不行的话。

第四季好歌手很有可能就是这档节目收官之战了。

此刻倪永英激动的心情难以言表。

自己的心血，没有白费！

而这一期有了天王与王岳恒同台演出。

倪永英相信收视率只会更高！

“永英啊，我知道你心里在想什么。”

“不过我很欣慰，你做出了让我都惊讶的选择和成绩。”

“这档节目，非你不可！”

副台长廖寅初面露赞赏看向总制片倪永英。

要是当初这位女制片真的在三十二强把黑马王岳恒淘汰的话。

节目恐怕很难会拿到收视率第一的位置。

本来他也已经打算第四季好歌手结束后，便放弃这个收视率逐渐下滑的综艺。

没想到如今又重新焕发出强大生命力。

这一切。

应该全都归功于那个叫王岳恒的黑马选手。

以及坚持保他晋级的制片人倪永英。

“那圣龙娱乐那边怎么办？”

“那天范珊珊还来找我，说如果不保证让任艺文夺冠的话，一切后果我们来负责…”

想起那天怒气冲冲找到自己的范珊珊，倪永英忍不住皱眉问。

“那边你不用担心，他们以后也不敢对王岳恒怎样。”

“没猜错的话，今天他们应该还会找这个歌手商谈签约的事情。”

“你只需要按照你的节奏继续把控好节目就行了。”

“努力把这档节目打造成台里的标杆综艺！”

“其他的事情你都不用管，我来扛。”

廖副台长语气平淡说道。

言语中丝毫不把盛气凌人的圣龙娱乐放在眼里。

有了祁厅长的器重。

就是给圣龙娱乐十个胆子，也绝不敢敢再拿王岳恒说事。

“谢谢廖台，是我多想了！”

闻言，倪永英心中转悲为喜，立刻起身说道。

并朝面前这位台长鞠了一躬。

这样的转变，实在是超出她的想象。

倪永英怎么也没想到。

自己力保晋级的黑马王岳恒。

反倒帮助自己保住了的制片人地位。

本来要被迫离职的自己，眨眼间成为了台里的顶梁柱！

这种两极反转的感觉。

真的是太刺激了。

“不用谢我，这都是你自己努力争取来的。”

“要交给你的这个新节目，还是一档有关歌手竞赛的综艺。”

“但这次不是从新人之中选拔，邀请的都是老牌实力唱将，当红或稍微有些过气歌手。”

“比赛方式大概就是让歌手们以蒙面的方式上场，然后评委和观众们来猜，唱歌者到底是谁，唱功如何。”

“一方面考验歌手唱功实力，另一方面，通过这种蒙面比赛的方式，来激发观众观看兴趣！”

“至于节目名字，我打算暂时命名为《蒙面唱将》，你觉得呢？”

廖副台长一口气介绍道。

“这个节目比赛方式十分创新，我觉得会很有火起来的希望！”

“关键就看如何设置比赛环节，以更好的留住观众！”

闻言，倪永英简单思考下答复道。

她没想到台里居然会把这样有爆火潜力的节目。

交给反叛的自己来做。

“嗯，那就好，稍后我们会专门开会探讨新节目。”

“我的计划是这样，新节目第一季嘉宾，也一定要把王岳恒歌手邀请过来。”

廖副台长继续道。

“…不是说找老牌实力歌手吗？”

倪永英愣住了。

让新出道的王岳恒去和一众歌坛老牌选手去PK？

这速度是不是有点太快了？

“老牌，也可以是新锐，重点是实力！有实力才会有收视率！”

“而且我直接和你说吧，今后如果不出意外的话，王岳恒选手将会是我们江省电视台力捧对象。”

“具体原因你不用问，也不用和别人说，自己心里知道就行了。”

副台长廖寅初干脆直接透露道。

“好的…我知道了…”

从廖副台长办公室离开。

倪永英整个人还都是发懵状态。

这一趟，不光出乎意料保住了《龙国好歌手》总制片的位置。

甚至还拿下了台里另外一档全力打造的《蒙面唱将》综艺。

并且在确定其他邀请嘉宾之前，先给了王岳恒一个位置。

这一切…

简直都太玄幻了…

“得赶快找到王岳恒，告诉他这个好消息！”

犹如浴火重生的倪永英。

心中顿时重燃激情。

立刻加快脚步朝正在录制的后台走去。

……

此刻坐在选手席位上的王岳恒，还在刷着抖手视频。

有关他和周天王合唱的现场live已经通过电视台官微发了出去。

毕竟有着天王名头。

没多久《稻香》live版本就登上了热搜排行榜。

王岳恒现场原创的新歌《年少的你啊》。

搜索量同样居高不下。

一经发出就杀上了各大音乐排行榜前列。

身为抖手签约主播。

甚至抖手APP不少短视频已经用上了这首歌当背景乐。

多数都是一些旅游场景画面。

几乎每刷三个视频。

必然跳出一个与这首歌相关的短视频。

两首歌逐渐上涨的传唱热度。

潜在威力丝毫不亚于当初爆火的《孤勇者》！

王岳恒甚至已经开始思考。

明天参加电台音乐节目需要准备什么样的作品。

----------------------------------------

第61章 发挥失常的选手，超额完成任务

有了王岳恒这样的珠玉在前。

接下来其他十多位选手的表演，对观众的吸引力呈现断崖式下跌。

甚至四位导师在现场都忍不住哈气连天。

直播间的在线人数。

随着王岳恒离场后也逐渐跌落下去。

最终又回落到三百万人左右。

留下的这些听众们也都抱着一丝侥幸心理。

好奇能否挖掘出像王岳恒那样的黑马歌手。

唯一亮眼的地方。

也就是依靠提前准备，演唱《少时梦》的任艺文。

即便如此，相较于王岳恒之前演唱的两首歌曲。

这首歌听上去也就是中等偏上的水准。

丝毫没有给人任何惊艳的感觉。

不知是受到王岳恒表现太好影响的缘故。

还是现场观众的反应没有自己预想中的热烈。

演唱到中途任艺文自己竟然走神忘词了。

不得不狼狈哼唱一段。

这样的严重失误，使得全场观众顿时一片哗然。

坐在台下的范珊珊更是皱紧眉头，怒由心生。

自从王岳恒出现后。

她看面前自己这个力捧的小鲜肉偶像，就怎么看怎么不顺眼了。

在舞台上竟然又犯了这样一个低级错误。

范珊珊甚至考虑是不是该换个力捧对象了。

最终拿着一线创作者代写作品的任艺文。

以三票通过，一票否决的结果，勉强晋级八强。

而否决的一票正是周天王投出的。

“玛德…”

拿到结果下台的任艺文，忍不住爆出一句粗口。

他今天一来就想要打击王岳恒，让观众们臣服在自己面前的计划。

眼下彻底碎灭。

不甘心的任艺文掏出手机，只能寄希望于自己刚刚上传的打榜新歌《毕业之战》。

……

几位娱乐公司高管也都不再掩饰此行目的。

趁着现场休息时间。

纷纷带着合约直奔歌手休息区找王岳恒商讨签约事宜。

原本空旷的歌手后台，瞬间变得拥挤起来。

就连准备告知王岳恒新综艺消息的倪永英，甚至都要排队和他见面。

这一幕更是惊呆了其他选手和电视台工作人员。

不少人在电视台上班这么多年，还是头一次遇到这种情况。

各家娱乐公司给出的签约期限从五年十年到二十年不等。

签约金额也从六七百万到四五千万不等。

签约期限越久，签约金额越高。

只不过比较喜欢自由的王岳恒，暂时依旧没有选择任何一家经纪公司。

只是加了这些高管好友，等时机合适的时候再做决定。

……

“嗨，王岳恒！”

在卫生间门口。

送走各家娱乐公司的王岳恒刚从洗手间出来。

一个身穿素色长裙，戴着鸭舌帽的女孩突然背着双手跳到他面前。

把王岳恒吓了一跳。

眼前的女孩长发披肩五官精致，隐约觉得在哪里见过。

“呃…你是？”

看着女孩有些熟悉的面庞，王岳恒犹豫问道。

难道也是参赛选手一员？

“这么快就不认识了？我还等着你给我寄书法作品呢！”

墨子雪故作生气模样说道。

“啊？你是墨雪…不对，墨子雪？？”

王岳恒讶异道。

借着走廊灯光再仔细一看。

果然是自己那位白富美铁杆女粉丝。

“你怎么来江市了？你家不是京都的吗？”

王岳恒既惊又喜问道。

他这两天少不了和这个女孩在微讯上聊天，算得上半个熟人了。

“专程过来看你比赛啊。”

“现场门票那么贵，你不应该请我吃顿夜宵补偿一下吗？”

墨子雪半开玩笑说道。

没好意思直接说出自己的真实想法。

“请，必须请！你说吃什么就吃什么！”

自己粉丝千里迢迢过来看自己比赛，自己当然要尽地主之谊。

随后王岳恒随便找个理由跟制片人倪永英请了假。

打车带着墨子雪前往江市最热闹的小吃一条街。

反正自己已经顺利晋级，继续在比赛现场待着也没什么意思。

两人身影甫一出现在夜市，便吸引来周围人目光。

作为本地知名人士。

王岳恒戴上了口罩，陪着气质出众的墨子雪在边逛夜市边吃本地特色小吃。

“其实我来找你还有另外一件事情。”

“那就是我放暑假在家没事可做，想要过来当你的助理。”

“你不是还没有经纪人吗，正好我是学新闻传媒的，也可以帮上忙。”

一边吃着炸串，墨子雪假装无意间说道。

“这个…不太合适吧？你要是想来这边玩的话我倒是可以给你当向导。”

闻言，王岳恒有些无语。

什么情况啊。

这个女孩放着京都好端端的富二代生活不过。

千里迢迢跑来给自己当助理？

让外界知道的话不得惊掉下巴……

“没有啊，我认真的，而且我担心你被别人坑了。”

“放心吧，别的艺人有的资源，我也会帮你争取来。”

“要不，除了联播新闻，你说你想上电视台哪个节目？”

戴着鸭舌帽的墨子雪嚼着鱼豆腐，一副傲娇姿态对王岳恒说道。

“呵呵…”

王岳恒只当对方是在开玩笑。

但最终他还是答应了墨子雪担任助理的请求。

这个女粉丝或许就是抱着好玩的想法，才来给自己当助理？

这样就可以跟着自己自由进出节目组后台。

参加电视台的一些综艺娱乐活动。

王岳恒干脆也就顺水推舟。

假装让对方以自己助理的名义参加活动。

反正等暑假结束墨子雪就又要回去上大学了。

何况不论是什么合约，都需要自己亲笔签字才行。

无非从墨子雪那边经手一下。

就当让这个京都女富二代体验下真实打工人生活。

“那好，明天我们就从第一个任务开始，参加交通广播的访谈！到时候我们一起过去！”

“然后我会想办法帮你拉来更多宣传资源和演出平台！”

得到王岳恒许可的墨子雪开心说道。

她已经迫不及待思考策划王岳恒下一步发展计划。

自己上一次创业失败赔了两千万，这次可不能再疏忽大意了。

必须全力以赴！

“叮~恭喜完成随机签到任务，获取十四万人气值，即将获得霸道暴击奖励！”

将墨子雪送回到五星级酒店后。

王岳恒打车回家的路上。

系统的提示如约响起。

这也意味着好歌手十六强的录制结束了。

看到获得十四万的人气值，王岳恒心里暗暗一惊。

系统要求的人气值是五万。

最终结果竟然达到了将近三倍！

看来《稻香》这首歌没白写。

否则恐怕也拿不到如此高的额外人气！

----------------------------------------

第62章 一首歌带动股价涨停，给力的新助理

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道声优技能（永久），霸道热词探测器*1（一周），作品兑换券*3，暴击现金奖励：一万元！】”

“【注：热词探测器道具，可实时探测未来一周范围内，最热门关键词，协助宿主登榜夺冠！】”

出乎意料的是。

系统这次竟然一下子爆出四个奖励项目。

除了常规的霸道技能、兑换券、现金奖励。

竟然还多了个“热词探测器”道具。

了解到这个道具的功能后，王岳恒不禁有些好笑。

自己现在还需要探测热门风向吗？

不应该自己就是潮流代表么？

不论是抒发情感的《父亲》还是古风歌曲《缘分一道桥》。

分别带来一波跟风创作热潮。

什么《母亲》《大舅》《古今情缘》《爱情一道桥》…

可以说随着王岳恒的到来，极大丰富了龙国乐坛排行榜的创作类别。

并且也狠狠压缩了那些毫无质量的口水情歌，以及唱跳rap的榜单生存空间。

毫不夸张的说。

王岳恒的出现使得龙国音乐榜单的审美档次都接连跳升几个级别！

当然，这也仅仅是个开端而已。

王岳恒急切要做的，是先想办法将人气值积分提到1000积分以上。

目前看来。

也才堪堪一百积分而已。

勉强能兑换一些目前用不上的道具。

比如电影剧本，小说作品，刮胡刀黑科技专利，运动鞋黑科技专利…

或者是一些鸡肋的技能。

例如开锁技能，驾驶技能，按摩技能……

这些技能如果不断完成系统签到任务，估计也能免费获得。

至于能使身体素质提升，甚至延年益寿的特殊药品。

至少都在两三百积分以上，并且还是最普通的类型。

这使得王岳恒对人气值充满了渴望。

只有出名，出名。

再快些的出名！

才能获得人气值，尽快兑换到能使父亲苏醒的药物！

也才能从系统当中获得使自己更加强大的道具。

以及取得更高的社会地位！

……

次日一早，王岳恒在墨子雪陪同下赶往录音棚录新歌《年少的你啊》高清版。

经过一夜发酵。

这首歌在抖手上俨然已经呈现病毒式蔓延。

甚至为了匹配这首歌，抖手短视频上冒出了一大堆旅行短视频创作模板。

搭配歌曲呈现出十分振奋人心的效果。

抖手短视频里随便翻上两三个视频。

就能听到王岳恒演唱的片段。

“你啊借那风越海峡

一路坎坷总要去经历它

我们翻过山遇晚霞

去寻无人知晓的花”…

甚至在这首歌的带动下。

龙国A股一开盘，旅游产业相关概念股便逆着大盘翻红。

紧接着一路攀升。

如同王岳恒演唱的《一路生花》一样，给相关行业投资人带来极大欣喜。

这其中涨幅最大的。

莫过于专门提供酒店、机票、门票等服务的旅程APP。

伴随王岳恒《年少的你啊》病毒式传播。

旅程APP下载量猛然暴涨。

不少听到歌曲的学生们纷纷选择了结伴旅游，来释放青春的热情。

下载旅程APP订购机票酒店就成了理所当然的事情。

也因此。

旅程公司股价随着A股开盘直接一字板涨停。

就连董事会都还没来得及反应到底发生了什么事情。

了解到事情原委后。

旅程公司第一反应就是买下《年少的你啊》商业授权。

并且想办法联系邀请王岳恒担任公司形象代言人！

至于《稻香》那首歌，还需要等周天王录制完后才能正式上传。

其中作词人已经定为王岳恒。

作曲则是王岳恒和周董二人。

……

仁兵音乐工作室。

趁着王岳恒在录音室录歌的功夫。

身为临时经纪人的墨子雪在外面不时接打电话，发送短信。

“诺，这些是刚刚帮你谈下来的歌曲商业授权。”

“包括《年少的你啊》《一路生花》《我爱你不问归期》…这几首歌在内。”

“这些只是一部分，还有刚刚旅程网也在后台私信，想要邀请你担任他们新一季形象代言人。”

“条件我看了下还算不错，但是具体要不要答应就看你了。”

王岳恒刚从录音室录完歌出来，墨子雪便递上一沓资料。

王岳恒简单翻看了一下。

惊讶发现这才没多久的功夫。

墨子雪竟然就帮自己把几首歌的相关授权谈到了一百五十多万！

并且这只是一少部分行业的商业授权。

“那些出价高但名声不好，出价严重低于市场价的合作我都筛选出去了，在另外一沓文件里，你也可以看一下！”

“如果加上那些授权，应该能卖到两三百万。”

“但为了你的声誉考虑，我觉得还是不要和他们合作。”

“目前这些合作公司的内幕消息我都找人打听了的，都没问题！”……

墨子雪站在王岳恒身旁，犹如专业的经纪人一般，给他讲解着有关协议内容。

“这些…都是你一个人搞定的？”

王岳恒看着怀抱文件，一身利索干练装束的墨子雪不可思议问道。

这么快就给自己谈来上百万的收入。

并且基本都是跟大企业的合作。

这个女粉丝助理有点太过专业了吧……

“主要是你的作品好嘛，要不是有这么优秀的作品，我就是想帮你谈合作也谈不来啊。”

得到王岳恒的夸赞，墨子雪谦虚说道。

心里却是开心的不得了。

能给自己喜爱的歌手带来最大限度收益。

对她而言，比窝在家里刷抖手当宅女有成就感多了！

“另外我想让你注册成立一家独立工作室。”

“以后即便和娱乐公司谈合作也是合作分成，而不是签约成他们旗下的艺人。”

“这样你会掌握更大的自主权，避免受到解约、版权等因素影响…”

“注册工作室的资金不需要很多，只是会多一些人员开支，例如司机，化妆师…”

墨子雪紧接着又提到自己的想法。

这些想法和王岳恒之前想到的基本不谋而合。

与其签约到娱乐公司旗下当艺人，还不如利用自己的创作优势合作共赢。

这样就不必按照娱乐公司要求去被迫跑通告，参加各类商演等等。

虽说推广资源可能会少一些。

但王岳恒相信凭借自己的“原创”实力，资源平台方面都不是什么问题。

“你看着来吧，我不是很懂这些。”

“如果需要什么费用的话你找我报销。”

对于自己这位新助理，王岳恒心里逐渐信赖起来。

这些事情要是让自己来做的话，没准得弄到猴年马月去了。

……

在录音室录完歌，王岳恒带着墨子雪在路边饭店简单吃了个午饭。

紧接着便赶往和江省电视台一墙之隔的江市广电大楼。

为下午的电台节目音乐晚高峰做准备工作。

----------------------------------------

第63章 特殊一期音乐节目，心生不满的导播

王岳恒将要做客的。

是交通广播下午五点三十到七点的一档名为“音乐晚高峰”节目。

这档节目也是江市交通广播频道一档重磅栏目。

因为时间段在晚高峰，加上情感主播刘向红专业极富魅力的播音主持。

收听率位居所有节目榜首。

只可惜，按照崔敏的介绍。

这位身患癌症晚期的播音主持人即将在录完这一期节目后，告别电台。

这档由她倾力打造的招牌节目，也将被迫面临换人重组。

“你好，我是王岳恒，是来参加刘向红老师节目录制的。”

“这位是我助理墨子雪。”

来到电台栏目负责人办公室后，王岳恒主动朝对方自我介绍道。

接待王岳恒的是音乐晚高峰栏目资深主编，名字叫郑中希。

对方戴着一副金边眼镜，身形有些削瘦。

办公室里除了这位主编之外，还有一位名叫吕秋茹的女导播。

负责接听场外观众来电，切换插播广告等等。

得知王岳恒是来参加刘向红老师最后一期节目录制的。

吕秋茹脸上带着一副冷淡的神色，自顾自敲着电脑键盘。

“请问你之前做过类似的电台访谈节目吗？”

示意王岳恒二人坐下后，主编郑中希端着茶水首先问道。

“没有，这是第一次参加电台节目，所以还请老师多多指教。”

王岳恒诚实回答道。

“没关系，毕竟只是作客嘉宾而已，没有什么特别话术，主要就是按照主播话题聊聊天，最多唱一两首歌。”

“我们这期音乐晚高峰定下的节目主题是‘告别’。”

“这个告别有很多种含义，比如毕业季学生们和母校的告别，面临就业的应届生和学生身份的告别…”

“另外还有一层更深的含义，就是这次是刘向红主播最后一次主持节目了，也代表着她和广播事业的告别。”

“所以我希望你能准备一到两首与告别主题相关的歌曲，等接听完听众来电后，作为节目插曲演唱。”

“这对你的清唱功底会有一定要求。”

节目主编郑中希看着王岳恒，一口气说道。

“歌曲的选择有要求吗？必须是我的歌，还是都可以？”

王岳恒问出自己最为关心的问题。

“我们电台有自己的版权库，得到了市面上几乎大部分歌曲的授权，翻唱也是可以的。”

“你可以从这里面挑选自己拿手的歌曲来唱，只要所选择的曲目切合节目主题就行。”

郑中希回答道。

歌手们为了自己的知名度，大部分也都会愿意让电台帮忙宣传自己的作品。

因此很多娱乐公司无偿的将旗下歌手歌曲版权授权给了广播电台，通过这种方式提高歌手影响力知名度。

“叮~”

就在郑中希回答出口的一刹那。

系统随机签到任务再度激活。

王岳恒对于这样突如其来的系统签到任务已经习以为常，快速扫了一眼。

“【随机签到任务：根据电台节目需求，临场兑换并演唱一首完整歌曲获得听众认可。】”

“【要求本期节目所获人气值突破十万，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

这次任务的难度再次有所提升。

除了要求必须临场根据情境兑换歌曲。

还要获得听众认可，拿到超过十万的人气值！

也就是说王岳恒无法现在根据节目主题提前准备好歌曲。

只能等正式录制节目后才可以兑换。

并且还要根据现场场景快速选歌演唱。

比如打电话的听众是学生，就要针对他的学生身份兑换歌曲。

如果对方是恋人，就要兑换适合恋人的歌曲。

再者还要满足直播情境获得听众认可。

“原创呢？比如说现场根据需要的场景，自弹自唱。”

得知系统任务的王岳恒问道。

“这个…就比较难了，我一般不建议嘉宾这么做。”

“除非真的能当场想出特别好的歌曲，不过概率微乎其微。”

“我当然知道你是龙国好歌手的选手，才华出众。”

“但即便是好歌手的比赛，也是根据主题有两小时的创作时长不是么，所以我还是建议你提前选歌。”

“即便是原创，最好也现在写出来。”

“这样我也能帮你把关审核。”

听到王岳恒的话，主编郑中希摇了摇头说道。

这样参加音乐节目临场创作的要求，他还是第一次见。

不知道对方是真的胸有成竹还是过于自负。

“到时候接听场外听众电话最多也就两三分钟时间，与其去赌两三分钟写一首歌出来，不如现在好好选歌。”

一直坐在旁边的导播吕秋茹面露冷漠，插话说道。

从一开始得知台长换人，让这个少年歌手顶替原本的嘉宾上台。

导播吕秋茹心里就有些对王岳恒的鄙夷。

认为他是靠关系走后门才拿到这次参加电台节目机会。

何况这还是刘向红主播职业生涯最后一次广播。

因此吕秋茹从进门就没给王岳恒什么好脸色。

现在听到王岳恒想要等节目开始再当场创作唱歌，对他的看法就更负面了。

这分明就是一个自以为是狂妄自大的新人歌手！

刘向红主播最后一期节目嘉宾请到这种人真的是倒霉透顶。

“要不这样吧，我们先选两首歌，请郑主编把关，如果到时候岳恒有什么好的创作灵感，再即兴发挥。”

得知王岳恒的想法后，坐在一旁的墨子雪轻声建议道。

这样既避免了主编为难，也尽量满足了王岳恒的创作意愿。

“嗯，也可以，不过有一点要求，你即兴发挥的歌曲，歌词必须要提前给我看一眼。”

听到墨子雪的建议，主编郑中希无奈说道。

要不是省台廖台长亲自发话让王岳恒参加节目，他才懒得解释那么多。

开玩笑。

你当广播电台是KTV，自己想怎么唱怎么唱？

最起码歌词如果出现任何敏感词汇，整个电台可能都会受到牵连。

“我知道了！”

王岳恒也对墨子雪的这个建议表示认可。

反正现在兑换任何歌曲系统也不会给与奖励。

与其浪费兑换券，倒不如装模作样先挑选两首备用曲目。

也省的这位主编和面色冷淡的女导播为难。

随后在吕秋萍的安排下。

王岳恒用对方电脑从曲库里随便选了两首这个世界的歌曲出来。

一首叫《深情告别》，原唱是一名实力派女歌手。

一首叫《别离》，是一首伤感情歌。

看着曲谱，听着这两首歌略显尴尬的歌词旋律。

王岳恒不由得感叹。

自己改变这个世界音乐档次的任务，任重而道远啊…

----------------------------------------

第64章 失落摇滚女歌手，电台直播首秀

“说取消上台就取消，总得给我们个合理的理由吧？”

“我们为了刘向红老师的这期节目，也准备了好久了！怎么能说换人就换人。”

“下一期节目收听率怎么样还不知道，何况我们档期还是问题。”…

就在王岳恒选歌的时候，门外办公区突然传来一阵喧哗。

王岳恒好奇透过窗户望去。

只见一名个头不高，身材圆润的矮胖男子。

正带着一位打扮时尚留着波浪卷发的年轻女子站在外面。

年轻女子一米六五的个头，戴着圆耳环，有种御姐风范。

看样子也是演艺人员。

矮胖男子说着蹩脚的普通话，喋喋不休朝电台工作人员抱怨着。

“别看了，那是原本要邀请来做客的女歌手，这不被你顶替了，经纪人不爽正闹呢。”

女导播吕秋萍瞥了一眼窗外，冷声说道。

“难道我不是被第一个邀请的嘉宾？”

王岳恒惊讶问道。

他这才反应过来，为什么这位女导播对自己态度冷漠没啥好脸色了。

合着自己才是鸠占鹊巢的那个坏人？

“在你之前我们节目先邀请的这位女歌手，后来不是…”

“咳咳。”

主编郑中希干咳两声，示意吕秋萍别乱说话。

“反正你来了就好好唱别让刘姐失望就行了，现实本来也就这样，谁有能力谁就资源多。”

导播吕秋萍有些愤愤不平说着。

王岳恒无奈笑笑。

万万没想到。

自己一个半出道的新人，竟然还有潜规则别人的时候。

可能是那位男经纪人太强悍了，此刻站在他身旁的女歌手明显有些局促惶恐。

“别管她了，台里人员会处理好的。”

“时间差不多了，我先带你们去找刘向红主播，准备待会儿节目开播！”

说着，郑中希起身带着王岳恒二人穿越办公区。

前往播音室准备和刘向红主播交接工作。

“我认识你，你叫王岳恒对吧！”

“就是你抢了我家阿丽这次嘉宾位置，我跟你说，出来混迟早要还的！”

“待会儿我会从头到尾听你唱歌，你最好别让刘姐失望！否则我保证这件事没完！”

就在王岳恒擦肩而过的时候，那个矮胖男子突然在他背后声音沙哑喊道。

语气里不乏威胁之意。

在这个经纪人看来，王岳恒一定是使用了某些上不得台面的手段。

才排挤下来这位女歌手拿到了节目资源。

“这位先生，我们岳恒参加节目完全是受到台里正式邀约，根本没有什么抢资源一说。”

“如果你实在有什么意见的话，我们可以私下沟通，请不要在这里影响台里秩序。”

反倒是墨子雪停下脚步，转过身一字一句对着这个男经纪人说道。

她的语气坚定又让人毫无反驳机会。

包括正在劝说男子的电台工作人员也投来赞许目光。

瞧瞧人家这位美女经纪人素质。

长得漂亮话也说得好听。

反观这个男经纪人，除了无能嘶吼啥也不会。

“我…好，那我就坐在台里听你们唱歌可以吧，大家都是要靠实力说话的！”

没想到被这个年轻少女突然将了一军。

矮胖男经纪人气势顿时萎了下去，仍旧不甘心说道。

他总感觉那个年轻女孩看向自己的时候，眼神气势上有种莫名的压制。

“曾哥，要不我们就回去吧，反正这样的事也不是一次两次了，我没事的。”

女歌手轻轻拽了拽经纪人曾伟胳膊说道。

身为一名三线歌手，这样被临场换下的经历太多了。

女歌手陈丽早已习以为常。

“不行，今天一定要听他唱完，要是换成一线歌手也就认了，凭什么一个还没出道的新人都踩到你头上。”

经纪人曾伟不服气道。

自己旗下的这个女歌手每天努力练歌，实力也丝毫不逊。

缺少的就是表现机会。

没想到自己辛辛苦苦好不容易争取来的电台演唱机会，又被一个菜鸟新人夺走。

曾伟很想看看，这个年轻歌手到底有怎样的实力。

竟然能说动电台领导临时换人！

要是比自己女歌手水平差劲的话，他一定要把这件事放到网上曝光。

让人们知道这个看似老实的年轻歌手，也是靠着潜规则上位的小鲜肉！

“刚才那个女歌手你认识吗？”

前往播音室的路上，王岳恒好奇朝墨子雪问道。

“听说过，名字叫陈丽，喜欢唱一些非主流的民谣摇滚乐一类…”

“以前我也听过她的歌，唱功也还可以，但肯定比不上你。”

墨子雪一五一十说道。

“哦。”

王岳恒点点头不再说话。

印象里这个世界的摇滚音乐同样属于小众风格。

尤其是摇滚女歌手更是稀罕少见。

错失这样一次登台机会确实挺可惜的。

但换人这件事自己本来也没做错什么，因此王岳恒心里并没有什么波澜。

随后在郑中希带领下。

王岳恒见到了那位身患癌症被迫离开电台事业的女主播，刘向红。

是一位年近四十的中年女性。

对方烫着短卷发，妆容精致，穿着白色小西装。

整个人看上去十分精神热情，丝毫没有绝症患者的沮丧颓废模样。

“你好岳恒，很高兴和你做这期节目，我们先大概对下内容，稍后就正式开始广播。”

和王岳恒简单握了下手，主播刘向红立刻便进入工作状态。

就好像这次广播和平日里没什么不同。

看着即将离开电台的刘向红主播，依旧专业的动作神情。

丝毫不受最后一期节目因素影响。

站在播音室外的工作人员们忍不住纷纷红了眼眶，不忍心这样一位优秀主播离开。

很快，时间便来到了下午五点半。

随着场外导播吕秋萍示意。

一段广告结束后。

交通广播频率里传出刘向红主播富有亲和力的声音。

“各位亲爱的听众朋友，欢迎来到FM106.6江市交通广播，音乐晚高峰节目。”

“我是您忠实的情感交流伙伴向红，今天和我一道坐在播音室里的，是一位新晋音乐达人，王岳恒…”

----------------------------------------

第65章 我不想励志了，愿歌声消去一切愁苦

“滴滴——”

“嘟——”

“你踏马会不会开车啊！”

“绿灯了你倒是走啊！”……

随着晚高峰的到来，江市繁华城区路段再次陷入拥挤之中。

不少堵在路上的出租车或网约车司机们，为了缓解乘客和自己焦虑心情。

此时也都纷纷打开收音机。

大部分司机直接调到音质最清晰的本市交通广播频道。

主播刘向红柔和的声音出现在马路上数十万辆车内，安抚着众多司机和乘客内心。

不仅是汽车上。

小区门卫室，公园广场上以及一些居民家里。

收音机的声音也在回响。

坐在播音室的王岳恒，不时回答着主播刘向红抛来的话题。

好在利用刚刚获得的声优技能，王岳恒说话声线丝毫不亚于专业主播。

抑扬顿挫情感腔调的表现，使得一旁的主播刘向红不由得刮目相看。

听到广播里传来的王岳恒的声音。

导播吕秋萍和主编郑中希也不禁愣神。

这小伙声音好像和刚才对话不太一样啊？

就好像专门开了美化一样，给人的听觉效果十分舒适。

就像经过专业的播音培训一样。

守在外面的墨子雪也用手机调到节目频率。

听到王岳恒完美专业的声音，也感到十分意外。

不过对于实力歌手而言，能让说话声音变得好听也不是十分奇怪的事情。

很快。

节目便来到了接听场外观众来电环节。

首先接入电话的，是一个年轻男性。

“主播你好，我是一个高中毕业生，因为成绩太差没能考上大学，现在是一名售楼处保安。”

“因为工资太低，家里帮我找了工厂，马上就要去外地进厂打螺丝了…”

“我真的很愁苦，我知道学校根本不适合我，可是步入社会又充满了迷茫。”

“我讨厌那些励志故事，全都是假大空骗人的。”

“我怀念过去又害怕未来，你说这一期节目主题是告别。”

“我只想痛痛快快的哭一场，告别我充满遗憾的校园时光…”…

电话里的打工青年絮絮叨叨说着。

言语中透露着对过往的遗憾，对未来的迷茫。

“这位年轻听众，我想说的是人生本来就是这样，时刻都是选择，时刻都是对过往的告别。”

“我们长大了就要学会告别，学会离开，带着对未来的憧憬继续好好生活下去…”

广播里。

主播刘向红耐心开导着打进电话的听众。

“相信你的愁苦也代表了一大批和你一样的年轻人，说了这么多，我们不妨来听首歌。”

“或许从王岳恒带给大家的歌声里，我们能找到一丝心灵慰藉。”……

话语间，主播刘向红将话题转移到了王岳恒身上。

就在刚才接听电话的时候，王岳恒已经收到刘向红示意演唱的提示。

准备完成系统任务的他立刻选中一首歌曲。

并且将歌词快速书写出来交给编辑郑中希过目把关。

得知王岳恒真的在现场创作了歌曲。

并且两分钟不到的时间还把歌词写了出来。

主编郑中希惊讶同时，也快速看了下王岳恒的歌词。

这首名叫《消愁》的歌曲。

不能说是完全符合节目主题。

根本就是专门给这期节目创作的！

甚至可以说是专门给打进电话的这个听众创作的！

如此临场创作能力，仅从歌词就可见一斑。

简直太符合当下的语境气氛了！

站在透明播音室外的主播郑中希，立刻朝王岳恒做了个OK的手势示意歌词通过。

接下来就看这个歌手如何演唱了。

不知道音乐旋律会是如何。

如果唱的太难听的话。

真就可惜了这么好的歌词了…

得知王岳恒没有使用备选歌曲，而是现场创作。

导播吕秋萍叹口气摇摇头。

这个少年，胆子也太肥了。

这可是广播电台直播。

虽然不像电视台直播那么苛刻。

但如果唱翻车了同样是直播事故，是没有任何回瞏余地的！

这家伙完全是在拿自己职业歌手名声冒险。

“他要临时唱原创歌曲？”

和经纪人坐在休息室的女歌手陈丽得知情况，同样惊讶无比。

换做是她上去的话，是绝没有勇气这样临场发挥的。

“听他瞎说，肯定早就准备好的，哗众取宠之人。”

经纪人曾伟不屑说道，对抢了陈丽机会的王岳恒依旧耿耿于怀。

“听到这位听众的述说，我也十分感慨。”

“我同样也是高中毕业没能就读大学，为了生活做过许多工作，超市理货员，街边卖唱…”

“就像向红姐说的那样，我们需要不断拿起放下，学会遗忘愁苦。”

“那么就给大家送上我的新歌《消愁》，希望每位听众放下遗憾过往，背上生活行囊继续前行。”

一边说着，王岳恒将刚刚写好的曲谱摆放在面前。

拿起一旁随身携带的吉他。

“《消愁》？”

听到这个和一开始备选曲目不同的歌名，主播刘向红暗暗吃了一惊。

开播前王岳恒也和他说了准备随时临场发挥唱新歌的事情。

但刘向红以为这个少年只是说说而已。

没想到竟然真的现场写了新歌出来。

“也或许是他之前就准备好的，只是现在才拿出来？”

“可是怎么会和观众来电情境如此契合，未免也太巧了…”

刘向红心里暗暗猜测。

不过反正这也是自己录制的最后一期节目了。

不论完美与否，这档节目明天也将会被新节目接替。

王岳恒发挥好也罢，发挥失败也罢，都不再那么重要。

只要能顺利播完就好。

刘向红干脆放下手中随时做记录的水笔。

静静看向拨动琴弦的王岳恒。

认真倾听对方即将献唱的歌曲。

窗外夕阳笼罩下的这个少年全身披上淡淡的金色。

就好像被赋予独特的光芒。

此刻不光是主播刘向红。

听到王岳恒将在直播现场弹唱陌生新歌。

守在收音机前的听众们也都不自觉调大了电台音量。

通过电波传来，不绝如缕的琴弦声立刻填满了人们的耳廓。

一段抑扬婉转的前奏后。

低沉浑厚带有一丝伤感的男歌手嗓音传来。

“当你走进这欢乐场”

“背上所有的梦与想”

“各色的脸上”

“各色的妆”

“没人记得你的模样~”……

浑厚忧伤的歌喉声线，和刚才王岳恒说话的声音判若两人。

“这清唱功力，有些不同寻常啊？”

看着身旁王岳恒陷入沉醉模样的演唱状态，刘向红双目微微圆睁。

她不由得再度仔细打量面前的王岳恒。

自己还是第一次遇到现实说话声和唱歌声能有如此反差的歌手！

————

注：《消愁》原唱：毛不易；填词：毛不易；作曲：毛不易

----------------------------------------

第66章 唱入灵魂的歌声，举杯消愁愁更愁

“三巡酒过你在角落”

“固执的唱着苦涩的歌”

“听它在喧嚣里被淹没”

“你拿起酒杯对自己说——”…

低沉带有磁性的嗓音宛如吸铁石一般。

紧紧吸引着主播刘向红的倾听。

此时的她仿佛忘掉了时间，忘掉了身处的空间。

眼前出现了一个流离在繁华都市情感飘零的孤独身影。

行走在戴着各色面具的人群之中。

夜半浊酒独饮。

独自享受着孤独的情绪。

世间一切的发生似乎和那个身影都毫无关联。

“一杯敬朝阳”

“一杯敬月光”

“唤醒我的向往温柔了寒窗~”

“于是可以不回头地逆风飞翔”

“不怕心头有雨眼底有霜~”……

然而王岳恒接下来深情演唱的歌曲旋律。

更是瞬间击中这位女主播内心。

这首歌。

更像是自己现实情感的写实。

带有淡淡哀愁。

却又对未来仍旧抱有一丝希望。

随着王岳恒的歌声从播音室传来。

电台栏目工作人员齐齐停下了手里的工作。

不由得转头望向正在弹唱的少年。

这歌，真的是一首原创新歌？

忧伤的声线仿佛道出了一个苦涩寂寞社畜的心声。

哪怕是体制内的他们。

同样感受到了这低沉歌曲里的黯然神伤。

一杯敬朝阳。

一杯敬月光。

把渺小人物惆怅的情绪抒发的如此真切。

可是即便如此哀愁孤寞的情况下。

依然抱着对未来的憧憬与向往。

“他真的，唱出来了一首歌曲…”

“而且，水准竟然还这么高…”

“我没在做梦吧？”

电台主编郑中希站起身子。

下意识的看了眼墙上的钟表。

此刻是下午六点钟。

亚热带季风气候的江市开始日落时间是五点二十六分。

距离蓝星一点四九亿公里的夕阳静静悬挂在天边。

来自东南方向主导夏风吹拂着这座城市。

窗明几净的办公室。

一束透过落地窗照来的夕阳光芒下。

丁达尔效应的尘埃颗粒犹如金色碎末在优雅飞舞。

从王岳恒开口唱歌过了一分十秒钟。

七十秒。

郑中希的灵魂被播音室六十分贝的醇厚歌声逐渐吞噬。

犹如伴随歌声换上了另一段人生画面。

曾经受过伤的记忆，此时也像是在被歌声慢慢治愈。

“如梦似幻的感觉也不过如此吧？”

逐渐沉迷在歌声里的郑中希，脑海里不禁冒出一个想法。

看过那么多经典文学作品的他。

也从未像此刻这样陶醉。

完全是一段崭新的现场听歌体验。

如果一开始王岳恒就拿出这样的作品唱给他听。

郑中希绝不会再让他去版权曲库里找什么作品。

和这首歌比起来。

那些烂俗情歌悲哀乐曲，不过全都是陈腐烂物！

郑中希不由得想起一句名言俗语——

“唯歌声以愈。”

方能恰如其分形容他现在内心感受。

“一杯敬故乡”

“一杯敬远方”

“守着我的善良催着我成长”

“所以南北的路从此不再漫长”

“灵魂不再无处安放~”…

王岳恒低沉如诉的歌声还在播音室回荡。

在给主播刘向红以及电台工作人员带来惊艳的同时。

悠扬歌声透过直播电波信号覆盖直径数十公里的区域。

“吱——”

一辆空车行驶的出租车猛地一个刹车。

径直停在了郊区慢路边上。

正是前一天送王岳恒去参加比赛的出租车师傅。

听到电台里传来现场演唱的消愁歌声。

出租车司机魏守全再也抑制不住自己的情绪，停下车流泪痛哭起来。

背井离乡的他每天和工具人一样。

木然的开车，木然的赚钱。

想回故乡看看总也不能如愿。

混迹到中年仍旧一事无成，为了柴米油盐终日碌碌无为。

孩子大了离开了自己。

爱人老了每日只剩下嘟囔。

遇到脾气不好的乘客还要忍受责骂。

赚个辛苦钱还要一分钱掰成两半花。

抽烟都舍不得买一盒超过十块的。

日积月累的委屈。

此刻在淡淡哀默沧桑的歌声中。

终于忍不住爆发出来。

他现在只想买瓶酒。

跑到天台上一个人安安静静的喝醉。

只想像歌声里唱的那样与明月为伴。

一杯敬月光，一杯敬自己。

忘掉人间愁苦。

重新做一个真实有血有肉的自己…

“呜呜…”

“明明是消愁，为什么我越听越想哭了呢…”

不仅是出租车司机魏守全。

那些每天为了生活忙碌奔波的社畜打工人。

那些因为不如意事情压抑愁苦的事业有成者。

听到消愁的同时。

仿佛从上帝视角看到了另一个自己孤独的身影。

就连不常喝酒的人们。

此时也都忍不住想要酌饮一杯，放纵压抑已久的情绪。

“这首歌谁有原声带啊？我想要单曲循环…”

“做梦呢吧，刚刚才写出来的歌，哪会有原声带给你。”

“这个歌手叫什么？我想关注他，简直就是我的灵魂歌手！”

“我也是一名歌手，但此刻我只想给他下跪！”……

交通广播电台在线聊天群里。

来晚一步的人们纷纷询问着王岳恒演唱的歌曲名字。

更有甚者想要通过节目直播直接与王岳恒对话。

而得知王岳恒又在广播电台唱出新歌。

群里的粉丝们纷纷打开许久没听过的广播软件。

找到相应广播频率。

直播间收听人数。

眨眼间猛增数万人。

并且每秒钟都在不断增长。

看着后台参与话题讨论的听友人数越来越多。

负责后台操作的导播吕秋萍愈发不淡定起来。

刚开始对王岳恒充满了偏见的她。

此刻被直播间疯狂涌入的听众人数吓到了。

甚至一度怀疑是不是后台统计出了问题。

一档广播节目，怎么可能突然间冒出几十万新增听众人数。

并且直直逼近百万人数大关！

这还是广播电台吗？

更令她意想不到的是。

这首歌。

毫无防备的直接杀到了她的心里。

令吕秋萍猝不及防的黯然神伤。

身为大龄未婚女青年。

本来只有三十五岁的吕秋萍，看上去就像是快四十岁的女人一样。

终日的单身生活，令她的性格仿佛也愈发偏激起来。

看什么都感觉和自己有仇一样。

生活里充满了不顺心。

明明自己是一个对爱情充满幻想的小女人。

却被自己梦想追逐的爱情奚落得落花流水。

吕秋萍有苦难言，有愁难说。

她不知道自己的白马王子到底在哪。

不知道这样孤芳自赏自怨自艾的生活要过到什么时候。

而当愁苦的她听到王岳恒的《消愁》。

一时间心中的哀愁像是找到了发泄地。

忍不住集中爆发出来。

尤其是当听到那句

“不怕心头有雨，眼底有霜”

眨眼间。

两行热泪从导播吕秋萍双目之中倾泻而出。

紧接着她便抑制不住的松动肩膀。

坐在椅子上呜咽起来。

----------------------------------------

第67章 集体震惊的电台员工，来自赞助商的电话

“这首歌，好像唱到了灵魂里…”

“他真的只是个新人歌手吗？”

坐在休息室里的陈丽。

为了更清楚听到王岳恒演唱，也忍不住打开了广播。

身为摇滚女歌手的她，原本是想听一下王岳恒的唱功如何。

却不知不觉间陷入对方歌声之中。

情绪涌上难以自拔。

仿佛一下子回想起过往所有遭遇到的坎坷经历。

再扭头看自己的经纪人曾伟。

只见这个矮胖中年人已经先一步泪涕横流。

双手捂着脸偷偷哽咽起来。

前一刻他依旧在嘴硬不肯承认王岳恒的唱功。

下一刻却像小孩子一样哭得难以自已。

尤其是唱到中途。

王岳恒竟然还自顾自的吹起口哨。

吉他声和着婉转曲调的口哨声。

瞬间使得原本就带些哀愁的歌曲更加蒙上一层孤寂气息。

这样的口哨伴奏方式。

更是惊呆现场众人。

“一杯敬明天”

“一杯敬过往”

“支撑我的身体厚重了肩膀”

“虽然从不相信所谓山高水长”

“人生苦短何必念念不忘~”

“一杯敬自由”

“一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡驱散了迷惘”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐~”……

播音室里。

王岳恒再次拔高了一度的歌声就像一双无形大手。

将电波另一端的听众原本就上头的情绪。

再次狠狠举起。

骤然抛出。

如同带着所有人的记忆坐过山车一样。

不断盘旋俯冲。

犹如情感大师一样，用歌声拿捏着听众心弦。

此时电台直播间的热线已经排到了上千位。

并且还在持续增长。

听着王岳恒的歌曲，众多爆发出情感的人们破天荒的想要打进直播间。

述说自己的经历遭遇与想法。

这一期节目的收听率。

不知不觉间也创下了一个高点。

只是相比沉醉于歌声。

那些纸面数据此刻都已经被工作人员们暂时抛到了脑后。

播音室内。

身患癌症已经被主治医师宣判死刑的刘向红。

已经靠在椅子上。

闭着双眼静静聆听，忘记了周遭一切。

当听到“人生苦短何必念念不忘”。

刘向红心脏猛地一跳。

一杯敬自由，一杯敬死亡。

这几句歌词，好像就是为自己这样将死之人而唱。

哀伤又让人释然。

是啊，死亡又如何。

不过是另外一种告别方式。

谁都会面临这种告别。

只不过早一步晚一步。

这又何尝不是另外一种自由。

蓦然间。

刘向红感觉自己面对死亡的心境，仿佛又变得坦然了几分。

身边这个歌手，似乎用歌声教会人们看淡了一切。

那带有磁性魔力的歌声。

让所有繁复思绪像是被徐徐理清。

要么斩断。

要么忘记。

清醒的人只会更荒唐。

有时候糊涂未尝不是一种生存智慧。

不知不觉间，刘向红再次红了眼眶。

第一次是因为感动。

这一次。

是因为释怀。

“他真的只有十九岁吗？为什么会唱出这么沧桑成熟的感觉。”

“呼~不行，我待会要找他要个签名，咱们还有什么节目适合他上吗？”

“也难怪台领导会指名道姓让他过来，这样的唱功独一无二啊！”

“可惜之前好歌手的比赛我都没看，下次有机会一定要看他现场比赛！”……

此时，放下手头工作的电台工作人员们。

自发围到了播音室外，盯着正在里面弹唱的王岳恒。

从参加工作以来。

甚至说从学生时代以来。

他们已经好久没像今天这样被某一位歌手的歌声所感动过了。

眼下只想放下一切认真倾听。

而身为王岳恒铁杆粉丝兼助理的墨子雪。

更是早已眼含泪花，庆幸着自己的选择。

就算让她放弃学业来陪着王岳恒一步步发展。

此刻她都心甘情愿。

这个男孩的神秘实力，无时无刻在给她带来惊喜。

书法，诗词曲赋，口技…

各类才华简直就是集齐了老天爷的宠爱于一身！

别说是自己。

就是换成其他京都豪门女子，恐怕也会被王岳恒的无边魅力所吸引！

“一杯敬自由，一杯敬死亡”

“宽恕我的平凡驱散了迷惘”

“好吧天亮之后总是潦草离场”

“清醒的人最荒唐”

“清醒的人最荒唐~”

随着最后一个音符结束。

吉他琴弦缓缓停止震颤。

王岳恒那磁性低沉的歌声渐渐消散，如同清风过境一晃而逝。

同样沉浸在歌曲情绪之中的演唱者王岳恒慢慢睁开双眼，调整着自己的状态。

想要唱好一首歌。

不仅是凭借霸道神嗓。

最关键的是。

王岳恒自己也要投入情感，抓住歌曲里的核心发挥。

首先要打动自己，才能打动听众。

这也是他获得系统后在不断磨练的技巧。

只有这样才能不断唱好歌曲，利用带有情感的歌声吸引听众。

不断获得粉丝青睐，提高人气值。

好在王岳恒有着前世演员的身份履历。

相对纯歌手而言对情绪的把控会更容易到位。

“哗~”

突然间，一阵零散掌声从周围传来。

直到这时王岳恒才发现。

透明玻璃打造的播音室外围，不知何时已经围满了人群。

这当中不光有电台音乐晚高峰节目的工作人员。

甚至还有从其他部门跑来的电台人员。

此时这些人无不脸上挂着热忱红着眼眶望向自己。

就好像刚刚接受了一场心灵洗礼一般。

甚至就连一开始对自己冷漠没什么好脸色的导播吕秋萍。

此刻也站在人群中间，用力的拍着巴掌。

仅仅是一首歌的时间。

导播吕秋萍就忘记了自己一开始对王岳恒的冷眼偏见。

发自内心的对这个年轻人唱功感到震撼。

就算之前约好的嘉宾是其他一线艺人，她也不介意王岳恒替代对方位置了。

看着给自己鼓掌的冷面女导播。

对此王岳恒心里略微感到一阵欣慰。

这种实力被认可的感觉对谁而言都是十分良好的感受。

出于礼貌。

戴着耳麦的王岳恒朝人群微微点头以示感谢。

“谢谢王岳恒歌手的演唱，十分动听的旋律让我不由得回想起了过往。”

“曾经我们都带着对未来的憧憬，世事却不遂人愿。”

“一首消愁唱出了我们所有人的遗憾，也唱出了我们所有人的释怀。”

“曾经的不美好就让他随风而逝，颓废之后，我们依旧要擦干眼泪，起身向前。”

“人生苦短，善良催我们成长，南北的路从此不再漫长。”

“只要我们做到问心无愧，生活里皆是阳光。”

“谢谢王岳恒的消愁，让我们看清了过往，释放了压抑。”

“收音机前的你又作何感想？欢迎加入我们直播间聊天群，分享你的心灵感悟…”

“这里是由山川老酒冠名的音乐晚高峰，分享音乐，分享生活…”

恢复专业主持人状态的刘向红，重新换上笑容，对着麦克风柔和说道。

……

“铃铃~”

就在此时。

一个电话突然直接打到了电台台长欧阳远山办公室。

“什么？增加五十万冠名费用，要求做客嘉宾再唱一首？”

听到电话那边财大气粗的电台赞助商特殊要求。

这位年过半百的电台台长一怔，还以为自己听错了。

----------------------------------------

第68章 赞助商都被唱哭了，一首歌五十万

在电台工作这么多年。

台长欧阳远山还是头一次听到这样的赞助商请求。

就因为王岳恒刚刚的歌曲十分符合赞助商的商品风格。

并且创下了收听率记录。

这家酿酒企业竟然直接要求拿五十万巨资，再请王岳恒唱一首歌！

哪怕是翻唱他人的歌曲也无所谓。

只要能继续演唱留住人气即可！

这笔资金即便是对于交通广播而言，都算得上一笔不菲收入！

对相关栏目的业绩都会有很大提升。

“你稍等，这件事我得找嘉宾那边的负责人先商量下！”

毕竟更改预定好的节目流程可不是随便一句话的事情。

放下电话。

台长欧阳远山紧接着便立刻起身，亲自赶往正在录制节目的音乐晚高峰播音室。

他同样十分好奇，廖台推荐来的歌手究竟是何方神圣。

听刚才打电话的声音。

竟然把赞助商都给唱哭了！

“欧阳台长，您怎么过来了？是有什么特殊情况吗？”

看到台长本人亲自来播音现场，频道主编郑中希急忙起身迎道。

他以为节目哪里出了问题。

否则一般情况下欧阳台长本人不会直播中途过来。

郑中希第一反应就是。

难道是王岳恒唱的歌版权有问题？

“没什么，刚刚接到赞助商电话下来看看。”

“廖台长介绍来的这个嘉宾叫什么名字？”

台长欧阳远山示意郑中希别慌，然后坐下看着播音间里的王岳恒问道。

“哦，他叫王岳恒。”

“是江省卫视《龙国好歌手》的选手，听说刚刚晋级八强，实力十分出众。”

“他最擅长现场原创，刚刚直播唱的那首《消愁》就是现场创作的歌曲。”

“台长说实话，这是我参加工作以来，遇到的头一个这么有才华的歌手！”

面对台长欧阳远山，主编郑中希一改刚开始对王岳恒高傲自负的看法。

丝毫不吝啬夸赞之词说道。

“他刚才唱的什么原创歌曲？给我回放一下。”

欧阳台长忍不住说道。

他很想知道。

王岳恒究竟靠着什么样的歌曲征服了这么多人。

尤其是向来挑剔的赞助商。

“我这就给您找出来！”

闻言，郑中希立刻找来一台电脑。

登入自己后台，将刚刚播出的节目给台长切回到王岳恒唱歌之前。

“一杯敬朝阳”

“一杯敬月光”

“唤醒我的向往温柔了寒窗~”……

听着耳麦里传来的王岳恒深情而又低沉的嗓音。

台长欧阳远山也不由得缓缓陷入歌词意境。

虽然早已过了容易被歌声感动的年纪。

但眼前这首歌。

不论是歌词描写还是歌手唱功。

都令欧阳远山发自内心的感到颤动。

这样的实力派歌手，现在也几乎很少遇到了。

没想到竟然会出现在电台节目上。

这个歌手缺少的。

应该是更大更广阔的舞台！

“嗯，唱功很好，作词实力也不错。”

“廖寅初那家伙没有看错人。”

听完王岳恒的整首歌。

欧阳远山眼角泪光闪闪，满意点点头。

这才对这位主编说出自己过来的真正目的。

“刚刚我们广播电台最大赞助商山川老酒企业负责人给我打来电话。”

“他们也在听音乐晚高峰，说是今天嘉宾唱的歌很好，希望让他能够再唱一首。”

“只要是符合节目主题的歌曲就可以，翻唱也无所谓。”

“嘶~”

郑中希闻言忍不住倒吸口凉气。

啥情况。

赞助商给台长打电话请求让嘉宾再多唱一首歌？

电台直播还能遇到这样的奇特事情？

不过说起来。

王岳恒刚才的歌曲确实十分符合白酒赞助商的需求。

既然是举杯消愁。

大家可不就得去喝酒么。

喝酒当然是喝节目里不断提到的赞助商的山川老酒啊！

“那对方没什么附加条件吗？比如增加赞助费用什么的？”

郑中希随口问道。

毕竟连要求都提出来了，不说打钱的事人家歌手凭啥平白无故多唱歌。

“嗯，提到了。”

面对这位主编的质疑，欧阳远山不得不承认道。

毕竟电台广播的收入就指望着赞助商广告费。

身为节目负责人想到这一点也很正常。

“多唱一首歌，另加五十万冠名费。”

“当然，这笔钱我们也要给歌手留出一部分，前提如果他表现好的话。”

欧阳台长缓缓说道。

“什么？五…”

主编郑中希猛地起身，险些喊出声。

好在身为领导他的自控力还是比较强的，立刻端坐回去。

即便如此，脸上依旧写满了难以置信的神色。

一首歌五十万！

就怕是一线歌手来了也没这样的待遇吧！

“而且我听他们的意思，还想买下刚才那首歌商业授权，放到酒企全国经销店里去播放。”

“价格方面一会儿你也帮着探探底，看看对方出多少钱肯出售。”

台长欧阳远山降低音量继续说道。

“好，那我这就赶快和刘向红主播沟通，询问下这个歌手的意见。”

“如果实在唱不了原创的话，那就找一首符合要求的翻唱歌曲。”

“这位歌手的唱功没问题，这五十万咱们台里拿定了！”

主播郑中希起身激动说道。

头一次遇上这样赞助商中途打钱唱歌的事情，也算是他职业生涯的历史时刻了。

一开始对王岳恒的成见此刻全都烟消云散。

“嗯，如果还是纯原创的话，那就五五分成吧，给歌手一半。”

“要是翻唱的话，就给他十万块钱辛苦费。”

“重要的是留住这样一个人脉，以后这孩子只要不出意外，前途无量啊。”

老台长看着播音室神情自然，一举一动落落大方的王岳恒感慨道。

“好…我知道了…”

郑中希一开始还觉得给王岳恒五五分成是不是太高了。

哪怕一分钱不给。

仅仅是电台的宣传机会就足以满足对方。

但听到台长的想法后，郑中希还是意识到自己格局小了。

按照台长意思，自己一定要抓住这次机会和王岳恒打好关系。

等对方真正大火起来后。

电台里再有什么活动，邀请对方过来就更容易了。

到时候对方出场费的价值可不仅是这二三十万了！

很快。

郑中希就写了张纸条，让工作人员给传到了播音室里。

当刘向红接过纸条看到上面的文字后，整个人也愣在那。

抬头看了一眼突然出现的欧阳台长，得到对方肯定答复后。

刘向红这才意识到。

自己这最后一期节目，除了意外创造收听率记录。

竟然还带来职业生涯从未遇到过的事情。

赞助商专门请嘉宾再唱一首歌！

简直无法想象。

刘向红忍不住看了一眼身旁正在和场外嘉宾对话的王岳恒。

然后直接将手里的纸条递给对方。

“这是什么？”

王岳恒先是一愣，当看清纸条上内容。

告知他再唱一首原创歌曲，可以获得二十五万的演唱费用后。

他自己也吓一跳。

现在电台出手都这么大方的吗？

来当嘉宾不但能宣传自己，甚至还能唱歌赚钱？！

----------------------------------------

第69章 众人的期待，再次袭来的灵感

看到纸条的王岳恒对着窗外微微点头，示意自己知道了。

安静等了一会儿。

并没有听到来自系统的任务提示。

也就是说这个突如其来的加唱就随自己心情而定了。

想唱就唱，不想唱就放弃。

此时的王岳恒并不知道电台收听率如何。

只是刚才通过主编郑中希的表情可以看出。

上一首歌曲效果应该还不错。

身旁的刘向红主播还在对着麦克风缓缓诉说。

王岳恒靠在椅子上，安静倾听。

固然系统里有许多很好的作品。

但这并不意味着随便就能拿来演唱。

一定要切合环境，有合适的发挥机会才行。

就好比王岳恒现在贸然拿出一首嘻唰唰。

非但不会增添人气达到好的效果。

甚至还会把之前获得的人气好感消耗掉。

“怎么回事，他是不打算再唱了吗？”

“也是，原创那么难，怎么可能说写就写出来。”

“这也算是明智选择吧，万一唱不好就功亏一篑了。”……

直播间里，原本充满期待神色的吕秋萍等员工们。

看到坐在原地没有写歌迹象的王岳恒。

神情逐渐落寞下去。

他们也十分理解王岳恒此时的难处。

毕竟创作这种事情强求不得。

“唉…”

主编郑中希尤其忍不住轻叹口气。

要知道这样的话，王岳恒刚来的时候就让他直接现场写歌好了。

现在岂不是皆大欢喜。

“没关系，只要他翻唱别人的歌曲，也算完成赞助商任务了。”

台长欧阳远山在一旁安慰道。

身为文艺界人士，他当然也知道创作一首新歌的难度。

不是一般人想的那样随随便便就能出手。

灵感，状态，天赋，积累，实力…

缺一不可。

能现场写出《消愁》这样符合电台节目主题意境的歌曲。

已经称得上人中龙凤了。

再强求对方创作一首符合节目风格的作品出来。

属实有些强人所难了。

“岳恒他在想什么呢？”

“希望他不会为了台领导的想法，强行创作不合宜的新歌吧…”

身为王岳恒的助理，墨子雪自然也知道了赞助商请求加唱歌曲的事情。

和充满期待的众人不同。

墨子雪更希望王岳恒能稳妥一些。

哪怕唱一首备选的翻唱歌曲也可以。

随着广播节目的进行。

墙上的钟表指针缓缓来到了六点四十五分。

再有十几分钟，这期节目就要彻底告以结束。

看着时间一分一秒度过。

此刻电台工作人员们已经彻底放弃了听到王岳恒新歌幻想。

各自回到工作岗位上忙碌起来。

导播吕秋萍也示意刘向红主播，直播马上进入十分钟结束倒计时。

最多再接听一个场外来电，这期节目就这样结束了。

而此时的王岳恒仍旧平静坐在播音室椅子上。

根据主播抛来的话题，不时接话聊天。

在霸道声优技能加持下。

专业的嗓音丝毫不亚于他的歌声给听众带来的美感。

“时间总是过得飞快，我们再来接听最后一位场外听众的电话，今天的节目就要和大家说声再见了…”

很快。

导播吕秋萍将最后一个场外来电，切到了播音室。

主播刘向红看了一眼时间温柔说道。

“嘟——”

“向红姐姐你好，我是你的忠实听众，我叫贾艳婷。”

“我刚刚被诊断出了重病…”

“然后…和我相恋三年的男友知道后就和我分手了…”

“他说无法承担这样的压力，也害怕眼睁睁看着我从他面前消失…”

“我真的很爱他，我们都已经到了谈婚论嫁的时候，可是老天爷这么不公平…”

“呜呜，可是我也很理解，他这么做也是迫不得已…”

“我想…我想请向红姐姐和嘉宾歌手能送给我一首歌…”

“让我痛痛快快的和那段美好的感情说声再见…”

“就当是我对人生中最美好一段感情的祭奠吧…”

“呜呜…”

电话里遭受疾病和情感双重打击的女孩声音呜咽。

说着说着便泣不成声。

闻言，原本神色平静的刘向红眼中也不由得泛出泪花。

身患绝症的她对这种打击再感同身受不过了。

如花儿的年纪身患重症，被真心相爱的男友抛弃。

换成是哪个女生恐怕都要心理崩溃。

坐在旁边的王岳恒靠在椅子上。

听到女孩来电同样思绪万千。

目光不经意间瞅见天际线已经落下大半的夕阳。

暮色霭霭。

伴随着女孩的哭泣给人一种世间凄凉的感觉。

前一世有过为数不多两次恋爱经历的王岳恒，也想起了自己的失恋过往。

为情所困，为情所伤。

当残酷分手到来的一刹那。

这世间的一切仿佛都失去了光芒。

伴随这位失恋女孩来电。

电台聊天群里的众多听众们纷纷发表留言。

“太理解这种感觉了，当时被分手的时候整个人都是蒙的。”

“我只记得自己捂在被子里痛哭了一晚。”

“毕业即分手，虽然我没身患重病，可是也难过了好几天…”

“那种撕心裂肺的感觉，这辈子也不想再体验第二遍，还是单身好啊…”

“还好我是单身狗，体验不到这种痛苦。”……

就在这时。

心有所感的王岳恒再次拿起水笔。

在一旁白纸上快速书写起来。

“嗯？什么情况？”

站在外面的导播吕秋萍首先注意到了王岳恒的举动。

紧接着主编郑中希，台长欧阳远山也看到了正奋笔疾书的王岳恒。

亲自来这里等了半响的欧阳远山，刚打算起身离开。

结果就看到了这一幕。

停下了离开的脚步。

“他又要写新歌了？”

吕秋萍脸上忍不住露出一抹惊讶。

心中隐隐有种激动。

“不会吧？节目都快结束了，还能创作出来？”

其他电台工作人员闻言，纷纷再次望向播音室。

果然，王岳恒朝导播这边做了个拿吉他的手势。

“天啊！他真的又要唱原创歌曲！”

导播吕秋萍彻底震惊了。

原本坐在椅子上的主编郑中希也忍不住起身，紧张等着工作人员把新写好的歌词送出来。

“啊啊啊…为什么我感觉这么激动…”

“以前下班打卡都没这么兴奋过！”

电台工作人员更是心情颤动，恨不能现在就围到播音室旁。

正安静等待王岳恒的墨子雪得知他要为失恋女孩写歌的消息，忍不住有些好奇。

“失恋真的很难受吗？”

身为万千少男梦中情人。

从来没谈过恋爱的她，人生中根本没有关于这方面的惊艳与记忆。

正在和女孩聊天对话的刘向红，也注意到了一旁王岳恒的举动。

忍不住侧目朝他书写的纸上望去。

但看到一行行歌词，龙飞凤舞而又清晰的字迹时。

刘向红主播愣住了。

最后她的目光集中在整首歌词的标题位置。

忍不住轻声呢喃念出：

“黄昏……”

——

注：《黄昏》原唱：周传雄；填词：陈信荣；谱曲：周传雄

----------------------------------------

第70章 催泪情歌再创经典，这把输的心服口服

拿到王岳恒歌词的郑中希迅速扫了一遍文字内容。

确定没有问题后，立刻朝这个年轻歌手比划了一个“OK”手势。

“郑主编那边通过了！”

“真的要唱新歌吗？好期待啊…”

“希望不会比《消愁》差吧！”

“能有消愁一半的水准我都无话可说了！”……

播音室外，电台男女工作人员们议论纷纷。

看向王岳恒的眼神有敬佩，有热情，也有质疑和冷漠。

好奇他能否继续创作出比肩《消愁》的音乐作品。

当得知新歌歌名叫《黄昏》后。

所有人下意识望向窗外。

此时恰好时值黄昏。

夕阳西落。

整座繁华城市映照在金色余晖之中。

黄昏下车水马龙的道路，行色匆匆的路人。

与歌名遥相应和。

众人忍不住猜测。

这首歌该不会就是歌手王岳恒看到黄昏景象才写出来的吧？

随后王岳恒依旧拿起吉他弹唱。

“过完整个夏天~”

“忧伤并没有好一些”

“开车行驶在公路无际无边~”

“有离开自己的感觉……”

当电波声中传出王岳恒饱含情感的磁性嗓音。

所有人的心口像是猛地被一记重拳戳中。

忧伤的情绪瞬间从心底蔓延。

如同洒满全身的落日余晖一样。

沿着血管神经迅速传遍全身。

直到这种分别悲伤情绪弥漫大脑。

“唱不完一首歌~”

“疲倦还剩下黑眼圈”

“感情的世界伤害在所难免”

“黄昏再美终要黑夜……”

徐徐传来的低沉伤感歌声。

充满了情绪感染力。

使得现场每一个人都被定住一般，不敢随意走动打碎这种氛围。

戴着耳麦的导播吕秋萍。

更是被这种伤感氛围歌声惊得微微张开嘴唇。

泪水不由得在眼眶中打转。

犹如缱绻浮云一般的愁绪。

立刻将整个人裹挟其中难以自拔。

这种深入灵魂的感受，甚至比刚才的消愁有过之无不及。

“依然记得从你口中”

“说出再见坚决如铁”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉~”

“黄昏的地平线”

“划出一句离别”

“爱情进入永夜~”……

坐在播音室里的王岳恒拨弄琴弦。

完全陶醉在歌曲旋律之中。

脑海中忍不住浮现出一幕幕曾经的过往恋爱画面。

无论多美的场景。

无论多动听的情话。

最终都如同黄昏夕阳一样。

迎来黑暗进入了永夜。

随着副歌部分到来。

刹那间更深的哀愁情绪出现在听众心头。

“依然记得从你眼中滑落的泪伤心欲绝”

“混乱中有种热泪烧伤的错觉～”

“黄昏的地平线”

“割断幸福喜悦”

“相爱已经幻灭~”……

“呜呜……对不起，我真的忍不住了！”

“杀我何必用感情刀…”

“这首黄昏真的太经典了，一下子把我又带回到失恋感觉中去了…”

“这真的是同一个人写的吗？他怎么可以这么有才华！”……

聊天室里，听到《黄昏》这首歌的人们。

瞬间集体泪目。

这首歌。

简直比消愁更要让人沉沦！

硬生生唱出了分手别离的画面。

完全就是刀子一样，直刺分手恋人们的心口。

不论是唱腔还是歌词，简直太催泪了。

完全就是失恋的感情拨开了狠狠揉捏。

让人再次深刻体验到丧失情感的内心深处的痛苦。

然后再狠心告诉你。

曾经的爱情逝去如永夜。

彻底放弃掉它吧！

堪比催泪弹一般。

“这就是失恋分手的感觉吗？”

哪怕是从未体验过爱情经历的墨子雪。

此时秀眉微蹙，仿佛通过王岳恒的歌声多了种从未有过的感伤。

就连自己这样没有感情经历的人，心里都忍不住酸酸的。

那真正谈过恋爱，经历过分手之痛的人们。

应该会体会感受更加深刻吧…

“嘶嘶~”

“给我一张纸巾谢谢…”

“我能请个假吗，我不想分手了，我想去找前女友复合了…”…

正如墨子雪猜测的那样，电台直播间外。

听到王岳恒那伤感催泪的歌声。

几名工作人员忍不住拿起纸巾擤鼻子擦眼泪。

不由得想起了自己过往的恋爱经历。

尤其是经历分手不久的年轻员工。

更是豆大的泪水滴落在办公桌上，哽咽得不能自已。

而刚才听到那首本就让人上头的消愁，都不曾这样深深伤感。

这样致郁人心的歌声。

完全配得上情歌王子的称号！

城市道路上。

不少司机听到收音机里传来的《黄昏》曲调。

下意识靠在椅背上，默默点燃一支香烟。

沉浸在歌曲声中。

原本拥堵喧闹的城市，仿佛也变得寂静下来。

……

“他…到底是什么类型的歌手？为什么声线会这么广？”

依旧坐在休息间，想要等着经纪人讨个公道的歌手陈丽。

此时已经有些茫然了。

原本《消愁》这首歌就已经十分伤感压抑。

没想到王岳恒瞬间又拿出一首更加催泪情歌。

并且唱腔沙哑低沉，匹配忧伤旋律曲调。

完全就像是冷漠的感情杀手，毫不留情疯狂收集着听众们的眼泪。

这样唱功与形象俱佳的实力派歌手。

哪怕放眼整个华语歌坛都屈指可数。

“阿丽…这次没被选中咱们就认了吧…”

“他确实…太厉害了…”

经纪人曾伟从一开始的愤怒，到听到消愁时的无措。

再到这首黄昏袭来，杀的他措手不及。

年过四十的曾伟泪水夺眶而出。

已经彻底被王岳恒毫不留情一顿乱杀的才华折服。

此刻这个经纪人也不知道该怎么安慰身旁的女歌手了。

如果说一首《消愁》是巧合，是运气。

那这首横空杀出的《黄昏》。

简直就是情歌神作！

可以垂名歌坛的那种！

一首消愁愁别离。

一曲黄昏断相思。

随便哪一首歌拿出去。

都是歌坛无比能打的存在。

根本不是陈丽这种二三线级别歌手所能抗衡的。

即便是再能嘶吼的摇滚歌手也不行！

“曾哥我知道，这次我被顶替，我输的心服口服…”

陈丽苦笑着摇摇头。

刚刚她也通过手机搜索了有关王岳恒的信息。

当看到对方一系列还挂在排行榜上的作品后。

陈丽心中早已没了被王岳恒顶替的不满。

相反甚至有些庆幸。

如果不是对方顶替自己来录制电台节目。

这两首歌的灵感不知道什么时候才会出现。

世人什么时候才能听到这样经典的曲目。

对音乐无比尊重热爱的陈丽，更希望有更多像王岳恒这样的歌手出现。

有更多类型的歌曲诞生。

而不是终日霸占歌曲排行榜的小鲜肉说唱作品。

只是她心里莫名多了个期待。

既然今天有机会遇到这么有才华的歌手，创作人。

要是对方能帮自己写一首歌，突破发展的瓶颈该多好啊……

哪怕让她掏出全部身家去换歌，陈丽也心甘情愿。

陈丽对于自身实力十分清楚。

唱功对比一二线歌手丝毫不逊色。

缺的就是一首代表作。

一首可以让她吸引歌迷注意，站到聚光灯下的流行歌曲。

----------------------------------------

第71章 曲终人散缘未了，被打动的宣传干事

“阿丽，你说他要是能帮你写首歌该多好…”

“不求达到黄昏这种级别，只要有一半的实力也行啊！”

经纪人曾伟突然开口道，他也和陈丽想到一块去了。

“可是我们刚才对他的态度不是很好，他会答应吗？”

想起刚开始，经纪人曾伟对顶替自己的王岳恒不好的态度，陈丽有些担心。

“没关系，不打不相识嘛。”

“实在不行我给他磕头认错。”

经纪人曾伟咬牙说道。

为了自己这位女歌手的前途。

只要王岳恒答应给她写歌，就算是下跪认错他也愿意！

……

与此同时。

电台赞助商山川老酒位于郊外的厂区内。

偌大宽敞办公室里。

80后老板孟庆丰坐在老板椅上。

仰头静静听着手机里传来的电台广播声音。

刚刚正是他亲自给电台台长欧阳远山打电话，扬言五十万请王岳恒再唱首歌。

本以为对方会拿一首现成歌曲翻唱敷衍了事。

没想到这么短的时间里，这位歌手又创作了一首新歌出来。

并且这首歌听上去。

明显比之前的消愁还更加催泪伤感啊！

而当初。

他就是在大学里被女友甩掉的那个吊丝穷小子。

被情所伤的他。

直到今天都还没结婚，依旧保持着单身状态。

“依然记得从你眼中”

“滑落的泪伤心欲绝”

“混乱中有种热泪烧伤的错觉~”

“黄昏的地平线”

“割断幸福喜悦”

“相爱已经幻灭……”

听着听着。

望着办公室窗外黄昏夕阳。

80后老板孟庆丰的眼泪忍不住如雨落下。

回忆如被歌声唤醒的刀片一样，不断萦绕在他心间盘旋。

曾经失落的过往，曾经被遗忘的感情。

这一刻犹如复苏的杀手。

让他毫无招架之力。

干脆躲在办公室里痛痛快快大哭一场。

释放出所有积累的压抑与愤懑。

随着情绪的倾泻。

整个人也像是脱胎换骨一样迎来新的感悟。

大哭一场后的孟庆丰猛然意识到。

这个歌手。

不论他是谁，不论他在哪。

自己一定要邀请他来当企业的形象代言人！

哪怕花高于市场价的重金也无所谓！

……

蒙省，锡市文旅局。

文旅局宣传干事向晓静正在网上找寻新的素材。

准备为网红局长司徒康顺拍摄下一部宣传本地旅游的短视频。

“滴滴滴”

突然聊天群里传来新的消息提示。

“好歌手选手王岳恒正在电台演唱新歌，超级好听！快来听啊一会儿就没了！”

打开一看，向晓静发现是一个正在直播的广播站点链接。

发链接的人正号召大家赶快进去听歌。

抱着好奇的态度，向晓静点开链接。

刚一进去，就听到里面传出的低沉忧伤曲调。

“依然记得从你口中”

“说出再见坚决如铁”

“昏暗中有种烈日灼身的错觉~”……

骤然间，向晓静感觉自己听觉好像都被吸走了一样。

除了歌声，再也听不到其他声响。

不知不觉间，整个人都沉陷进去。

盯着窗外黄昏。

向晓静心里充满了莫名伤感。

这样的歌曲比她之前听过的所有口水情歌，强出一万倍！

反应过来的向晓静立刻打开直播间论坛，找寻歌曲名字。

当得知这首歌叫《黄昏》后，向晓静心中再度一颤。

要知道锡市最美的除了一望无际的大草原。

就是黄昏落日了啊！

并且同样有着感人至深流传千年的草原爱情故事。

这样的一首感人情歌。

和锡市草原落日风景和人文历史简直就是绝配！

如果能把这位歌手请到锡市来唱这首歌就好了。

一定会给本地旅游产业带来出其不意的效果！

想到这，向晓静立刻起身赶往局长办公室。

她已经想好下一集短片拍摄素材了。

那就是和黄昏结合的本市旅游美景加传说爱情故事。

然后。

就看网红局长能不能想办法把这位歌手邀请到锡市来参加宣传活动！

……

“这孩子，水平当真不俗啊。”

即便是年过半百的台长欧阳远山，此刻也被王岳恒情感深刻的歌声打动了。

站在原地啧啧感慨。

没有夸张的嘶吼，没有煽情的矫揉造作。

淡淡倾诉的一首情歌，瞬间将所有人思绪拽起。

那关于爱情的回忆，美好或痛苦。

仿佛断了线的风筝又重新出现在视野当中。

让人失落留恋，又遗憾。

欧阳远山此时心里暗暗庆幸。

如果不是因为赞助商的那通电话。

这首可以流传歌坛芬芳百年的歌曲，不知要等到什么时候才能诞生…

“黄昏的地平线”

“割断幸福喜悦”

“相爱已经幻灭……”

随着王岳恒演唱终结。

现场再度陷入一片沉寂。

周围所有员工沉浸在依旧回荡在脑海里的歌曲声中。

久久难以回过神来。

“哗啦~”

在主编郑中希的首先带动下。

站在外面的人们再度为王岳恒送上热烈掌声。

“谢谢这位歌手让我重温了曾经的感情。”

“一首黄昏，纪念我曾经的爱情。”

“十多年没有听到这样催人泪下的歌曲了，谢谢你！”……

此刻直播间聊天群内更是留言刷屏。

听众们纷纷通过文字发泄着自己内心感慨。

以及听到这首歌曲后的感受。

“我有预感，这首歌将会成为他的一首经典代表作！”

主编郑中希摘下眼镜，假装揉眼睛悄悄抹了抹眼角泪水。

刚刚这首黄昏。

同样一下子把他唱回纯真的青少年时代。

让他想起了那时候自己曾经喜欢追求过的姑娘。

如今都已各自成家。

人生再没了产生交集可能。

就像歌里唱的那样。

黄昏的地平线划出一句离别。

曾经的爱情进入永夜。

“呼~”

坐在王岳恒身旁的主播刘向红深呼口气。

同样早已红了眼眶的她。

努力调整着心态，从歌声中恢复理智情绪。

“谢谢王岳恒的一首黄昏，让我们所有人的思绪都沉浸在了这带有些许的伤感之中。”

“爱情固然是美好的，但这份美好是那么的柔弱，那么的易碎。”

“稍有不慎，我们可能就会失去珍贵的这份感情。”

“既然无法留住，那就大方的说声告别吧！”

“相信前方还有更美好的故事和感情等待着我们。”

一首《消愁》。

一首《黄昏》。

主播刘向红无论如何也未曾想到。

在自己因病即将告别电台事业，被迫离去的时候。

老天居然派这位称得上是天使的歌手，为自己送来的金曲。

这一刻，她知足了。

从此即便离开自己最热爱的事业。

心中也无遗憾。

时间渐晚。

天边暮色已然变得绛红，又一天的黑夜即将到来。

然而刘向红的心里此刻充满了阳光。

----------------------------------------

第72章 开启人气分身，我写的歌比较贵

“现在是京都时间下午六点五十七分，又到了我们节目和大家说再见的时间。”

“感谢各位听众朋友的倾听与分享。”

“也感谢王岳恒歌手今天能够做客我们音乐晚高峰直播间，给我们带来如此美妙动听的音乐作品。”

“愿我们能用歌声消去一切愁苦，愿大家遗忘掉曾经的不美好，昂扬向前。”

“黑夜过后，太阳依旧会照常升起。”

“我们今天的节目就到此结束，谢谢大家……”

伴随着电台节目结束的背景音乐声响起。

刘向红主播缓缓摘下耳麦放在了播音台上。

这场节目录制结束。

也意味着她的广播生涯到此为止了。

今后她将会去往京都知名医院，接受彻底的抗癌治疗。

为了活着与病魔抗争。

“我们互相加个好友吧，以后可以多联系。”

“你的唱功很好，如果想往哪方面发展，或者有什么媒体行业的问题，都可以问我。”

“如果遇到什么烦心事也可以随时找我倾诉。”

结束完直播工作，主播刘向红主动朝身旁的王岳恒说道。

不知不觉间。

她对才华横溢的王岳恒充满好感。

希望在自己人生最后阶段。

在这个年轻歌手发展之路上能够帮上一把。

“谢谢向红姐！以后我会找您多请教学习！”

王岳恒闻言，迅速拿出手机和这位女主播互加微讯好友。

“叮~”

“【恭喜完成随机签到任务，本次获取二十五万人气值，即将获得霸道暴击奖励！】”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道钢琴技能（永久），作品兑换券*3，暴击现金奖励：两万元！】”

“【恭喜获得新称号：霸道进阶达人】”

“【恭喜获得霸道人气分身奖励！】”

“【注：霸道人气分身奖励-通过作品帮助他人获得人气值后，宿主可获得百分之二十的相应人气值奖励！】”……

就在王岳恒收拾东西离开播音间的时候。

一连串的系统提示响起。

视野里顿时出现刚刚获得的系统奖励。

得知自己竟然拿到了高达二十五万的人气值。

并且暴击出一连串的额外奖励。

王岳恒不由得咂舌。

看来这次电台宣传力度真的不一般啊！

最令他意外的是。

自己之前获得的“霸道新人”称号。

这次变为了“霸道进阶达人”。

并且还获得了一个进阶奖励。

那就是歌曲帮别人带来人气的情况下，自己还能获得人气分身奖励！

这样一来，自己获得人气值的渠道就多了一些。

不论是给别人写歌也好。

或者自己原创作品帮助影视剧带来人气也好。

自己都能获得相应人气值积分奖励！

可谓是最大的收获！

得到新奖励的王岳恒心里一阵振奋。

……

简单和刘向红主播又聊了两句后。

王岳恒离开播音室来到屋外。

此刻外面已经站满了前来求合影的电台工作人员。

听完王岳恒现场原创的两首歌曲。

这些起初对他并无太多关注的电台工作人员们，眼下已经自动转化为他的粉丝。

纷纷激动的和他握手，索要签名。

甚至连台长欧阳远山也主动要求合影。

毕竟这位年轻歌手不仅通过两首原创歌曲，帮助音乐晚高峰节目完美收官。

更是打破了江市交通广播维持数年的收听率纪录！

还给电台带来额外的冠名收益。

两首歌所产生的社会影响更是难以估量。

仅从直播间聊天室几十万的留言就可以见一斑！

有了这样的人气水准，今后对于电台下一步的发展规划。

欧阳远山更有了明确目标。

那就是多和王岳恒这样的实力艺人合作。

用心打造好的频道节目！

……

“三二一，茄子！”

在墨子雪的帮助下。

站在中央位置的王岳恒和郑中希等人一块在办公区域合影留念。

合完影后。

在主编郑中希指引下，财务人员登记了王岳恒的银行卡号。

约定三个工作日内。

将二十五万演唱奖励费用打到卡上。

忙完这些。

王岳恒这才有了松口气的时间。

和主播刘向红，以及电台台长欧阳远山等人告别后。

王岳恒收拾好随身物品，与墨子雪一道离开广播大楼。

……

“岳恒先生，请稍等一下！”

王岳恒离开大楼没多远，身后突然传来喊声。

扭头一看。

只见曾伟和女歌手陈丽从电台门口急匆匆赶了过来。

王岳恒停下脚步转身好奇看着对方。

心想该不会还惦记着被强占名额的事，找自己讨要说法吧。

“幸会幸会，原来是我有眼不识泰山，还请您大人有大量不要和我计较！”

刚一走近，这个矮胖经纪人就气喘吁吁朝王岳恒说道。

语气里全然一副恭敬神色。

“我也替曾哥向您道歉，我们一开始真的以为您只是一个普通新人而已…”

“没想到你唱功这么厉害，真的十分佩服。”

陈丽也在一旁诚恳说道。

“道歉就不必了，这件事只能说我们都有误会，我也不知道电台先邀请了你们过来。”

“请问你们还有其他事吗？”

王岳恒疑惑问道。

“王先生，我想请您帮阿丽写首歌。”

“她的实力我相信是无可挑剔的，目前的困境是没有一首拿得出的原创曲目。”

“如果您不嫌弃能帮她写首新歌的话，我们愿意花高价买下来。”

经纪人曾伟急忙说道。

闻言，王岳恒看向女歌手陈丽沉默了一下。

如果是之前。

对于这样的要求王岳恒大概率会直接拒绝。

毕竟涉及到消耗珍贵的系统兑换券。

不过现在有了人气值分身奖励。

加上数量可观的兑换券。

给他人写歌卖歌也成了拓展自身人气，获得系统积分的方式之一。

毕竟曲库当中少说有上千万首歌曲。

不可能每一首都适合自己演唱。

如果把不适合自己风格的歌曲卖给他人。

利用其他歌手影响力来为自己带来人气值。

也是一个不错的选择。

不过考虑到其他歌手如果太出名的话，很有可能反而会抢夺自己人气。

所以王岳恒暂时决定。

即便要卖歌，也只给女性歌手写歌。

毕竟，女歌手就算抢人气也很难跨性别抢到自己头上。

“写歌倒是也可以，不过我的条件会比较多，不确定你们能否接受。”

王岳恒思索一番答道。

“您请说，只要不是太过分的要求我们都能接受。”

女歌手陈丽瞬间一喜，充满期盼说道。

“首先，歌曲版权方面，我只会出售给你们独家演唱权，其他版权还会在我手中，这个没得谈。”

“如果演唱者对我本人有抹黑或负面影响，我可以随时收回版权。”

“另外我的歌曲售价会比市场价贵一些，目前一首歌一百万，如果你们条件紧张的话可以商讨分期支付。”

“但我相信我的歌能够值回这个价格。”

“当然，如果写的歌你们没能看上的话，一分钱也不用掏，就当我白忙活。”

确定好卖歌计划的王岳恒一口气说道。

----------------------------------------

第73章 易燃易爆炸诞生，听亢奋的邻居情侣

“这……”

听到昂贵的授权价格，和一连串无比苛刻的写歌要求。

曾伟二人震惊了。

就连墨子雪都有些担忧，王岳恒这个写歌条件是不是过分了些。

完全就是奔着让对方放弃去的啊！

一般艺人根本不会接受这样的卖歌方式。

正常一首新歌全版权市场价差不多在五十万左右。

贵的话也就是一两百万。

而王岳恒仅仅是演唱授权就高达一百万。

并且还设立了能随时收回版权的条件。

这就有些过于难为人了。

“我接受！”

不料，女歌手陈丽却是突然答道。

“阿丽…要不和公司再商量一下？”

经纪人曾伟有些为难说道，“他的歌确实是太贵了啊…”

按照陈丽的级别等级。

经纪公司最多只可能出价二三十万帮她买歌。

至于花一百万买一首只有独家演唱版权的歌曲。

想都不要想！

“没关系曾哥，我这几年自己也攒了些钱，大不了就我自己掏钱买，不会让公司为难的。”

陈丽对着受到惊吓的经纪人说道。

她听了王岳恒的全部作品，此时对这个少年天才创作人实力无比信赖。

更何况王岳恒自己也说了。

如果写出来的歌曲不满意的话，一分钱辛苦费不收。

既然如此，陈丽更没什么可担心的了。

只要一首歌能让自己突破瓶颈火起来。

相信一百万很快就能赚回来。

“那好，这是我的助理，你们可以加个联系方式，再确定下合约具体条款。”

王岳恒看着面前这位身材高挑的女歌手微笑道。

之所以设置这么高的门槛。

是因为他知道自己歌曲的潜在威力。

如果对方不信任自己不愿意花钱冒险，那不合作也罢。

“等岳恒创作完歌曲我会第一时间和你取得联系。”

和陈丽经纪人曾伟互加联系方式后，墨子雪语气客气说道。

“请问王岳恒先生大概多久可以写出新歌？”

陈丽又忍不住问道。

王岳恒想了想说道：“因为我对你的唱功风格还不是很了解，需要花时间熟悉一下，可能会比较晚。”

听到“比较晚”三个字，陈丽和经纪人曾伟心里一沉。

对方该不会照着三四个月甚至半年去写吧？

到时候新歌出来恐怕黄花菜都凉了。

“今天应该是很难了，最晚明天吧。”

“明天我会让助理把新歌小样传给你们。”

紧接着王岳恒的一句话，再次让二人无比震惊。

明天？

开玩笑的吧。

这可是给别人写歌，这速度有点太敷衍了吧……

“那个王岳恒先生，我们其实也没这么着急，您可以创作的更细致一些…”

经纪人曾伟忍不住说道。

“没关系，如果到时候不合适再说。”

王岳恒不由分说道。

“那好吧…谢谢你！”

闻言，仍旧一脸错愕的陈丽朝王岳恒微微弯腰感谢道。

“对了，我建议你们最好提前准备好资金，否则到时候我怕你们比我着急。”

离开没多远的王岳恒，随后又回过身说道。

“啊？好的好的！”

经纪人曾伟一愣，随后马上答道。

眼前这个歌手，这么自信的吗…

……

陪着墨子雪吃过晚饭，独自回到出租屋后。

王岳恒打开电脑，首先从网上把歌手陈丽的资料作品全部调了出来。

一边听着她的歌曲，一边从记忆当中寻找合适曲目。

通过资料王岳恒了解到，女歌手陈丽很早就曾加入过一个摇滚乐队。

只不过与摇滚乐队的理念不合，后来选择退出单飞。

虽然唱功实力不错，但是因为没有具有特殊的代表作。

所以一直没有什么人气。

网上陈丽的写真照片，穿着也都是土气随意的风格。

基本上和那些男性摇滚歌手大同小异。

本来很有女人味的她完全一副中性风格，很难吸引粉丝目光。

这也是王岳恒打算给对方提出来的一点建议。

听着陈丽的歌曲，王岳恒看着对方照片资料。

脑海中一道灵光闪过。

锁定了一首适合陈丽演唱的摇滚新歌。

选择使用兑换券兑换出来。

“叮~兑换成功！”

一首完整的曲谱歌词随即出现在王岳恒脑海之中。

他找来纸笔迅速写下曲谱，注册好版权。

紧接着便抱过吉他，自己先尝试弹唱一遍。

这首歌的名字叫《易燃易爆炸》。

属于轻摇滚的民谣风格。

对于演唱者而言有一定的实力要求。

不过按照陈丽的演唱能力足以支撑起这首歌曲。

原本安静的房间内。

伴随吉他旋律，顿时响起一阵带有冷酷气息的歌声。

“盼我疯魔还盼我孑孓不独活

想我冷艳还想我轻佻又下贱

要我阳光还要我风情不摇晃

戏我哭笑无主还戏我心如枯木……”

根据曲谱弹唱的王岳恒此时完全一改平日亲和模样。

整个人看上去变得更加高冷。

而他凛冽歌声如寒风一般。

更是穿透窗户，透过墙壁进入左邻右舍家中。

“嘘，你听隔壁好像在放歌？”

住在王岳恒隔壁的，同样是一对租住在这的情侣。

男的叫马波，在附近写字楼上班是一名汽车销售。

女的叫闫文静，同样是市人民医院的护士。

听到邻居家传来的歌声。

刚洗完澡准备进入二人世界的这对情侣一下子安静下来。

“不对啊，这首歌我感觉从来没听过？”

“好像是隔壁男的自己在唱，似乎还有吉他声？”

“咱们邻居我记着不是你同事吗？也是个女护士…”

光着膀子的马波坐起身，皱眉好奇问道。

这歌声给人一种怪异而又妖娆的感觉，并且歌词完全不适合男生来唱。

更像是一首适合性感女歌手演唱的作品。

“那个出租屋原本是我同事租的，她退租了，转租给了一个病患家属。”

女友闫文静也重新披上睡衣，仔细倾听歌声。

越听越入迷。

这首歌仿佛有种特殊的魔力，给人一种激情四溢的感觉。

就连不怎么爱听摇滚的闫文静，这时候也不由得跟随节拍轻轻晃动。

“为我撩人还为我双眸失神”

“图我情真还图我眼波销魂~”

“与我私奔还与我做不贰臣”

“夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰~”……

当听到近乎带有破嗓的嘶吼歌声，闫文静整个人忍不住浑身一颤。

仿佛打开了听觉新世界的大门。

这首歌，太有魔性吸引力了！

----------------------------------------

第74章 疯狂激动的经纪人，我们要火啦

不仅是马波情侣二人。

住在楼上的住户，此时也好奇推开窗户。

想要把楼下的歌声听得更清楚一些。

“当当”

王岳恒正准备把录下来的弹唱发给墨子雪。

紧接着一阵敲门声传来。

“谁啊？”

王岳恒走过去好奇问道。

按理说知道他住在这里的除了护士刘婉蓉和墨子雪，没有其他人了。

“你好，我是隔壁邻居。”

一个女孩声音传来。

王岳恒心里一惊。

糟糕，光顾着唱歌了，肯定是因为声音太大打扰到邻居了。

“不好意思吵到你们了…”

王岳恒打开房门带有歉意说道。

“啊！你是…王岳恒？”

“天啊我们竟然和王岳恒是邻居，怪不得唱的这么好听呢！”

然而话没说完，面前女孩就忍不住捂嘴惊叫起来。

站在她身后的男友同样一脸难以置信。

正是想来询问歌曲名字的闫文静和马波情侣二人。

“嘘！”

王岳恒急忙做了个小声的示意。

“你刚才唱的歌太好听了，能问下叫什么名字吗？”

闫文静急忙克制住兴奋，小声问道。

“不好意思，歌名还没想好，是我帮别人写的歌。”

王岳恒低声答道。

这首歌还没正式发布，自然不能把名字告诉外人。

“那能和你合个影吗？就一张！拜托了…”

女孩闫文静露出渴求的神色说道。

“好吧…”

随后王岳恒和登门的情侣二人站在门口位置合影。

“谢谢谢谢，你放心，我绝不会把你住在这里的消息传出去的！”

“真的太意外了，没想到你这么出名还住在这种小区里…”

获得合影的闫文静一脸迷妹模样感慨道。

“呼~”

好不容易送走上门的两位邻居。

王岳恒突然意识到一个问题，自己必须买一套属于自己的房子了。

一来租住的房间隔音效果不好，在房间唱歌很容易打扰邻居。

再者。

住在这样人员纷杂的老旧小区里，自己以后出门回家都是个问题。

肯定会有越来越多的人知道自己住在这，然后埋伏在小区里索要签名合影。

万一遇到偏激的黑粉甚至还会有安全风险。

王岳恒打定主意，等明天拿到卖歌的钱，就先找一套合适地段的房子买下来。

靠着墨子雪帮自己出售的版权。

加上刚刚获得的两个品牌代言。

王岳恒手里已经有了一些积蓄。

除了留出给父亲治病费用，剩下的钱在江市买一套好点的房子绰绰有余。

“要不明天录完歌就就带着墨子雪去选房吧…”

王岳恒暗暗想着。

……

次日一早。

王岳恒就将新歌《易燃易爆炸》完整录唱发送给了墨子雪，让她代为转给陈丽经纪人。

即便已经做好了充足心理准备。

但对于王岳恒这样神一样的创作速度，墨子雪还是深感震惊。

毕竟这次是给陌生人写歌。

一晚上的时间就拿出新歌来太过逆天了。

不过听到录音里王岳恒的弹唱声。

墨子雪立刻被歌曲旋律吸引了。

仿佛看到一个无拘无束任性的歌者在肆意爆发哼唱。

歌声里充满强烈而又相互矛盾的情绪。

如果不是因为歌词是一个女人角度的自白。

墨子雪甚至想让王岳恒留下这首歌自己演唱。

将整首歌听完一遍后。

墨子雪这才依依不舍将这首新歌《易燃易爆炸》通过微讯发送给了经纪人曾伟。

此时的曾伟刚刚起床。

身材肥胖的他正坐在酒店餐厅独自吃着早餐。

本来原计划来电台录完节目后就带着陈丽回到粤省。

结果昨天王岳恒说今天就能把新歌拿出来。

于是他决定带着陈丽在江市多住两天。

看看王岳恒到底这么短的时间内能写出什么样歌曲。

对于王岳恒这首新歌，曾伟并不抱有什么希望。

身为粤省当地也算是小有名气的经纪人，找人帮歌手写歌这种事他经历太多了。

哪有一天时间就能帮艺人完成新歌的。

并且开的条件还那么变态。

鬼才会买他的歌！

好在只要对歌曲不满意就一分钱不用掏。

曾伟准备等对方经纪人墨子雪把新歌发来后，直接以不合适的理由委婉谢绝。

“嗡嗡”

放在餐桌上的手机突然一阵震动。

随着屏幕亮起，显示是墨子雪发来的消息。

经纪人曾伟一手拿着三明治，另一只手划开手机屏幕。

发现对方发来的赫然是完整的一首歌曲。

曲名《易燃易爆炸》。

“这么快？”

曾伟抬起手腕看了眼时间。

这才刚刚早上八点钟！

从昨晚王岳恒答应写歌到现在，才过去不到十二个小时！

“易燃易爆炸？名字倒是挺摇滚的…”

“但总感觉还是会和之前陈丽其他作品一样扑街…”

曾伟小声嘟囔着。

要是王岳恒哪怕晚上三四天再给他新歌，可能此时他的心里都没那么忐忑。

问题是对方创作速度太快了啊。

“唉，赌你一把。”

对这首歌不抱有希望的曾伟，干脆直接在微讯上点开歌曲文件。

连耳机都懒得带，直接手机外放播出。

准备一边听一边想好如何拒绝买歌的说辞。

或者看看对方能不能好好沉下心，花点时间重新给陈丽写一首歌出来。

一段曲调怪异的前奏后。

一个孤傲冷漠的男声从手机里蓦然响起。

“盼我疯魔还盼我孑孓不独活

想我冷艳还想我轻佻又下贱

要我阳光还要我风情不摇晃

戏我哭笑无主还戏我心如枯木……”

听着这有些迥异于传统摇滚的演唱方式，曾伟吃东西的动作慢了下来。

开头说不上来什么感觉。

但总觉得自己仿佛在隐隐期待着什么。

明明是女性角度的歌词以男性口吻唱出。

再加上王岳恒底气十足的唱功，给人一种强烈反差。

一段近乎呜咽倾诉的说唱过后。

原本就孤傲的歌声，仿佛多了一种反叛妖艳。

给人一种妩媚冰冷的情绪刺激。

听着听着。

曲调紧接着猛地上了个音阶。

“愿我如烟

还愿我曼丽又懒倦”

“看我痴狂

还看我风趣又端庄”

要我美艳

还要我杀人不眨眼

祝我从此幸福

还祝我枯萎不渡~

为我撩人——

还为我双眸失神

图我情真

还图我眼波销魂

与我私奔——

还与我做不贰臣

夸我含苞待放还夸我欲盖弥彰……”

“啪嗒”

曾伟手里的三明治直接掉在桌子上。

整个人像触电一样愣在那。

这曲调。

与其他撕心裂肺吼叫的摇滚乐相比，完全是一种另类风格。

正如曲名一样，让人浑身燃烧，情绪激动到爆炸！

恨不能伴随曲中人放肆摇曳。

并且这首歌对于唱功的要求，不是一星半点。

如果没有足够的底气与演唱实力。

能不能从头到尾把这首放声呐喊的歌曲唱完都不一定！

随着曾伟手机外放的歌曲声。

周围吃饭的人们视线也被吸引过来。

当听清楚歌曲旋律与演唱声后。

几名正在用餐的客人也停下聊天或是咀嚼，安静侧耳倾听。

原本平静的心情一时间伴随歌声变得澎湃起来。

就好像浑身鲜血在胸口汹涌翻滚。

原本站在餐厅外围的一名侍应生。

听到曾伟这边的手机响动，原本走来想请他保持安静。

但当听到一阵阵充满情绪力量的歌声传来。

这名侍应生不由得放慢脚步。

脸上露出一抹迷惑神色。

这首歌歌词内容分明是女性的角度，为什么会由一个男子唱出来。

并且清唱功力竟然这么厉害。

完全听不到歌手的换气声，硬生生一口气将歌曲拔高到最高音！

尤其是中间的一段哼唱。

简直就是神鬼降世！

并且很明显，这首歌是翻唱。

因为背景音乐仅仅是吉他伴奏。

如果是完整原唱的话，效果只怕还要更燃爆数个档次！

要不是因为工作缘故。

这名年轻侍应生真想站在原地一直听完。

“你好先生，麻烦问下这首歌叫什么名字？”

其他正在用餐的顾客听到歌曲，起身走过去询问。

“呃…这首歌还没发布，是我旗下艺人的！歌手叫陈丽！”

原本还沉浸在歌声中无法自拔的曾伟，下意识喊道。

说完这句话他这才想起。

自己还没给墨子雪回复同意买下歌曲授权呢！

目前这首歌版权完全还是王岳恒的。

“咳咳，我还有事先走了，这首新歌马上就会出现在网上，记住歌手叫陈丽！”

激动不已的曾伟哪还顾得上吃早餐。

猛地起身拿上手机飞快朝客房跑去。

他已经忍不住立刻马上就叫上陈丽，赶去录音棚把完整版歌曲录下来然后上传。

凭借这首歌，这位摇滚女歌手绝对能红！

“我们要火了…我们要火了…”

身躯肥胖的曾伟一路在酒店大厅里奔跑，兴奋不已的他嘴里不断重复着这句话。

“对了，还没买歌！”

直到进了电梯，曾伟才意识到自己还没回应墨子雪是否买下这首歌的授权。

“买买买，这首歌我们要了！肯定要！”

曾伟急忙打字给墨子雪回复道。

然而随着电梯关门信号不好，消息迟迟发送不出去。

曾伟急的在电梯里直转圈挥舞手机，生怕晚一秒钟这首歌就被卖给了其他歌手。

“这位先生您是哪里不舒服吗？要不要帮您叫医生？”

看着满头大汗一副拉肚子模样的曾伟，电梯里一位酒店工作人员忍不住开口询问。

“没事没事，我歌…不对，我老婆要生了…”

曾伟随口撒谎说道。

甚至连新歌的事情都不敢和旁人透露，生怕自己被中途截胡。

----------------------------------------

第75章 不菲形象代言价格，无奈求助的偶像鲜肉

“滴滴~”

很快，正坐在家里翻看合约文档的王岳恒收到一条短信。

打开一看。

“您尾号6602银行卡收入(跨行汇款)1，000，000元，余额...”

“转账备注：陈丽购买《易燃易爆炸》歌曲演唱授权费用”

仔细数了数。

恰好一百万整。

王岳恒没想到对方竟然打钱这么迅速。

“铃铃~”

紧接着墨子雪的电话打了过来。

“岳恒，收到银行转账了吧？”

电话那边墨子雪询问道。

“收到了。”王岳恒答复道。

合同昨天王岳恒已经交给墨子雪了，只要对方转过钱来直接签字即可。

“嗯，那就好了，陈丽希望你能到录音室亲自指点她录歌，想问你什么时候有时间。”

电话里墨子雪说道。

这也是合同当中约定的一部分，王岳恒要帮对方按照创作想法完成新歌录制。

毕竟歌手只凭自己的理解，很难将一首新歌精髓唱出来。

必须要有作词人作曲人的协助。

“那就今天上午吧。”

“你帮我把他们约到‘任兵音乐工作室’，我自己一直都在那边录歌。”

王岳恒看了看时间说道。

下午的话按照安排。

他还要去拍两个形象代言的广告。

一个是旅程APP形象代言人。

一个是电台赞助商“山川老酒”形象代言人。

两个代言费用加起来三百多万。

对于王岳恒这样的新人而言，算得上不菲价位了。

然后就是看房买房的事情。

随后王岳恒穿戴完毕，拿上《易燃易爆炸》曲谱直奔录音室指导陈丽录制新歌。

……

与此同时。

江市市中心某高档公寓楼内。

“嗒嗒嗒”

金牌经纪人范珊珊踩着高跟鞋，沿着走廊来到一处公寓门口。

“当当”

敲了敲房门里面没有任何动静。

范珊珊只好掏出钥匙打开房门。

“吱呀——”

随着房门被推开，一股浓郁的酒精气息迎面扑来。

甚至还夹杂着烧焦了的恶臭味道。

“呕…”

打扮精致的范珊珊忍不住干呕一声，皱眉捂住鼻子。

已经是上午十点钟了。

公寓内依旧拉着窗帘，房间里一片阴暗。

隐约看到沙发上还爬倒着一个人影。

“任艺文？”

“你起来了没有？”

闻着屋内酒精夹杂呕吐的味道，范珊珊站在门口皱眉喊道。

“……”

房间里没有任何回应。

“嗒嗒”

“当啷”

范珊珊只好捂着鼻子小心翼翼走进房间，不小心踢到散落一地的空酒瓶。

“哗啦~”

来到客厅猛地拉开窗帘。

随着明亮阳光涌入，整个房间一下子变得亮堂起来。

范珊珊这才发现，身材高壮的任艺文此时邋遢不已爬倒在沙发上。

头发油腻，胡须也没刮，衣服凌乱褶皱。

在沙发旁边地上甚至还有一摊恶心呕吐物。

此时这个偶像艺人狼狈形象与平日里高冷男神人设截然相反。

“嗯…范姐…几点了…”

任艺文翻了个身，迷迷糊糊说着。

紧接着宿醉的他，拿沙发抱枕挡住刺眼的阳光又闭上双眼。

“给你打电话怎么也不接，你昨晚喝了多少，不知道今天有商演吗！”

看到眼前这个艺人这般颓废模样，范珊珊挑眉不耐烦问道。

她这才看到桌子上的笔记本电脑页面，显示着音乐榜单。

任艺文赛后上传寄予厚望的《毕业之战》新歌，此刻排在三十多名。

甚至连新歌榜前二十都没能冲进去。

别说击败《孤勇者》了。

就连王岳恒前天刚在舞台上演唱的《年少的你啊》影子都够不着。

而以往任艺文的新歌，几乎随随便便都能杀到音乐榜前十。

“范姐…你说为什么啊…”

“不是说让我拿冠军吗…怎么不拦住他，还让他晋级…”

“我不服…”

任艺文在沙发上说梦话一般呓语道。

“自己实力不行怪谁，平常让你多去练歌你不听，现在后悔有什么用。”

范珊珊不由得叹口气，怒其不争训斥道。

看到任艺文这般自暴自弃模样。

她也彻底对面前这个偶像艺人丧失了信心。

“行吧，你就在家慢慢睡吧。”

留下这句话，范珊珊掏出手机朝门外走去。

“高洁，帮我通知下商厦那边，任艺文的上台演出取消了，换成公司其他歌手。”

“任艺文这边的通告全部暂停，具体什么时候开始等我通知。”

“没有为什么！”

“彭——”

说完，满脸怒火的范珊珊猛地转身关上房门。

听到范珊珊离去的声音，原本躺在沙发上的任艺文猛地坐起身。

“王岳恒，王岳恒，又是踏马的王岳恒…”

盯着电脑屏幕上高居榜首的歌曲，任艺文双目通红，握紧拳头。

自己事业遭遇打击，全都和这个突然杀出来的歌手有关。

除非把他搞下去，否则自己永远要活在他的阴影之下。

随后任艺文想到什么，顺手摸过沙发上的手机。

犹豫一番后，他拨通了一个电话。

“阿尼哈赛优，艺文兄，好久没联系啊。”

很快，电话那边传来一个韩语打招呼的声音。

“武池师兄，有件事我想请你帮忙。”

任艺文咬牙说道。

接电话的人名叫武池，当下同样炙手可热的华韩混血歌手。

是任艺文在南韩MS娱乐公司当练习生时的前辈师兄。

当初结束时长两年的练习生阶段后。

任艺文选择了直接回到龙国发展。

而他的这位师兄则是选择在南韩出道，并且依靠说唱风格取得不菲成绩。

直到去年随着武池所在的AOE偶像团队解散。

身为AOE队长的他选择了回到了龙国发展。

并且依靠一首通篇英文歌词的说唱歌曲，拿到了当年的华语金曲奖。

也正是这个奖项。

使得南韩国籍的武池。

在龙国娱乐圈取得了“说唱王子”的称号。

在微博上坐拥上千万粉丝，堪称顶流偶像艺人。

并且依靠高俊外貌，不时和龙国一线当红女演员传出绯闻。

此刻满腔愤怒的任艺文。

只能把自己委屈全部对着这位顶流说唱师兄倾诉出来。

“阿西~”

“不是我说你艺文兄，你这混得也太差劲了吧。”

“区区一个新人，就把堂堂MS出道的你打击成这样？”

听完任艺文近乎哭诉的抱怨，电话那边的武池一脸不屑。

“所以我希望武池师兄你能帮我，现在这小子几乎没人能拦住他。”

“否则早晚他会把你的人气也会抢走，导致你在龙国发展失利。”

“而且他现在人气正旺，如果你能趁机教训他一顿，也会极大提高你的热度！”

任艺文想尽一切办法想要说服对方出手。

“冷静点艺文兄，不就是教训个新人么，这种事太简单了。”

“只不过需要稍稍运作一下，好让我有个出手的理由。”

听到可以蹭到王岳恒的人气热度，身为人气偶像的武池也有些心动。

这个名字他最近也听到过，据说不少新歌都杀上了排行榜。

因为最近在拍偶像剧，武池没怎么关注歌坛方面。

不过在他看来。

龙国的歌手艺人压根就没一个能打的。

自己能用英文歌拿到龙国金曲奖就是最好的印证。

“这样吧，你按我说的来做，一礼拜时间，我让他自动从舞台上消失。”

电话那边，武池沉默了一会儿后开口说道。

----------------------------------------

第76章 首次负面舆论危机，为华语乐坛正名任务

仁兵音乐工作室里。

王岳恒正耐心指导陈丽录唱《易燃易爆炸》。

“我觉得你的穿搭风格应该适当改变一下。”

“毕竟人们都是视觉动物，摇滚女歌手也可以性感一些。”

“包括唱这首歌的时候，也要多一些妖娆撕裂的感觉……”

这位女歌手通过这首歌能获得多少人气。

与王岳恒也息息相关。

按照系统说法。

最终都会有百分之二十的人气值转化为他自己的人气。

因此王岳恒必须尽全力帮对方唱好这首歌。

“好的，我再试一遍！”

陈丽点点头，丝毫不怀疑王岳恒给出的建议。

刚拿到这首歌的时候，陈丽就觉得眼前一亮。

意识到这首歌绝对可以让自己火一把。

在王岳恒的指导下，陈丽又将这首新歌连续唱了五六遍。

终于慢慢找到了歌曲感觉。

毕竟这首《易燃易爆炸》的难度在那里摆着。

不是随随便便就能唱好录完的。

音乐人荆仁兵也在一旁，不时给出自己的专业建议。

一连录了一上午。

陈丽终于完成了《易燃易爆炸》这首歌的清唱录制阶段。

剩下的就是编曲配乐工作了。

……

“咦？”

就在录完歌休息时候，正在看手机的墨子雪忍不住疑惑一声。

紧接着秀眉微皱，手指快速在手机屏幕上滑动。

“怎么了小雪？”

王岳恒好奇凑过去问道。

墨子雪锁眉道：“网上又有关于你的热搜了。”

“他上热搜那不是很正常，不上才有问题吧。”

吃货音乐制作人荆仁兵在一旁嚼着薯片好笑说道。

就他认识王岳恒这一段时间以来，就没见这歌手名字从排行榜上消失过。

“但这次不是什么好消息，你看一下！”

说着墨子雪将手机递给王岳恒。

王岳恒接过手机看了一眼。

只见某娱乐周刊官微上，赫然挂着一个标题：

“质疑好歌手选秀黑幕，南韩说唱歌手武池点名挑战新晋选手王岳恒。”

除此之外。

网络上还出现了不少有关好歌手舞台黑幕的热搜消息。

“据内部人士透露，龙国好歌手部分参赛选手赛前即拿到考题，通过作弊参加比赛获得晋级。”

“节目组透题事件疑似从三十二强争夺赛开始。”

“是临场发挥还是提前作弊？深度探查好歌手泄题事件……”

一时间。

有关王岳恒提前拿到节目组考题。

提前准备好歌曲参赛的消息立刻在网络上传的沸沸扬扬。

虽然这些消息没有指名道姓。

但却配上一张王岳恒和制片人倪永英后台交谈的照片。

有心人一看就知道怎么回事。

王岳恒看到八卦新闻和配图照片不禁皱眉。

那分明是倪永英在后台告诉他。

新综艺节目《蒙面唱将》准备邀请他当嘉宾时的场景。

怎么就成泄露考题了。

关掉新闻软件打开抖手、微博。

不出意料。

有关好歌手提前泄露考题的消息几乎遍布全网。

大量质疑的评论也开始出现在网络上。

“我早说普通人怎么可能在台上这么快完成整首歌的创作。”

“我觉得不光他一个，应该所有人都提前拿到了考题然后上台表演。”

“失望了，娱乐圈真的是黑暗无比。”

“原来我们每次看到的比赛都是剧本啊！干脆叫龙国好演员算了！”

“那这些歌不会也都是别人帮他写出来的吧？”

“求王岳恒本尊出来解释一下，到底有没有提前拿到考题作弊！”……

看到突然冒出的这些谣言消息，在场所有人愤怒不已。

尤其是刚刚拿到王岳恒新歌《易燃易爆炸》的陈丽。

更是立刻登录自己的账号，帮助王岳恒发了一条声援他的微博。

但无奈尚无人气的陈丽人微言轻。

一条微博发出去根本掀不起什么浪花。

王岳恒随后又打开那个名叫武池的歌手微博看了一眼。

发现对方竟然声称为了龙国娱乐圈的纯净氛围而战。

如果王岳恒真有本事，就接受他的挑战。

双方三天内创作出一首新的歌曲同时上传。

以企鹅音乐榜单为准。

一周之后谁能在榜单上领先，谁便获胜。

如果王岳恒失败，一年内不得以公众艺人形象出现。

而歌曲创作的主题，则是武池指定的“说唱”风格。

……

看到这样无比扯淡的约战条件，王岳恒怒极而笑。

对方分明就是为了蹭热度博得关注，故意为之。

果然。

随着南韩籍歌手武池“大义凛然”的约战帖文发出。

顷刻间获得了上百万的点赞。

关注量也获得十多万的提升。

“武池欧巴说得好，歌写得再好，人品不行就是不行！”

“亏来王春成导师还问他选水木还是京大，这样的人没资格参加名校特招！”

“支持武池，某王姓歌手要是不服气的话就站出来和武池比一比！”

“对，这次的命题必须由武池来指定，看看他到底几斤几两！”

“恳请武池欧巴帮助清理龙国娱乐圈不正之风！”……

在武池微博置顶评论区里，瞬间冒出一大堆高赞言论。

许多鲜肉偶像歌手也同一时间站出来，表达对他的支持。

张梓豪：“顶武池老师，某王姓歌手如果不敢应对武老师的点名，就趁早自己从舞台上消失。”

李汉：“音乐圣洁不容玷污，人品不良的歌手建议官方封杀！”

任艺文：“对和我同台比赛的选手出现这样的事情，我很遗憾失望。”

“希望他能有自知之明做出正确选择，不要再让粉丝失望。”

这些前来声援的偶像歌手。

无一例外也都是任艺文私下组织起来的。

……

“真不讲理，让那个武池命题你来挑战他，你输了就要退出舞台，他输了啥事没有，凭什么！”

“答应了就中对方圈套了，不答应对方就占据道德制高点，疯狂蹭你的负面流量热度。”

“我记得这个武池是说唱歌手吧，一定是看你没有说唱作品，才会故意刁难。”

“这些声援他的艺人分明就是一伙的，嫉妒你趁机使绊子！”……

看到武池发出的帖文，录音棚众人纷纷替王岳恒鸣不平道。

甚至就连电台主播刘向红都专程发来信息。

询问王岳恒发生了什么，需不需要她来帮忙。

“谢谢向红姐，这件事我相信自己能处理好。”

王岳恒婉拒了刘向红的好意。

如果这时候自己急着主动去自证清白。

那才中了对方有罪推定的逻辑圈套。

“叮~”

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：向南韩国歌手武池发起挑战，兑换演唱一首完整说唱歌曲并上传网络。】”

“【要求：获得挑战胜利，以自身影响力为华语歌坛正名，解决舆论风波，并通过挑战获得二十万人气值。】”

“【完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

出乎王岳恒意料，系统任务这次竟然多了个任务标签。

为华语歌坛正名。

并且任务除了获得更高级别人气值。

还多了一个解决舆论危机的要求。

也就是在系统看来。

这次的舆论危机对王岳恒而言，同样也是一次机遇。

解决的好，甚至有可能因祸得福！

……

“欺负我没名气？”

“上辈子谁还没混过娱乐圈了。”

看着对方发的帖子，刚刚得到系统任务的王岳恒心里很快有了应对策略。

----------------------------------------

第77章 用魔法打败魔法，热词探测器道具

随后王岳恒打开自己微博账号，很快也发表了一篇回应。

“对于网络流传的好歌手比赛泄题事件，本人从未听说及参与，希望节目组尽快查证落实。”

“网络不是谣言诽谤散播的法外之地，辱人者必将自取其辱。”

“同时我也将以自身做表率，坚决抵制作弊参赛行为。”

“如果有任何人对我的创作表示不满与怀疑，为了维护本人声誉，我愿意给予一次挑战机会。”

“例如喜好蹭热度，没有真本事身高一米七三的某南韩籍男性说唱大V。”

“挑战输者，请自觉永久退出公众视线！”

能够打败魔法的只有魔法。

如果自己发表一篇帖子通篇都在说“我不是”“我没有”为自己辩解。

那样只会越描越黑，被动挨打。

相反，王岳恒干脆将话题对准抹黑自己的人。

不服，就来挑战。

输了就请滚出歌坛。

如果对方不敢主动回应，那所有的网络谣言便会不攻自破。

根本不需要王岳恒去上赶着澄清证明自己。

果然。

随着王岳恒反击的公告一出。

直接把喧嚣闹腾的网络水军们一下子整不会了。

那些留言嘲讽王岳恒不敢去挑战武池的黑粉。

反倒被王岳恒的粉丝们追着要求武池出来挑战。

不敢挑战？

某千万粉丝外籍说唱歌手就是缩头乌龟！

就是幕后造谣者！

“哼，真以为武池欧巴怕你们这些脑残粉？相信武池欧巴马上就会应战！”

“支持武池，必须给不讲理的王姓歌手一些颜色看看！”

“请武池老师出题，和那个作弊歌手比一比，一较高下！”……

一时间，无数请求武池挑战王岳恒的留言在评论区出现。

王岳恒这样引导舆论方式的行为。

也把武池一帮人给搞懵了。

明明自己想让对方挑战输了退出舞台。

怎么一下子自己输了也要终结职业生涯？

这把火烧的风向有些不对啊！

“照理来说这小子不应该想办法自证清白吗？怎么还说起别人来了？”

“那个某南韩籍身高一米七三的说唱歌手，不就是指的武池吗？告他诽谤！”

“怎么告，人家也说的某说唱大V，这也没指名道姓啊！”

“明明是武池老师给他的挑战机会，怎么反倒成了他给别人机会了？这么不要脸吗？”……

任艺文临时组建的群里。

一帮偶像艺人看到王岳恒的公开回复后，顿时变得无语起来。

尤其是想到这个抹黑主意的任艺文。

更是被王岳恒的回复搞得十分难堪。

明明是两全其美的主意。

怎么反倒把武池给架起来烤了。

可如果不去挑战的话。

按照王岳恒的说法那就是没人有资格质疑他。

再加上比赛泄题这件事没有任何实质证据。

这件事就这么不了了之。

花巨资买热搜的钱就这么打水漂了？

“他都点名指姓的说我了，如果不出面，我今后还怎么混！”

纵然心里十分不满，武池还是只能站出来应对。

此时他的评论区里已经沸反盈天。

全都在呼吁他接受挑战，给王岳恒一些颜色。

如果这时候自己沉默下去或者认怂。

都不用比赛挑战。

今后都没办法再登上舞台唱歌了。

还不得被自己粉丝嘘死！

好在自己手里还有几首刚写好没发表的说唱歌曲。

既然王岳恒这么自讨没趣，非要拿职业生涯来赌。

那就来试试！

“区区三四百万粉丝的新人也敢跟我争？”

“输了就退出舞台？吓唬谁呢？别忘了我也是从几十万练习生里杀出来的！”

看了一眼王岳恒的个人资料，武池心里顿时又有了底气。

“既然这样，你们不敢说的话我来说。”

“你们不敢当的坏人我来当。”

“但是，这把想要获胜，只凭我自己还有一定风险，毕竟那个王岳恒之前的作品积累粉丝太多了！”

“你们每个人都得把粉丝发动起来，等我上传新歌的时候全都去打榜。”

“只要在榜单上坚持住一周时间赢下他，这小子今后也就没脸出去嚣张了！”

随即武池又让群里任艺文等偶像歌手，一起号召粉丝们支持自己。

只有在榜单上打败王岳恒。

才能利用这次的谣言风波干掉对方。

否则这次事件反而将会成为自己的公关危机。

反噬掉武池本人的职业生涯。

没过多久。

武池便通过自己微博再次发表了一篇公告出来。

“@歌手王岳恒：明人不说暗话，我武池向你发起挑战！”

“三天时间，你我各写一首说唱风格歌曲上传，以企鹅音乐平台为准！”

“上传后一礼拜时间，谁领先谁获胜！”

“输者永久退出龙国娱乐圈！”

对于这个赌约，武池还给自己留了个退路。

就算最极端的情况出现，自己还有南韩国大本营可以混迹。

大不了休息一段时间重新复出。

但王岳恒就不一样了，纯新人一个，输了就彻底输了。

如果对方违约复出，那自己一定让他一辈子抬不起头来！

“这个武池果然人如其名的无耻，竟然还限定创作范围！心虚至极！”

“岳恒你是不是忘了说挑战内容，结果被对方钻空子了？”

“怎么办岳恒，你会唱说唱风格歌曲吗？要不还是发公告拒绝这不合理的挑战？”

看到武池发出的约战公告，陈丽等人愤愤不平说道。

同时替王岳恒感到有些担心。

这个南韩说唱歌手，分明就是有备而来。

包括那么多偶像歌手在背后力挺他。

还没正式出道的王岳恒这么做是不是太冒失了。

“只有这样才能更好击碎谣言，我还担心他会说自由创作呢。”

“那样子赢了多没面子。”

王岳恒看着手机上对方发出的约战公告，故作玩笑说道。

同时他的目光看向系统背包，里面放置的一项尚未使用的道具以及说明。

“【热词探测器*1（一周）】”

“【注：热词探测器道具，可实时探测未来一周范围内，最热门关键词，协助宿主登榜夺冠！】”

要不是有系统奖励的这件道具在。

王岳恒也不会这么爽快同意武池的网络约战。

----------------------------------------

第78章 掀起海外舆论浪潮，说唱王炸神曲诞生

龙国好歌手选手王岳恒亲自下场辟谣。

并接受顶流说唱歌手武池挑战的消息。

立刻如狂风过境一样，席卷了整个网络。

吸引了娱乐圈内外众人眼球。

这还是华娱歌坛近些年来，第一次爆出这样一曲定前途的热门事件。

#王岳恒武池创作约战，输者自愿退出歌坛

#王岳恒武池实力对决，你选择相信谁

#新生代偶像说唱大战一触即发……

就在两人约战的当晚。

相关话题便迅速登顶各大网站热搜，成为网民们饭后茶余讨论的事件。

甚至还通过网络传到了南韩国境内。

得知前知名男团组合AOE队长武池，亲自约战龙国当红新人。

并且武池当下还是南韩国籍。

一时间。

南韩国的网民们顿时也来了兴趣。

纷纷好奇上网搜索着王岳恒的个人信息。

结果却发现对方只是个刚出道，甚至比赛都还没结束的纯新人。

“欧某~前AOE组合武池欧巴要和龙国综艺选手挑战？”

“是恶搞吧，据说对方只是街头卖唱歌手？”

“简直就是大学生欺负小学生嘛，有失武池队长的面子。”

“话说RAP曲风也是从我们大南韩国流传出去的吧。”

“如果武池歌手这都能挑战失败，就请不要再回到南韩国了！”…

……

“三天的时间创作一首说唱歌曲出来，这个武池倒是挺会替自己考虑。”

“王岳恒自己说的自愿接受任何挑战，那能赖谁。”

“新人歌手能有这样的胆量，最起码已经超过大部分的艺人了！”

“一个上千万粉丝的说唱歌手，一个四百万粉丝出头的新秀，这还用比吗？”……

龙国境内。

不论是抖手还是微博等平台，几乎都是清一色的看法。

那就是创作流行曲成名的王岳恒，想要在说唱领域击败歌手武池。

未免有些痴人说梦。

甚至还有人专门做了个投票调查。

让网民投票选择谁能获得这场说唱竞赛最终胜利。

大部分人还是选择了武池。

毕竟作为歌坛新秀。

王岳恒的创作才华从未在说唱领域体现出来过。

倪永英都忍不住再度给王岳恒打来电话。

希望他能先暂停和武池的比赛，等泄题造谣事件调查清楚后再说。

甚至倪永英已经开始考虑。

是否把之前内定冠军的事情爆料出去，以免王岳恒遭到牵连。

但那样一来，受打击的面就更广了。

而且也不一定能帮到王岳恒。

为此倪永英自己也深感自责。

早知道这样，当初说什么也不会同意圣龙娱乐要求内定冠军了。

令王岳恒感到意外的是。

就连上次拉拢他不成功的范珊珊，竟然也亲自给自己打来电话。

“这次事件我可以用我的人格和圣龙名誉担保，绝不是圣龙娱乐的所作所为！”

电话里范珊珊信誓旦旦表示，这次的谣言风波和圣龙没有任何关系。

包括歌手武池的所作所为她也从不知晓。

甚至如果王岳恒愿意的话，她还会主动去帮助调查这件事。

范珊珊也是希望通过这样的做法打动王岳恒，让对方对自己的好感能够提升一些。

就算王岳恒不会同意签约圣龙娱乐。

至少不会利用祁厅长的关系，胡乱进行打击报复。

导致圣龙娱乐无辜躺枪。

对范珊珊这个示好举动，王岳恒简单表示感谢。

在真相出来之前，他谁都不会轻易相信。

……

“我岳恒哥哥一定会赢的！污蔑他的人不得好死！”

“支持岳恒，岳家军们全都准备好帮忙打榜！”……

就在网络上还对王岳恒的创作充满质疑的时候。

在墨子雪的带动下。

支持王岳恒的粉丝们迅速建立了四五十个企鹅群。

目标就是在王岳恒上传歌曲后帮助他打榜提升热度。

而同一时间。

和武池一伙的偶像歌手们也在疯狂聚拢各自粉丝后援团。

瞬间便组织起上百个打榜助攻粉丝群。

加起来超过上万人。

相比之下。

墨子雪组建的铁杆粉丝群人数甚至连对方零头都不到。

一时间墨子雪也开始发愁。

该如何拉更多的人过来帮王岳恒打榜助攻。

实在不行的话只能求助于家人了。

哪怕到时候干脆让企鹅音乐平台暂停运营一段时间…

……

晚上，送走所有人后。

王岳恒独自一人留在录音棚准备加班创作新歌。

和之前在舞台上现场创作现场演唱不同。

这次是直接将完整的曲目上传平台，包括编曲演唱一次性完成。

因此选择好新歌之后。

王岳恒就会直接在录音室里把新歌录制出来。

“叮~是否确定使用道具【热词探测器】？”

等到周围人都走后。

王岳恒从系统背包里取出之前获得的道具。

然后点击使用。

“激活道具成功！”

“请圈定热词探测范围！”

紧接着视野中出现了道具使用提示。

系统道具会根据王岳恒提出的限定范围。

进行相关热词探测。

所探测的热词也将会是接下来一周最能爆火的标签话题。

“歌曲-说唱类别！”

王岳恒看着系统提示从容说道。

“未来一周相关热词探测中，请稍后……”

约半分钟的等待后，系统再次弹出提示：

“热词探测成功，请宿主根据需要进行选择！”

看到系统提示，王岳恒心中猛地一紧。

然后看向探测出来的关键词。

“【复古】【爱情】【怀念】”

看到三个系统给出的词汇，王岳恒微微眯眼。

心里快速从之前听过的所有歌曲当中进行筛选。

也就是说。

只要根据这三个关键词选取合适说唱歌曲。

就掌握了未来一周的说唱曲目最热潮流风向。

几乎百分之百拿下该类别的头条热门。

很快，在系统关键词指引帮助下。

王岳恒圈定到几首适合的歌曲。

最终敲定了其中一首。

依旧是周天王的歌曲，巅峰RAP之作：

《夜曲》。

而这首歌放到前世地球，也是王炸级别的存在！

不到两年的时间里。

周董依靠这首歌直接拿下了国内外歌坛11个顶级奖项。

由此风靡个整个华夏，是其经典代表作之一。

即便没有这次的网络挑战，王岳恒早晚也会将这首神作演唱出来。

只是没想到会是在这种极端场景下。

“也好，让那个不可一世的南韩歌手武池长长见识，什么才叫天王级别的说唱神曲！”

“小小王炸，不成敬意！”

选好歌曲后，趁着不忙的功夫。

王岳恒也将武池的说唱歌曲大概听了几首。

基本都是矫揉造作的节奏旋律。

甚至还带有不少的X暗示。

什么小麋鹿，什么白粉末……

夜店捡尸等等……

这次之所以出面挑战自己。

很大程度上应该也是为了蹭人气流量，故意哗众取宠。

就算输了，对方未必也会真的退出歌坛。

不过这些就不在王岳恒的考虑范围之内了。

更重要的是如何利用好这次的网络舆论热度，反黑为粉。

最大限度将武池的粉丝。

以及喜好rap歌曲的歌迷，抢到自己手下！

----------------------------------------

第79章 为你弹奏肖邦的夜曲，纪念逝去的爱情

从系统当中兑换出《夜曲》新歌。

王岳恒直接趴在调音台上将完整曲谱抄写下来。

然后对着曲谱吟唱两遍。

确定没有问题后，王岳恒这才带上曲谱收工回家。

剩下的。

就是明天的编曲配乐和录音工作了。

……

第二天一早，王岳恒吃完早饭赶往录音室。

正当出租车路过一个偏僻广场的时候。

王岳恒发现一个身穿黑色长裙的女孩正在广场上翩翩起舞。

女孩神色冷清，仿佛沉浸在无声的音乐之中。

随着黑裙女孩迈着舞步身姿摇曳。

周围人工饲养的鸽子不时拍着翅膀腾空飞起，围绕她飞舞盘旋。

映着远处的朝阳，场景十分唯美。

“瞧见这个女孩儿没，据说是快要结婚，男朋友出意外没了。”

“然后就疯掉了，每天来这里跳舞，说是要跳给她男朋友看…”

扭头望了一眼窗外女孩，出租车司机感慨摇头说道。

王岳恒惊讶问道：“什么时候的事情？”

自己一直在江市住着，也没听说过这样的故事啊。

“就前一阵吧，还不到一个月的时间。”

“有时候来这个广场跳。”

“有时候还会晚上跑去陵园里跳，据说吓得陵园那边都跑了好几个管理员。”

出租车司机叹口气说道。

“那她家人呢？不把她接走吗？”

“嗨，孤儿院长大的，哪有什么家人，要不能对那个男的死心塌地成这样？”

王岳恒又问：“如果真是这样的话，应该送到精神医院治疗吧…”

“谁说不是呢，但去精神病院也是要掏钱的啊，都这样了还哪有收入。”

“再说人家也没伤害别人啊，就是自己跳舞。”

出租车司机无奈道。

望着逐渐消失在后视镜里的黑裙女孩。

王岳恒靠在出租车座椅上心情突然变得有些复杂。

鸽子围绕舞蹈女孩盘旋的画面，在他脑海里久久无法消散。

……

“早啊岳恒。”

刚到录音室，正在吃煎饼的荆仁兵看到王岳恒首先打招呼道。

墨子雪也已经先一步到来，此刻正在沙发上坐着。

“别告诉我你新歌已经写好了啊！”

一边说着，荆仁兵的眼睛盯着王岳恒肩上书包。

好奇对方会不会真的掏出一份曲谱。

“歌写得差不多了，不过我刚刚又有个新的想法。”

王岳恒将书包放在一旁说道。

“我就知道…”

荆仁兵吃着煎饼努力压抑着心中的震惊与好奇。

不知道王岳恒这次会创作出怎样的说唱曲目。

“我打算连录歌带MV，这两天一并搞定。”

随后王岳恒说出自己想法。

刚才广场上女孩独舞的那一幕，令他立刻联想到自己即将发表的新歌。

用女孩舞蹈的场景来做MV，加上感人至深的生死恋。

王岳恒觉得更能表达出歌曲的意境。

有了MV助攻。

相信新歌人气一定能更上一步！

“MV拍摄倒是不难，关键是就两天时间，你去哪找演员啊？”

“录音我倒是可以操办，但还需要摄像师，灯光师…”

“何况就是唱首歌打榜而已，需要搞这么齐活吗？”

听到王岳恒的想法，荆仁兵惊讶问道。

不明白王岳恒怎么会突然冒出拍MV的想法。

墨子雪也同样好奇的看着他。

难道他真的对自己新歌这么有信心。

居然连MV都要做出来。

“场景画面我心里已经有了，演员的话我有一个人选，只不过待会儿还要去确定一下。”

王岳恒答道。

随后他看向墨子雪：

“待会儿我去找演员，你帮我去联系下电视台倪制片。”

“看看能不能从他们那里借出设备人员，可以的话就开始进入拍摄！”

“好，我知道了！”墨子雪立刻点头说道。

“然后荆老师这边，编曲这边就需要交给您了！”

王岳恒又看向荆仁兵微笑说道。

随后将一份整理好还未填词的曲谱交给对方。

“没问题，这两天一切以你为主！”

荆仁兵急忙接过曲谱说道。

看着画满音符的五线谱，甚至连哪个地方用何种乐器都标注好了。

荆仁兵惊讶不已。

这哪还用自己编曲，直接找乐团录就完事了！

并且仅仅通过伴奏就能看出，这会是一首高难度的歌曲。

原本对王岳恒约战武池还充满担忧的荆仁兵。

此时看到如此完整曲谱，心里也有了些底气。

确定好任务后，三人分头行动。

王岳恒直奔刚才路过的广场，找到被人们当成精神病的独舞女孩。

“你好，我叫王岳恒，是一名歌手，咱们能聊聊吗？”

来到黑裙女孩身旁，王岳恒朝对方问道。

出乎他意料的是。

女孩扭头看着他，竟然默默点头同意。

白皙清秀的面容丝毫不像是精神失常模样。

随后王岳恒便和女孩坐到广场旁的长椅上，聊起了拍摄MV的事情。

“你说想把我的故事拍成歌曲MV，然后让我当女演员跳舞？”

听完王岳恒来意，一直身处伤感情绪的女孩脸上露出些惊讶。

“是的，而且会支付你版权和出演费用，大概五万元左右。”

王岳恒看着女孩说道。

“好吧…演出费就不用了，能录MV我就很开心了…”

“如果他知道的话，应该也会在天国感到开心吧…”

黑裙女孩低下头揉着裙角说道。

不知想到了什么，豆大的泪珠缓缓滴落下来。

就在王岳恒和女孩谈好合作的时候。

制片人倪永英那边得知王岳恒打算拍新歌MV。

毫不犹豫直接安排了电视台资深人员过来帮忙。

包括摄像师，灯光师，化妆师…

并且安排司机车辆，带着全套专业设备赶来。

甚至还安排了一个节目编导跟随。

现场帮王岳恒根据歌曲内容安排镜头画面。

为了方便那位名叫徐弘光的编导根据歌曲帮助自己编排MV。

王岳恒直接拿起吉他现场弹唱了一遍新歌。

当听到王岳恒的这首新歌《夜曲》。

现场前来帮忙的电视台工作人员，也被王岳恒那惊为天人的说唱水准所震惊。

身为电视台专业人士，他们心里顿时有种预感。

这首歌恐怕将要给华语。

乃至亚洲歌坛，带来一波强悍冲击！

再加上了解到MV女孩独特的身世背景，现场编导徐弘光更是灵感泉涌。

随后王岳恒和编导二人商量着，进入到新歌MV拍摄之中。

“《夜曲》MV第一场第一镜，Action！”

有了专业人士的帮助，加上优秀的音乐作品。

王岳恒的MV计划录制的也异常顺利。

黑裙女孩在王岳恒和编导的指导下，再次迎风起舞。

连同背后和平鸽挥动翅膀盘旋的场景，一帧帧录入摄影机镜头之中。

伴随空寂广场背景。

正如同歌词所唱的那样。

公园里葬礼的回音在漫天飞行。

----------------------------------------

第80章 说唱界一哥的实力，《夜曲》MV版同步降临

从上午几乎一直拍到天黑。

《夜曲》MV的全部素材拍摄完毕。

为了更好的拍摄效果。

中途王岳恒甚至找货车拉来一台钢琴摆放到广场中央弹奏。

依靠系统赐予的霸道钢琴技能。

王岳恒坐在广场上轻松流畅的弹着夜曲曲目。

连同女孩舞蹈场景，一并拍摄到MV之中。

“今晚回去我就帮你加班剪辑。”

“争取明天一早就把MV成品拿给你！”

临走，接到倪永英强强制任务的编导徐弘光对王岳恒保证道。

……

不仅是正在准备歌曲的王岳恒双方。

企鹅音乐平台此时也在加紧准备。

甚至为了两人约战临时更新软件，开辟出专门的打榜通道。

此时网络上有关王岳恒武池二人挑战的话题愈发火热。

就连企鹅音乐平台的负责人，也都被这场比赛所吸引。

好奇这两人究竟谁能笑到最后。

……

两天时间一晃而过。

很快来到第三天下午。

按照武池的挑战约定。

最晚六点之前，两人就要上传各自创作的说唱歌曲。

此时全网的注意力都集中在了企鹅音乐平台。

甚至不少南韩国网民，也都纷纷翻墙下载企鹅音乐软件。

想要第一时间见证两人对战作品。

双方的粉丝更是早早守候在电脑或者手机屏幕前。

不断刷新页面，期待自己偶像的歌曲出现。

“发布了！”

“武池首先发布作品了！”

下午五点四十分。

说唱歌手武池一曲名为《yeyeye》的说唱歌曲首先公布在网络上。

依旧是一首快节奏全程英文的说唱歌曲。

只不过这次其中有几句中文歌词。

“我知道我的魅力就在这里没人挑战的过”

“就像不顾一切的鸡蛋自不量力砸向石头，耶”……

很显然这两句中文歌词是专门针对王岳恒和支持他的粉丝唱的。

武池歌曲刚刚发布。

微博、红书、以及抖手上，大量相关话题立刻开始涌现。

#武池新歌《yeyeye》

#支持武池

#《yeyeye》在线听歌

#说唱一哥最新力作《yeyeye》……

任艺文等早已做好准备的一批偶像歌手。

立刻在各自账号里@所有人，号召粉丝前往企鹅音乐平台帮助武池新歌打榜。

甚至不惜花费巨资在抖手上购买流量宣传。

试图在一开局就将王岳恒远远甩在身后。

随着网络上铺天盖地的宣传。

武池新歌《yeyeye》播放量，每一秒都在往上疯狂跳动。

两千，四千，九千……

不到十秒播放量突破五万。

三十秒播放量超过十万。

一分钟播放量破五十万。

两分钟播放量破上百万…

“哇，这音乐节奏简直太爽了！”

“不愧是说唱一哥，实力水准就是一线级别！”

“才两分钟，播放量已经破百万了！那个王岳恒靠什么来争！”

“这可不是选秀比赛导师说了算，没有人气一切都是白搭！”……

骤然间，网络上被武池以及他的新歌话题刷屏。

“各位龙国粉丝你们好，我是南韩演员朴俊海，希望各位龙国粉丝支持武池欧巴新歌yeyeye！”

“嗨，我是具雅娜，希望大家支持武池前辈，为他新歌打榜！fighting！”

“我是金权秀，希望我的龙国粉丝们都能支持武池欧巴新歌！”

“武池前辈的说唱地位不容质疑，我们是TIME组合，喜欢我们就请为武池前辈投票吧！”……

甚至就连南韩音乐人影视演员，此时都开始纷纷出面。

号召自己的龙国粉丝们去试听下载武池新歌，助力他打榜。

毕竟武池目前国籍属于南韩国。

如果他的挑战失败，那也就意味着南韩国艺人形象出丑。

而只要战胜王岳恒，让对方灰头土脸认输。

则会给许多准备来龙国发展的其他南韩艺人，更大的自信和勇气。

让韩流风潮继续占据华娱主流。

在这些海外韩流代表艺人的号召助攻下。

武池新歌《yeyeye》热度值继续一路飙涨。

不到十分钟时间。

歌曲页面PV播放量超过千万次。

独立访问用户UV播放量也突破百万次。

开放下载量达到五十万次。

这其中当然少不了粉丝们的单曲循环所做的贡献。

依靠强大的瞬时播放量。

武池新歌《yeyeye》直接登顶企鹅音乐平台新歌榜榜首。

创造了新歌登顶榜单最快速度。

坐在别墅里看到如此傲人成绩。

武池本人也松了口气。

这把基本上稳了。

有着上千万粉丝打底，再加上南韩艺人们的粉丝友情助攻。

除非王岳恒拿出一首能吸引全网注意力的惊天之作。

否则想要和自己争夺第一的位置。

简直就是痴人说梦。

放松之余，武池甚至还发了一条新的微博。

配图中的他在家吃着炸鸡啤酒。

一根铁签直接穿透心形炸鸡块。

“哈哈，武池大大是在暗示这首歌给王岳恒扎心了吗？”

“我天，《yeyeye》这新歌数据好猛啊…”

“完了，连朴俊海都出面帮忙打榜了，这还怎么争？”

“不会真的输了就要从舞台退出吧？王岳恒估计已经后悔死了。”……

伴随着武池新歌耀眼成绩。

网络上的舆论风向再次一边倒。

就连原本对王岳恒抱有一丝希望的歌迷，也不得不替他出局提前遗憾起来。

一边是有大半个南韩娱乐圈支持的说唱一哥。

一边是刚刚凭借几首歌红起来的本土出道选手。

无论从哪个维度看。

这场挑战无疑就是单方面的屠杀。

并且武池本人并没有因为自己的一线大咖地位就随便放水。

《yeyeye》这首歌无论从曲风还是节奏上，都称得上说唱界的高水准之作。

“都五点五十了，那个王岳恒怎么还没上传曲目？”

“不会是看到武池大大新歌太猛，直接放弃挑战跑了吧！”

“那样也好，起码脸皮厚点不用退出舞台了。”

“对，一定是看到打不过不敢应战了。”……

很快，大批网民们跑到王岳恒账号下，纷纷留言质疑。

……

“OK，MV彻底完成可以上传了！”

正在录音棚的王岳恒，丝毫没理会网络上的风向。

看了眼时间。

距离最后上传期限还有五分钟。

王岳恒首先将新歌《夜曲》上传音乐平台。

至于另外两首刚刚录好在电台演唱的歌曲《黄昏》《消愁》。

王岳恒打算晚一天再上传。

同时在抖手里也将《夜曲》MV上传到视频账号。

“来了来了！”

“我靠，王岳恒没跑，他也传新歌了！”

“夜曲？就这俩字？”

“看歌名风格不像是说唱啊，他不会还没搞懂什么叫说唱RAP吧？”……

终于刷到了王岳恒上传的新歌。

无数等待新歌的网民们，纷纷忍不住点开播放试听。

----------------------------------------

第81章 华语也能用来说唱？掀起龙国歌坛新篇章

随着人们纷纷点击试听。

一段三秒钟的古典收音机特殊音效后。

跳动婉转的吉他琴弦配合钢琴架子鼓复古和弦乐，撩拨人心。

旋即带有含混不清的说唱声响起。

“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引”

“我面无表情看孤独的风景”

“失去你爱恨开始分明”

“失去你还有什么事好关心”……

“咦？等等，这是…华语？”

“我没听错吧？好像字有些能听懂，有些听不懂。”

“汉字还能用来说唱？不应该是英文韩文才适合吗？”……

快节奏含糊的节奏。

使得第一次听到这种风格曲目的龙国网民。

一时间有些反应不过来。

在龙国传统歌迷心中。

RAP曲风的歌曲应该只有外文唱起来才有感觉。

国内倒不是没人尝试过用中文说唱。

但从来没有一首能得到大众认可。

唱清楚了不押韵，押韵了毫无旋律美感。

也因此，在所有人潜意识里。

王岳恒这次大概率也会是用英文来唱RAP部分。

最多副歌阶段哼唱几句中文。

只是所有人都想不到，这首歌说唱部分居然一句外文都没有！

并且旋律伴奏搭配快节奏华语说唱，没有任何违和感。

“当鸽子不再象征和平”

“我终于被提醒”

“广场上喂食的是秃鹰”

“我用漂亮的押韵”

“形容被掠夺一空的爱情”

“啊-乌云开始遮蔽夜色不干净”

“公园里葬礼的回音在漫天飞行”

“送你的白色玫瑰”

“在纯黑的环境凋零”

“乌鸦在树枝上诡异的很安静~”

一长串的快节奏说唱下来。

坐在屏幕前的歌迷们在惊骇茫然中，不知不觉静了下来。

这首名为夜曲的新歌。

完全颠覆了所有人内心里对说唱的认知。

乃至对华语歌曲实力的认知。

甚至都顾不上考虑歌词内容含义。

仅仅是纯华语的说唱风格都让人眼前一亮。

堪称某种意义上的开山之作！

……

京都市，北三环。

抖手科技集团总部。

“怎么样，王岳恒发新歌了吗？”

好不容易忙完手头全部工作的抖手CEO张鸣，起身朝身旁的女秘书问道。

“五点五十六分刚刚发布，名字叫《夜曲》。”

“并且《夜曲》MV也在我们抖手短视频上独家发布了。”

女秘书迅速在一旁回答道。

得知王岳恒将新歌MV独家上传到了抖手视频。

张鸣满意点了点头。

作为抖手平台独家签约主播。

王岳恒和南韩籍歌手武池约战的消息，身为董事长的张鸣也早有耳闻。

对王岳恒近乎以卵击石的勇气感到无比钦佩。

而他带领的抖手团队，刚刚也在海外经历了同样一场凶恶搏斗。

面对强悍国际资本对海外版抖手的觊觎绞杀。

险些羊入虎口的张鸣以及海外版抖手，最终凭借背后国家力量的支持，终于扛了下来。

不仅没有被海外资本廉价收购吞并。

甚至依靠对方国家法律条文，告赢了美丽国执政党，大获全胜。

在张鸣看来。

王岳恒和南韩国籍歌手武池的约战。

俨然就是另一场代表华娱说唱文化与外民族娱乐文化的对抗碰撞。

是在用一己之力，对抗整个韩流风潮。

明知是必输的结局，依然逆流而上。

不仅是勇气还是情怀，令人感叹。

这样的人会在一场选秀比赛中作弊？

抖手CEO张鸣无论如何都不会相信。

“夜曲？”

看到王岳恒发布的新歌。

独自一人坐在办公室的张鸣点开电脑界面，选择播放。

随着开头复古旋律的曲调传出。

张鸣靠在老板椅上，双手交叉支撑下巴，闭眼倾听。

然而开局的纯华语说唱，就惊得他立刻再次睁开眼。

猛然坐直身子看向办公桌电脑屏幕。

“静静听”

“我黑色的大衣”

“想温暖你日渐冰冷的回忆”

“走过的走过的生命”

“啊~四周弥漫雾气”

“啊~我在空旷的墓地”

“老去后还爱你~”

一段含混又令人血液加速的说唱过后。

动听的旋律无间隙的响起。

“为你弹奏肖邦的夜曲”

“纪念我死去的爱情~”

“跟夜风一样的声音”

“心碎的很好听”

“手在键盘敲很轻”

“我给的思念很小心”

“你埋葬的地方叫幽冥~”……

听着副歌部分的哼唱，身为八零后的张鸣这一刻惊呆了。

“这…这是华语说唱？”

“还可以这样写歌？”

先不论歌词内容如何。

这首剑走偏锋的说唱歌曲带给他的第一感觉就是。

这首《夜曲》对于龙国歌坛的冲击。

完全不亚于抖手短视频诞生，给全球媒体带来的巨大冲击！

称得上一种新风格类型曲目的开山鼻祖！

而在此之前。

从未有人将华语说唱提升到这样的水准地步。

称为掀起了龙国流行乐新篇章也不足为过！

身为创业者兼音乐爱好者。

张鸣心里有种预感。

这首歌潜在的商业价值，传唱火爆程度与威力。

绝对可以超越热搜榜单上的全部作品。

这是一个打造了数百亿级媒体帝国。

商业触觉极为敏锐的大亨发自直觉的第一感触。

来不及听完企鹅平台歌曲。

张鸣迅速打开抖手平台，进入王岳恒的个人账号。

迫不及待观看起与歌曲一起上传的《夜曲》MV。

凄美古典风格的画面之中。

黑裙女孩伴随歌声独舞。

甚至在MV下方，还有着关于这位独舞女孩的真实经历。

每日在广场独自起舞，纪念去世的心爱之人。

伴随夜曲背景音乐。

颂唱出一段既伤感又凄美的爱情故事。

看着看着，张鸣内心情绪涌动。

第一次接触这样类型的音乐。

他的第一反应就是沉默，静听。

紧接着就像是喝完酒后的后劲一样，让他忍不住再去重复回放。

一遍遍的单曲循环。

脑海里完全都是MV当中旋转的黑裙女孩舞蹈。

放飞的鸽子。

摇晃的镜头。

以及那咬字不清确又带有独特旋律勾住人听觉的美感。

画面与歌声。

吟唱与低语。

一切的一切。

都无不让人陶醉沉迷。

“通知各部门主管，立即到我办公室开会！”

再一次欣赏完一遍《夜曲》MV后，张鸣立刻通过秘书喊来各部门主管。

不明所以的部门主管们，得到通知纷纷直奔张鸣办公室。

对于这样临时的开会加班，高管们早已习以为常。

然而当听到董事长张鸣给他们下达的任务后。

这些高管们全都傻了眼。

“立刻将王岳恒上传的《夜曲》MV进行全平台推广！”

“直接放进最大流量池！不计代价的进行宣传！”

“不仅是抖手，同步放到番茄，火山短视频一并推送！”

“另外让相关部门单独开辟一项线上活动。”

“名字就叫‘龙国有说唱’，听《夜曲》诉感悟，最高奖金额度二十万！”

“通知抖手海外版负责人，通过官方账号，把这首MV同步到国际版抖手平台！”

张鸣不仅要求这些主管第一时间全平台推广王岳恒新上传的MV。

甚至还专门为抖手短视频增添了一项新活动。

而抖手平台如此大手笔倾尽资源宣传一名艺人的待遇。

哪怕是天王巨星，也前所未有！

----------------------------------------

第82章 全频FM《夜曲》首播，企鹅音乐平台卡了

《夜曲》发布后。

墨子雪紧张的晚饭都没吃，趴在电脑面前不断刷新企鹅音乐榜单界面。

面对早已霸占榜首的《yeyeye》这首外文说唱曲目。

刚刚上传的《夜曲》依旧以不温不火的速度缓慢上升。

除了播放量在增长以外。

其他数据仿佛都被冻结了一样。

没有评论。

没有下载。

甚至连转发都没有。

有的仅仅是不断增长的试听人数。

就好像在听这首歌的人陷入到了黑洞之中。

充满诡异的静谧。

与此同时。

网络上有关王岳恒的评论数量仿佛也被冻结。

除了五分钟前的议论。

新歌发布后。

几乎很难再刷出一条新的有关王岳恒的网评。

就如同这些人一瞬间都消失了一样。

“怎么办，难道真的这首歌不讨人们喜欢吗？”

“那也不至于一个评论都没有啊？”

墨子雪看着眼前的数据心脏狂跳。

而当时她在王岳恒录完歌，刚刚听到这首新歌的时候。

硬生生单曲循环了不下十遍！

不论是质量还是旋律。

墨子雪有一百个理由坚信绝对不亚于《yeyeye》！

除非对方通过作弊手段强行刷票，否则这首《夜曲》应该惊天大火才对！

一分钟…

两分钟…

三分钟…

直到足足过了五分钟之后。

企鹅音乐平台上突然多出来一片评论。

就好像所有人刚刚如梦初醒一般。

“这首歌我不知道该怎么形容，我只觉得听完整个人脑子都是懵的。”

“打字写这个评论的时候，我正在第三遍单曲循环。”

“完了，我脑子里现在全都是你埋葬的地方的叫幽冥…”

“这种类型的华语说唱乐，击碎了我认知！”

“我现在有点后悔刚才去听武池的歌了，白白给他贡献了热度。”

“在夜曲面前，那些半土不洋的说唱都显得苍白无力。”

“大家快去抖手看啊，这首歌竟然还有MV！”

“我刚刚也刷到了！”

“我天，我奶奶手机上居然都刷到了《夜曲》MV！”

“抖手这是出BUG了吗？疯了一样在推这首歌！”……

随着企鹅音乐平台的评论数量逐渐增多。

无数网民惊讶发现。

除了企鹅音乐。

抖手上王岳恒刚刚上传的《夜曲》MV播放量。

几乎在以百万量级的速度提升。

抖手平台就好像通过这种方式，在和企鹅音乐争夺这首歌的热度！

三分钟播放量一百万！

三分三十秒播放量两百万！

四分钟播放量五百万！

五分钟播放量一千万！

六分钟突破两千万播放量！

龙国安装了抖手APP的手机。

几乎每一部都能刷到王岳恒的《夜曲》MV。

如此夸张的传播力度，也让抖手竞争对手吓了一跳。

但紧接着，其他短视频媒体愕然发现。

自己平台的在线日活量，在抖手全力推广王岳恒新歌MV后。

立刻出现了一个断崖式的下跌趋势。

很显然。

因为没有王岳恒新歌MV，用户全都跑到抖手去听歌了！

“搬运！立刻把这首歌MV搬运过来！”

“不管谁发的，不管有没有版权纠纷，立刻给流量推广！”

眼睁睁看到用户日活疯狂下降，其他几个短视频平台管理团队也眼红了。

哪还顾得上道不道德，立刻私下安排账号。

想办法把《夜曲》MV搬运到自己平台上来。

先稳住用户活跃数再说！

……

“这里是江市交通广播FM106.6，欢迎来到新一期《音乐晚高峰》”

“我是您的新朋友庄如雪，在这里首先为大家送上一首王岳恒刚刚发布的新歌《夜曲》……”

……

“嗨喽大家好，杭市《音乐无时差》今日FM首播，来自王岳恒的《夜曲》，华语说唱新潮流……”

……

“津门FM106.8，我是主播燕子，在这里为大家送上龙国好歌手王岳恒新歌……”

……

“FM95.5江闽音乐台IRadio，马上和大家分享一首风格独特的说唱歌曲，它的名字叫《夜曲》……”

……

“FM102.6蓉城城市之音CityFM今日超级首播，与说唱王子一争高下的《夜曲》送给大家！创作者王岳恒！”

……

“欢迎来到FM96.5 AsiaFM亚洲音乐台，新人歌手王岳恒一首惊艳《夜曲》与您共享~”

……

“FM105.5公告牌天州市音乐频率，歌坛才子王岳恒说唱歌曲《夜曲》横空降世！”

……

“FM96.3国际流行音乐广播，我是DJ小麦。

此刻是下午十八点三十分，让我们欣赏这首刚刚创作诞生的《夜曲》，来自于歌手王岳恒！”

……

同一时间。

在江市广播电台欧阳台长，主播刘向红。

以及江省电视台副台长廖寅初，崔敏、倪永英的发动下。

全国近百家广播电台几乎同步开始播放王岳恒新歌《夜曲》。

而在覆盖了无数社区，数千万人的广播电台宣传下。

首发音乐平台企鹅平台立刻便迎来了一波疯狂搜索量。

“我尼玛，王岳恒是怎么做到的，同时有几十上百家电台广播在放他的歌！”

“我远在北疆的哥哥竟然都通过广播听到《夜曲》了！”

“我原以为南韩明星集体帮武池助攻就够夸张了。”

“没想到竟然有上百家城市广播电台给王岳恒撑腰！”

“连抖手短视频都被他MV承包了！凭什么！”

“这个叫王岳恒的到底有什么背景？”

随着越来越多的广播电台第一时间直播王岳恒新歌《夜曲》。

不论是电台听众，还是普通网民。

无不被这铺天盖地的宣传力度所震撼。

区区一个新人。

完全是扛着龙国媒体平台在和武池这名南韩艺人在对抗啊！

原本处在弱势一方的王岳恒。

态势立刻像是发生了某种逆转。

就在墨子雪担心企鹅音乐平台是不是出了什么问题的时候。

只见《夜曲》播放界面右下角。

原本寥寥无几的转发量，突然暴增起来。

从最初的三四千。

刷新后骤然暴涨到八十万。

九十万…

一百万…

看到这个核弹爆炸一样突如其来的数据。

墨子雪连惊喜都没来得及惊喜。

直接张开嘴愣在了那。

整个人大脑里一片空白。

就在这时。

企鹅音乐平台界面突然卡顿了一下。

不论墨子雪如何刷新，数据全都像是被锁死了一样。

甚至连歌曲都无法正常播放。

“怎么放不了歌了？”

“怎么回事该不会是企鹅音乐出故障了吧？”

“不要乱搞啊，我刚刚才发给朋友让他过来听歌！”

“企鹅音乐平台瘫痪了，大家赶紧去抖手上听歌啊！”

“号外号外，抖手《夜曲》MV播放量已经破三千万了！”

“这首歌已经在短视频上杀疯了！”

……

深市，企鹅总部，企鹅音乐部门。

尽管天色渐黑。

但整个企鹅办公大楼仍旧一片灯火通明。

几乎每个房间都亮着灯光。

尤其是企鹅音乐平台部门，此时更是忙成一片。

为了应对巨大的流量压力。

所有程序员全部枕戈待旦，生怕出现什么意外。

尤其是武池新歌发布的时候。

所有程序员做好了准备，以防对方粉丝太过汹涌导致平台服务器不稳。

好在一切顺利。

而看到王岳恒新歌《夜曲》缓慢增长曲线。

不论是部门负责人还是程序员。

都觉得这波用户最高峰已经过去了。

然而。

随着王岳恒新歌《夜曲》搜索量突如其来猛地一波增长。

几秒钟内平台瞬间涌入上百万听众。

一阵系统报警提示声突然炸响。

惊呆了现场每一个程序员和主管。

企鹅音乐平台卡了！

----------------------------------------

第83章 天王亲自下场声援，国师级导演在线约歌

好在经过程序员紧急在线维护后。

企鹅音乐平台重新恢复了正常。

就在卡顿的一瞬间。

《夜曲》的播放量眨眼间已经从十万人次飙升到六百万。

转发量更是达到了可怖的一千万。

也就是每听过一遍这首歌的人，平均将这首歌转发了两次！

这个转发包括转发到企鹅平台用户好友，微讯朋友圈，微讯好友……

这样无与伦比的转发量，直接打破了企鹅音乐平台纪录。

而随着这样链式传播扩散。

《夜曲》试听量呈现几何倍数的增长。

短短十多分钟，便顺利突破千万次试听量。

迅猛杀到企鹅新歌榜单第二位。

距离目前排行第一的武池说唱歌曲《yeyeye》仅有一步之遥。

“不会吧，这追赶速度也太吓人了！”

“我甚至都还没看到有任何明星替王岳恒宣传啊！”

“这算不算逆风翻盘？”

“但不得不承认，这首歌确实算得上开天辟地，在龙国我从没听过这样好听的说唱曲目！”……

一直守在电脑或手机屏幕前的网民们。

此刻看着王岳恒新歌《夜曲》飞涨的速度，都难以置信。

虽说王岳恒有之前积累的人气。

但毕竟武池背靠的几乎是半个韩流世界啊！

甚至原本认定王岳恒会输的网民此刻开始怀疑。

要是这把挑战输了。

武池真的会终结如火如荼的龙国事业，退出龙国舞台吗？

……

“有希望，我们有希望赢了！”

和王岳恒继续留着录音棚的墨子雪，看着突然间起飞的新歌数据。

震惊过后几乎猛地从椅子上跳了起来。

兴奋握紧了拳头。

此时的她后背早已紧张得被汗水浸透。

原本对王岳恒败走麦城的担忧。

终于化解几分。

“关键还要看接下来几天，能不能继续维持这样的热度。”

“毕竟武池的脑残粉数量众多，肯定会每天刷榜，还是要想办法拓宽宣传渠道。”

“最好能再联系上几个明星，可以号召粉丝帮忙提升新歌人气。”

一旁正在吃宵夜的荆仁兵，依旧带有些担忧说道。

听到荆仁兵这么说。

墨子雪顿时想到了自己远在京都的家人朋友。

通过他们去联络到一些一线演员艺人应该不会有多大难度。

于是她赶忙拿出手机，迅速给有娱乐圈资源的朋友发消息求助。

“快看，周天王发微博了！”

“是关于王岳恒的！”

就在这时，一直关注着网络风向的陈丽突然在旁边喊道。

为了尽可能帮助王岳恒。

已经录完新歌《易燃易爆炸》的她依旧选择留了下来。

在录音棚陪着王岳恒打榜宣传。

“周天王，我记得他不是没有微博账号么？”

音乐人荆仁兵闻言，惊讶问道。

“他一直都有，只不过几乎从来没用过，大部分时间都是在用境外博客。”

经纪人曾伟在一旁解说道。

得知周天王提到了自己。

刚刚在录音室里录完新歌《黄昏》的王岳恒好奇拿起手机。

这才发现自己微博消息区再次冒出上万条新通知。

@JY周：“听到王岳恒刚刚发布的新歌《夜曲》，我本人听完这首歌感到无比震惊。”

“相信这首歌一定会给龙国乐坛带来一场新的说唱风暴！希望我的粉丝们能够多多支持这首歌，帮助王岳恒打榜！”

“请记住，华流才是最吊的！@歌手王岳恒#夜曲#说唱挑战”

而在周天王发帖的评论区内。

瞬间便冒出上万条评论。

所有人都没想到。

几乎从来不在微博露面的周天王。

一冒泡就是在帮王岳恒宣传新歌。

并且毫不隐晦直接让粉丝去给王岳恒打榜。

说白了完全就是在用这种方式，直接表明他站在王岳恒一边的态度！

就在周天王发表完支持王岳恒的微博后没多久。

另一个乐坛重量级大咖。

绰号陈医生的陈迅也破天荒站了出来。

@陈Eason：“早在王岳恒发表《孤勇者》的时候就关注到了他。”

“刚刚听完这位歌手新歌《夜曲》，我感到耳目一新，这是华语说唱界的强力制作，希望每个人都能够用心去听一遍这首歌！”

“这次我为王岳恒歌手打CALL，希望有机会能和他见上一面！@歌手王岳恒#夜曲”

“我没看错吧？陈医生想约王岳恒见面？？”

“连E神都夸赞这首歌，普通人还有什么可质疑的！”

“我要疯了，两位歌坛顶级前辈居然都站出来帮王岳恒打榜了！”

“同志们，赶快冲啊！今晚一定要让《夜曲》抢到第一名！”

“为了陈医生这句话，我也要帮王岳恒熬夜刷榜！”……

随着两位音乐界大咖的声援造势。

暂时位居第二位的《夜曲》播放量再度迎来一波猛涨。

而在周天王和陈医生的助力下。

更多的龙国知名歌手开始纷纷站出来，自发替王岳恒宣传。

@娜美：支持岳恒，抵制谣言，我的歌迷们请都去帮王岳恒新歌《夜曲》打榜投票！

@顽童余欢庆：《夜曲》一出谁与争锋，支持王岳恒选手，这首说唱必将夺冠！

@Lee王宏：大家好，刚刚意外听到内地新歌《夜曲》，十分具有创新颠覆性，希望大家一起为这位歌手助力！

@薛谦：之前在电台听到王岳恒的新歌《消愁》我已经想要下跪，这次听完新歌《夜曲》我彻底跪下了！请大家帮我一起给《夜曲》加油！谢谢！@歌手王岳恒#夜曲#说唱挑战

@凤歌传奇曾猛：听完《夜曲》后我对华语说唱认知更进一步，这是一位天才少年，请支持凤歌传奇的朋友们也支持王岳恒歌手！……

随着诸多华语歌坛歌手陆续出现为王岳恒打榜助威。

无形之中仿佛形成了某种对抗。

由王岳恒和武池的对抗。

升级为华娱歌手艺人与南韩国艺人的阵营对抗。

正当众人以为今晚各方声援到此为止的时候。

令所有网民和歌迷意想不到的一个娱乐圈重量级大佬再次出现。

当晚十点。

有着国师称号的老牌导演张谋。

竟然也在微博上突然现身，隔空喊话王岳恒。

@导演张谋：听到了@歌手王岳恒之前发布的歌曲《缘分一道桥》，发现十分符合刚刚拍摄完毕的电影《长城》风格。”

“我希望能够买下这部歌曲的影视授权作为电影主题曲。”

“另外我对他的诗词作品《秋后赋菊》感到特别震撼。”

“新电影名字拟借用其中一句诗就叫《满城尽带黄金甲》。”

“我也想邀请王岳恒歌手，为我即将拍摄的新电影创作一首主题曲！”

这次，国师级导演张谋一个字都没有提到夜曲。

然而他的购买版权与新电影主题曲写歌邀约。

却瞬间杀爆了所有热搜！

所有媒体平台娱乐话题榜排名，顷刻间发生颠覆。

TOP1：张谋导演新电影《满城尽带黄金甲》在线约歌王岳恒

TOP2：国师导演张谋声援王岳恒。

TOP3：王岳恒《缘分一道桥》作为张谋导演《长城》电影主题曲

TOP4：陈Eason、周天王一线大咖声援王岳恒，号召粉丝为《夜曲》打榜

TOP5：武池新歌《yeyeye》暂夺得企鹅音乐新歌排行榜冠军

TOP6：南韩艺人集体助力说唱王子武池新歌

……

TOP10：摇滚新秀女王陈丽灵魂曲目《易燃易爆炸》在线试听

……

----------------------------------------

第84章 影视歌三栖顶流助威，反攻南韩Melon音乐榜

随着国师导演张谋现身邀约王岳恒为新电影写歌。

《长城》以及《满城尽带黄金甲》两部电影主创人员第一时间也纷纷站了出来。

发微博表达对张谋导演选歌的赞同。

了解到王岳恒挑战南韩歌手武池的事件后。

这些主创艺人们，更是毫不犹豫站在被张谋导演看好的王岳恒这边。

@景田：很喜欢《缘分一道桥》这首歌，正在听王岳恒新歌《夜曲》，很独特哦！

@彭一晏：初次听到《缘分一道桥》就被这首歌吸引了，力顶王岳恒新歌《夜曲》，加油！

@王凯：TF的粉丝们，请赶快去帮《夜曲》打榜，我已经迷上这首歌了！也不要忘了去电影院看《长城》！

@林格新：很庆幸有王岳恒这样才华出众的歌手，希望他能不断给华语乐坛带来新的惊喜！#夜曲#龙国说唱

@周仁发：《夜曲》很顶！希望@歌手王岳恒不要让张导失望，创作出与这首歌一样水平的主题曲！

@巩丽：冲天香气透敌阵，满城尽带黄金甲，我看好王岳恒的新歌！#夜曲#王岳恒

@倪红：@歌手王岳恒，这小子不错，十分有才华，有机会也来剧组演戏吧！#满城尽带黄金甲……

如果说之前的周天王与陈医生等人。

代表了华娱歌坛顶流前辈对王岳恒新歌打榜的支持。

之后纷纷现身的影视圈艺人。

则是几乎代表了龙国影视界顶流巨咖！

仅仅因为张谋导演的邀约看好。

几乎大半个影视圈的人都在主动帮王岳恒加油助威！

这也是国师张谋导演的强悍影响力所在。

随着龙国众多影视明星的声援。

之前为武池助威的几名南韩艺人阵容立刻显得不够看了。

各大网站平台热搜排行榜再度发生剧烈变化。

而一直排在新歌榜第二位的《夜曲》。

在诸多影视顶流巨星的声援下，再度迎来一波狂涨热度。

人气火热度瞬间蹿升。

直接超越摇摇欲坠的榜一歌曲《yeyeye》。

转眼间牢牢霸占企鹅音乐榜榜一位置。

在龙国影视歌三栖顶流大咖的召唤下。

数以千万计的粉丝再度挤爆了企鹅音乐平台。

面对如此汹涌流量浪潮。

企鹅音乐部门负责人压力山大同时，更是险些笑歪了嘴。

仿佛已经看到了金灿灿的年终奖！

而企鹅音乐部门所有熬夜加班的程序员们。

更是被诸多一线大咖突如其来的声援震麻了心脏。

颤抖着双手不断监控着后台数据。

不到三个小时时间。

《夜曲》试听量直接突破了一亿次。

创下企鹅平台单曲播放量最快破亿的纪录同时，更是创下了新歌最高播放量纪录！

而在海外版抖手短视频助攻下。

纯华语说唱曲目《夜曲》甚至跨越国境。

从清一色韩语、英语的歌曲中杀出。

直接登上南韩国Melon音乐榜单。

热度值从一开始的第十位，逐渐上升到第五位。

榜单上醒目的纯中文的歌曲标题。

直接惊爆了一众南韩网民的眼球。

本来正吃着彼岸龙国娱乐圈大瓜的南韩网民怎么也没想到。

怎么吃着吃着瓜。

这瓜吃到自己国家来了？

武池那边还在龙国内地音乐榜单上拼力打榜。

结果大本营南韩音乐榜被人抄家了？！

这魔幻一幕究竟怎么发生的？

……

南韩国，首都韩城。

夜色降临灯火霓虹。

不时有身穿迷彩军装的美丽国军人搂抱女人说笑着从路上走过。

“咚咚咚~”

南韩顶级夜店B1CLUB内。

嘻哈风及西式风格的摇滚乐弥漫全场。

随着舞台上DJ疯狂打碟，现场人群一片狂欢。

一首激烈摇滚曲目过后，紧接着现场突然传来一阵复古吉他旋律。

在顶级DJ的调控下，一首风格独特的Rap曲调突然响遍全场。

“Put your hands Up！”

“YEQU!”

舞台上的DJ用英文大声吼叫着。

紧接着一个变奏版加快的DJ摇滚风格《夜曲》赫然回荡在现场

“一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引

我面无表情看孤独的风景

失去你爱恨开始分明

失去你还有什么事好关心……”

不仅是顶流夜店B1CLUB。

作为国际都市的南韩国首都韩城，此刻市中心数十家夜店里。

甚至也出现了《夜曲》的DJ演奏声。

在这首纯中文歌杀上南韩Melon音乐榜的同时。

同样嗅觉敏锐的南韩财阀LOTTE集团立刻通过龙国代理人。

抢购下这首歌部分海外商业授权。

紧接着便投放到旗下夜店、餐厅、商场等公共场所。

而至于武池的新歌《yeyeye》则直接被南韩财阀忽视了。

这样的歌曲南韩音乐榜上多的是，要多少有多少。

唯独《夜曲》这样创纪录首次杀上南韩音乐榜的作品。

立刻成为了海外资本家眼中的香饽饽。

“欧某，这是哪位欧巴的新歌？”

“虽然听不懂，但真的觉得好厉害啊！”

“华语歌曲？难道又是龙国来的练习生唱的吗？”

“挑战武池欧巴的那位选手？王岳恒？不会吧！”……

随着《夜曲》被韩国财阀拿来宣传使用。

越来越多的南韩人也被这首歌奇特的风格吸引了。

一夜间。

南韩境内突然刮过一股神秘华流风潮。

……

“卧槽，这下武池还怎么打？连影帝发哥都出来给王岳恒打榜了！”

“听说这首歌都火到南韩去了，现在那边大街上都在放《夜曲》！”

“我天，原来华娱还可以这么火吗？”

“以前是不是我们太没自信了？”

“不，是因为以前我们没有王岳恒！”……

国内各大论坛上。

龙国网民们此刻已然被《夜曲》所营造的轰动声势惊呆了。

纷纷兴奋激动的发表着各自看法。

与此同时。

依旧留在录音棚里的王岳恒也意外忙碌了起来。

先是处理南韩乐天集团购买《夜曲》部分商业授权。

紧接着张谋导演本人亲自通过助理，给王岳恒打来视频电话。

在视频里。

有些削瘦的张谋导演面带微笑。

简单将自己新电影《满城尽带黄金》的类型和故事梗概给王岳恒讲述了一下。

这是一部充满明争暗斗的宫廷剧。

主演为影帝周仁发以及另外一位出道不久的年轻演员。

原本还没想好电影名称的张谋导演，看到王岳恒在警校写出的《秋后赋菊》。

当即拍板就用“满城尽带黄金甲”来作为新电影名称。

“我大概还有一个礼拜的时间就要用到这首歌。”

“不瞒你说，为了以防万一，除你之外，我还联系了另外一位知名作曲家帮忙创作主题曲。”

“这首电影主题曲，我计划花五百万买下全版权，希望你能送给我一个惊喜！”

“如果你写的歌能被剧组选中的话，我还会有更大的礼物送给你！”

视频里，张谋导演一脸器重的看向王岳恒说道。

----------------------------------------

第85章 这旌旗蜿蜒如虹，这傲气冲天如凶

“啪~”

“哗啦~”

“滚！都给我滚！”

原本正在家里开烧烤party的武池，看到排行榜上骤然突变的名次。

此刻疯了一样在院子里打砸着。

本来遥遥领先的排行榜第一名。

突然间就被那首《夜曲》踩到了脚下。

更令武池难以接受的是。

自己的新歌《yeyeye》在南韩本土的榜单上连影子都没有。

而新人王岳恒的新歌，竟然杀上了南韩象征顶流作品的Melon音乐榜！

还挤进了前十！

甚至听说连南韩国夜店内，现在都在疯狂播放这首华语RAP歌曲。

这是什么概念？

一条条堪称杀人诛心的消息。

几乎击溃了说唱歌手武池敏感脆弱的神经。

如果真的意外输掉这场挑战。

恐怕自己连南韩国娱乐圈都混不下去了！

“砰——”

他又是狠狠摔碎院子里的一个花瓶。

“啊——”

被他喊来的陪酒女孩们，更是花容失色的纷纷起身逃离。

而那个被插上铁签心形模样的炸鸡块，则掉落在沙发上。

仿佛在嘲笑着刚刚还在不可一世的武池。

这下真的是扎心了。

“任艺文，王八蛋，你是在故意害老子！”

一想到同为MS出身的师弟任艺文，信誓旦旦告诉自己。

那个叫王岳恒的纯粹就是新出道素人，没有任何背景。

武池就气得无比抓狂。

周天王替他发声。

陈Eason帮他打榜。

就特么连八竿子打不着关系的张谋导演，景田，发哥…

都在替他宣传新歌！

你告诉我这叫没背景？？

要不是任艺文的电话死活打不通。

武池恨不能现在立刻跑到任艺文家里手撕了他！

“武哥，别着急，今天才是第一晚，咱们还有一周的时间呢！”

“大不了我再找人帮忙刷刷榜单。”

“今晚这些人也都是心血来潮才会去听王岳恒的新歌，过两天铁定就没人听了！”

一名染着黄发打着耳钉的男子，在旁边努力劝说着武池。

“呼呼~”

打砸一通气喘吁吁的武池，听到身旁小弟的说法。

这才多少冷静了一些。

确实，自己好歹也是有上千万粉丝的顶流说唱选手。

怎么可能就这么轻易败给一个新出道的素人歌手。

这其中一定是哪个环节出了问题。

或许今晚只是巧合。

张谋导演碰巧想起了找王岳恒写歌。

即便如此。

武池依旧对提出让自己约战王岳恒建议的任艺文耿耿于怀。

此刻不仅是他。

群里其他帮助武池打榜的鲜肉偶像们，更是心惊胆战。

有的人甚至已经接到了经纪公司通知，禁止再公开替武池宣传打榜。

否则就是在和帮助王岳恒发声的顶流大咖们作对。

就是在和龙国娱乐圈主流风向作对！

此时这些偶像们心里也是有苦难言。

他们想要删除掉之前帮助武池打榜宣传的微博帖子。

可是又怕被武池抓住把柄，把自己曝光出去。

眼下只能看着之前支持武池的帖子。

不断被网民们翻出来留言鞭尸。

嘲笑他们鼠目寸光吃里扒外。

人气值和形象更是一落万丈！

甚至一些刚刚获得的通告也被临时取消，损失惨重。

……

一夜匆匆而过。

第二天王岳恒一早起床第一件事。

就是打开电脑查看企鹅音乐榜单。

看看有什么意外情况发生没有。

就在这时王岳恒惊讶发现。

排行榜再次发生了一些改变。

《yeyeye》依旧处在榜单第二位。

但原本排在第三位的歌曲由《年少的你啊》变为了《易燃易爆炸》。

自己写给陈丽的这首歌。

一夜时间居然从榜单十多名开外，直接上升到了三甲位置！

并且根据实时热度曲线。

这首歌依旧呈现出快速上升趋势。

距离武池新歌的热度值，只差两三百万的播放量！

热搜榜中也开始出现与陈丽新歌相关话题。

#陈丽《易燃易爆炸》

#摇滚女王陈丽

#《易燃易爆炸》词曲王岳恒

#要我美艳还要我杀人不眨眼

王岳恒打开这首新歌评论区看了一眼。

“又是一首经典摇滚曲目，被陈丽的唱功深深折服了！”

“这首歌有点像《夜曲》风格啊，都是新类别流行曲开山之作！”

“以前没注意到这位女歌手，竟然还蕴藏着这样的实力。”

“难道你们都没发现吗？这首歌的词曲作者都是王岳恒诶！”

“我靠，好像真的是啊！”

“疯了吧，一边打榜一边去给别人写歌？”

“这也太不把武池放在眼里了！”

“假如，我是说假如啊！”

“万一这首《易燃易爆炸》爆了武池《yeyeye》菊花会怎样…”

“我不信，不可能！”

“那岂不是意味着王岳恒赢他两次？”

“好歹武池也算是准一线歌手啊！给点面子行不…”……

很快。

有关陈丽摇滚新歌词曲作者是王岳恒的消息。

再度在歌迷网民之间疯狂流传。

看着网络上的评论，王岳恒不由轻笑一声。

这才哪到哪。

随后他打开电脑。

将昨天录制好的完整版新歌《黄昏》以及《消愁》一并上传到网络上。

有系统热词探测器的威力在背后支撑。

王岳恒丝毫不担心武池的那首《yeyeye》会逆风翻盘。

毕竟对方的粉丝是固定的。

而《夜曲》的听众可是来自龙国大江南北。

乃至海外华裔华侨！

甚至评论区不少原本武池的粉丝，在听完《夜曲》之后。

纷纷跳反转变为了王岳恒的粉丝。

据传通宵刷榜提升《夜曲》热度。

《黄昏》《消愁》两首歌上传完毕。

王岳恒再次打开系统界面。

为张谋导演挑选新电影《满城尽带黄金甲》的主题曲。

昨晚电影剧组已经通过联系墨子雪，给王岳恒打来二十万。

作为使用这首诗词当电影名的版权费。

对于这首主题曲的挑选。

就简单许多了。

根据电影剧本描述，王岳恒很快从系统当中锁定了相关歌曲。

尽管这次系统任务没有出现。

但既然能当成张谋导演电影的主题曲，可以获得的人气值自然少不了。

这还不包括获得“霸道进阶达人”称号后。

系统强制赠与的百分之二十人气转化！

经过一夜的打榜发酵。

王岳恒原本不过一百多的人气值积分。

此刻已然跃升到了三百积分！

也就是说一夜间获得了两百多万实打实的铁杆粉丝人气！

如果按照那些直播网站带有水分的数据来算的话。

至少是一千万的人气值打底！

这样的人气增长速度堪称用恐怖来形容！

“叮~歌曲《黄金甲》兑换成功！”

利用之前剩余的系统兑换券兑换出新歌。

王岳恒坐在出租屋里立刻拿出五线谱开始谱写新歌。

“旌旗如虹山堆叠如峰

这军队蜿蜒如龙杀气如风

血色如酒红

将军我傲气如冲神色悍如凶

黄金甲如忠

铁骑剽悍我行如轰轰”……

写着写着。

伴随脑海里的曲调。

王岳恒只觉得胸腔里似乎有一团烈火在燃烧。

仿佛随着歌词意境已然穿越到了古代沙场之中。

忍不住别写边陶醉其中，哼唱起来。

————

注：《黄金甲》原唱：周杰伦；填词：方文山；谱曲：周杰伦；编曲：林迈可

----------------------------------------

第86章 黄金甲主题曲降临，我花开后百花杀

两天后。

浙省，横店影视城。

影视基地内一处巍峨雄壮的宫殿前。

张谋导演手拿对讲机，正在和美术指导一块布置新电影《满城尽带黄金甲》拍摄场景。

为了拍好这部戏，张谋导演足足准备了四百万朵真花。

“张导，刚刚王岳恒助理那边发来消息，说电影新歌写好了让您审一下。”

助理丁非凡这时一路小跑来到张谋身旁小声说道。

“什么？这么快？我跟他说的是一周时间啊。”

“两天时间能写出电影主题曲？”

闻言，戴着鸭舌帽的张谋导演露出惊讶面孔。

他看了一眼王岳恒创作的主题曲歌名，就叫《黄金甲》。

“发生什么事了张导？”

远远看到张谋导演突然惊讶的表情，制片人江伟平走过来好奇问道。

“正好，小丁说那个岳恒把咱们电影主题曲写好了，一块过来听听。”

张谋导演看向这位资深制片人说道。

“不是吧？这么快？”

江伟平闻言也吓了一跳。

这好歹也是一部投资三个亿的电影，两天就把主题曲写完了？

那得是怎样粗制滥造的水平啊。

“先听听再说…”

“让音响师把歌曲放出来，正好大家一块听一下提提意见。”

张谋导演随即安排道。

“张导安排先停工，大家先一块听歌！”

“音响师呢？快把设备都准备好！”

得知张谋导演的想法，现场场务等工作人员迅速忙碌起来。

“啥情况？怎么布置一半要听歌了？”

“听说是刚写好的电影主题曲，张导让大家都停下提意见。”

“谁给写的？音乐人周川？”

“不是，王岳恒，这你都不知道？”

“不会吧，唱《夜曲》的那个新人？”

“说是新人，一首歌比一首歌都猛！”

“我记得前天张谋导演才跟他约的歌吧，这么快就出来了？”……

现场服化道工作人员逐渐聚集到一起，议论纷纷说道。

然而当得知王岳恒仅仅花了两天时间。

就给这部投资三个亿的古装电影写好了主题曲。

所有人一阵惊愕。

对这首歌的质量也不免产生怀疑。

正在拍摄定妆照的周仁发、巩丽等几位主演得知消息。

也纷纷从化妆间赶了过来。

毕竟在张谋导演号召下，也都发了微博支持王岳恒打榜。

对于他这么短的时间内能创作出什么水准的歌曲。

几位主演充满好奇。

毕竟这可是大投资大制作啊，堪称电影灵魂的主题曲不是闹着玩的。

很快，现场音响设备调试完毕。

“张导，都准备好了！现在播放吗？”

音响师朝坐在监视器前的张谋导演问道。

“可以，音量调大一些。”

张谋导演坐在椅子上回答道。

好在现在还有时间，要是这首歌不行的话。

那就只能让王岳恒抓紧剩下时间赶紧再写一首出来了。

“好嘞！”

站在调音台前的音响师，立刻打开王岳恒传来的新歌。

现场造价昂贵的音响设备之中。

顷刻间传来一阵古筝配合女声的吟唱。

就好像遥远天际突然响起来的异域之曲。

这样突如其来的吟唱。

令在场所有人猝不及防。

琴弦声落。

架子鼓配合电吉他贝斯，混响音效隆隆四起。

前奏声效宛如潮水瞬间将现场所有人淹没其中。

“唔…”

“这个开场好震撼啊！”

在现场音响效果加持下，所有人只觉得耳膜都在随着前奏声在颤抖。

甚至忍不住随激烈乐曲节奏轻轻晃动身体。

紧接着快节奏的说唱声骤然而起。

“旌旗如虹山堆叠如峰”

“这军队蜿蜒如龙”

“杀气如风”

“血色如酒红”

“将军我傲气如冲”

“神色悍如凶”

“黄金甲如忠”

“铁骑剽悍我行如轰如轰……”

旋即一段快节奏说唱迎面袭来。

宛如无数铁骑自天边汹涌踏来。

瞬间将听众拉入紧张热血的争斗画面之中。

所有人神情猛然一滞。

“景色如冬~”

“萧瑟如枫~”

“攻势如弓~”

“魂断犹如梦中”

“一静一动如松”

“千年不变”

“如空如空如空”……

听着这堪称逆天的快节奏的说唱。

在场所有人都愣了。

就连现场专业的音响师，也被这种风格的曲调惊了一跳。

电影主题曲还能这么唱的？

这样的说唱风格似乎和王岳恒之前发布的《夜曲》有异曲同工之妙。

模糊而又精准踩中鼓点的念唱，立刻让人浑身产生一种紧张激动的感觉。

完全超乎了所有人对传统主题曲的认知。

不再是那种缠绵凄冷爱情。

而是从英雄的角度，直接塑造出了一个骁勇善战的将军形象。

导演张谋更是瞪大双眼。

他也是第一次遇见这样风格的电影主题曲。

不知道该从什么角度来评判。

“血染盔甲我挥泪杀~”

“满城菊花谁的天下”

“宫廷之上狼烟风沙~”

“生死不过一刀的疤……”

然而随着副歌部分到来，刚刚快节奏的说唱戛然而止。

就好像奔腾的战马突然拽缰而止。

紧接着无数甲士从四面八方汹涌杀出。

将军一马当先。

刀光剑影，血海厮杀。

横扫八方。

苍穹之下。

千丈范围内全都铺满了金灿灿的菊花。

身披铠甲的骁勇将士杀入敌阵。

血染宫廷。

此刻，众人眼前刚刚布置一半的古朝巍峨大殿。

似乎在歌声之中也产生了戏中画面。

百万朵金灿灿花瓣映衬下。

大殿之下，血流成河。

一片凄凉萧瑟。

现场这首歌无论从节奏角度。

还是歌词角度。

无不映衬出《满城尽带黄金甲》这部戏的主题与灵魂。

“仇恨绵延如火”

“愁入眉头如锁”

“情感漂泊漂泊”

“漂泊一世如我”

“今生繁华如昨”

“兵戎相见如破”

“千军万马万马”

“万马奔腾那骨肉相残如错——”

一段热血沸腾间奏之后。

充满豪情壮志的说唱再起。

瞬间令人心跳加速。

“喔~”

站在周围的剧组工作人员忍不住齐齐发出一阵低声惊叹。

“啪”

制片人江伟平手里的水杯不小心摔落在了地上。

撒了一地茶水。

整个人都是懵的。

他原以为的这首主题曲会是描写纸短情长。

会是长歌当哭血泪盈襟。

却不想王岳恒竟然换了个角度，从悲壮厮杀来描述电影情节之中的残酷。

这手笔，这气势。

绝代风华！

一如对方在那首诗中所言。

待到秋后九月八，我花开后百花杀！

----------------------------------------

第87章 当世才子意气风发，我的戏曲他不一定能唱

此时制片江伟平没有着急去捡起茶杯。

而是继续站在那倾听着音响里传来的歌声。

生怕错过了某段歌词旋律。

这歌，连同编曲配乐。

真的是那个叫王岳恒的歌手两天时间写出来的？

如果真是那样的话。

区区说唱歌手武池这次输的简直就是理所当然，毫不冤枉！

饰演太医的演员倪红小声朝旁人问道：“我对音乐不太懂啊，这首歌唱的这算是好还是不好？”

由于岁数原因。

喜好听戏的倪红对现在的流行乐不是很了解。

“倪老师这么说吧，这种华语说唱就好比…您一直听北河梆子，突然有人告诉您，还有种乐曲叫京剧，您什么感觉？”

旁边一个年轻后生想了想，对倪红解释道。

随后对方又补充一句：“当然不是说他的造诣可以跟京剧相比，但是仅凭这一点的创新影响力，就足以颠覆整个歌坛。”

“噢~”

听完对方解释倪红恍然大悟点点头。

确实，这歌曲旋律听着和大众主流音乐不同。

但不论歌词还是曲调，都落在正常人的审美之上。

而不是胡乱叫喊，故作玄虚。

不仅是倪红。

另外几名主演此刻也都被轰轰作响的现场演奏惊到了。

主演周仁发更是透过王岳恒气势汹汹的《黄金甲》。

联想到了自己年轻时候拍戏的场景。

那时候的自己还有着票房毒药的称号。

几乎没有导演敢找自己演戏。

直到一部《英雄传奇》横空杀出，爆火亚洲，自己才迎来了事业的高光。

凭借这首成名作，原本身为扑街小演员的他华丽转身一路疯狂砍杀。

最终夺得最佳男主角奖项。

更是一连拿下两座金马，三次金像影帝。

那时候的他意气风发。

杀得红透整座港岛，紫遍整个亚洲！

只可惜如今韩流当道，欧美风肆虐。

华语歌坛乃至华娱世界。

太需要一个和当初自己一样的英雄出来撑腰了！

这也是他为什么突然站出来替王岳恒发声原因。

这场比赛即便王岳恒输，也不能输的太难看。

“我还以为内地歌手都是任艺文或者武池那样的鲜肉偶像风格。”

“除了情啊爱啊英文说唱啥都不会了。”

“像王岳恒这种级别才华的歌手真的很少见了。”

“可惜剧组人员都满了，不然我一定会让张谋导演想办法再给他安插一个角色。”

“这样有天赋的艺人就应该全面发展。”

主演巩丽也在一旁发自内心说道。

除开独具一格的演唱风格。

这首歌的编曲给她的留下的感觉尤为深刻。

摇滚却不喧宾夺主，激情却不无力嘶吼。

让原本对内地歌坛带有一丝偏见的这位女影帝刮目相看。

“这种摇滚说唱风格我觉得汪老师应该会很喜欢吧，一会儿我就发给他听听。”

想到那位喜好穿皮裤的摇滚歌手，女演员李漫忍不住说道。

她同样对从未谋面的王岳恒充满了好奇。

这个全风格类歌曲都能完美掌控的歌手到底从哪冒出来的？

“盔甲我挥泪杀——”

“满城菊花谁的天下”

“宫廷之上狼烟风沙”

“生死不过一刀的疤”

“血染盔甲我挥泪杀”

“横刀立马看谁倒下”

“爱恨对话历史留下”

“谁在乱箭之中潇洒~”……

音响中轰天彻地的歌曲声逐渐接近尾声。

此刻现场不光是《满城尽带黄金甲》剧组主创人员。

甚至不少隔壁正在拍摄古装剧或年代剧的剧组人员。

听到张谋导演片场动静也都纷纷赶了过来。

这其中便有正在拍摄民国风格电影《梅之芳》的陈歌导演。

得知正在播放的歌曲是王岳恒仅仅花费两天时间写出来的主题曲。

陈歌导演同样一脸错愕。

他昨晚也刚刚得知了王岳恒与南韩歌手武池挑战的消息。

心里十分感慨。

这完全就是他新电影《梅芝芳》当中的一个桥段啊。

初出茅庐的一代京剧大师梅芝芳因为天赋卓绝。

触动了霸道傲慢的老艺人十三燕的江湖地位。

为了捍卫自己曲艺地位，十三燕选择与梅芝芳设台打擂。

输者永久离开梨园界，不得“弄脏戏服”。

起初落后的梅芝芳临场改戏，一举打败了性情孤傲的老艺人十三燕。

这与当下王岳恒的境遇何其相似。

一首颠覆以往流行乐风格的《夜曲》，眼下杀得南韩歌手武池节节败退。

另外一首同样是王岳恒创作的《易燃易爆炸》梅开二度，再次逼宫武池。

一个南韩籍歌手，拿着英文歌夺得华语金曲奖。

用外文以说唱王子身份在华夏占据顶流。

如果不是王岳恒站出来，莫大耻辱没准还要令人贻笑大方多久。

“遗憾啊…我的《梅芝芳》是年代剧，又是戏曲路线。”

“不然我也想办法让他帮我写首主题曲了。”

听着音响当中王岳恒杀气凛凛的歌声，陈歌导演充满感慨遗憾说道。

“也不一定，没准这孩子也会唱戏呢。”

闻言，导演张谋笑着开玩笑说道。

“正好电影《长城》马上要开始全国巡回宣发，我打算第一站选择江市，正好去会会这个小伙。”

“如果你要是想让他帮忙写歌的话，我到时候帮你问问。”

“成不成我就不敢打包票了。”

听完这首令自己心满意足的主题曲，张谋导演心情大好对陈歌导演说道。

“嗨，这世上哪有那么全才的人啊。”

“《夜曲》《黄金甲》这些歌再怎么好，也是流行乐范畴，和我电影风格差太远。”

“回头我要是再拍郭小四作品的话，倒是可以考虑请他写首情歌主题曲。”

听到张谋导演的建议，陈歌导演苦笑着摇头说道。

不是说他不信任王岳恒才华。

只是一个人的才华再广也是有限度的。

就好比郭小四写书可以，但你让他写《活着》这种著作。

也未必能写出啊…

“到时候你就帮我随口问下吧，不强求，也强求不来。”

带着满腹感慨，陈歌导演离开了《黄金甲》片场。

对于王岳恒能帮他民国大作《梅芝芳》写歌的事情不抱太大希望。

随后张谋导演找来助理拨通了另外一位作曲人的电话。

“老周，对不住啊，《满城尽带黄金甲》主题曲我找到的合适的了，不劳烦你大驾啦。”

电话里，张谋导演笑呵呵说道。

被称作老周的人名叫周川，称得上是张谋导演御用作曲家。

不论是之前的《四面埋伏》还是《英雄》。

大半插曲和主题曲，几乎都是出自这位顶级音乐人之手。

“不是吧张导，你该不会从网上找了现成的歌曲吧？”

电话那边的作曲家周川闻言，立刻惊讶反问道。

心里忍不住一阵腹诽，张导这是吃错药了？

这可是投资三个亿的院线电影啊，主题曲选得这么敷衍吗？

----------------------------------------

第88章 被折服的作曲家，我挑战我自己

“哪能呢，肯定也是找人写的啊，不过这个人写歌速度稍微快一点。”

“然后我一听还挺满意，就它了。”

张谋导演面带微笑故作神秘说道。

“谁？两天时间把电影主题曲搞定了？”

刚刚熬完夜写曲，俩黑眼圈的周川愣在那。

搞笑呢么。

两天时间连词带曲带编乐都齐活了？

周川抬头看了眼钟表日历。

今天也不是四月一啊…

“不和你卖关子了，就是那个王岳恒，之前我声援的年轻歌手。”

“待会儿我会把他新歌给你发过去，你听一下，要是有更好的想法你也可以再试试。”

张谋导演随即说道。

“行，你把他歌曲发我吧，我先听听。”

作曲家周川仍旧一脸发懵说道。

挂断电话后，张谋导演那边很快传来一首新歌。

“《黄金甲》…”

周川默默念着曲名，然后打开自己写歌用的电脑，用电脑音箱将歌曲放了出来。

“malai~”

“wuha~”

前奏响起的高亢女声，瞬间让还有些懵神的周川清醒过来。

一般听众或许单纯以为这只是个普通的哼唱伴奏效果。

但身为专业作曲家。

周川一耳听出这是和《亘古谣》一样风格的女声哼唱。

与演奏大师Sangit Om的《Heaven Helpful Friends》有异曲同工之妙。

仅仅是这一处点睛之笔，就能看出创作者阅历之广。

前奏之后的快节奏说唱。

更是瞬间带给周川一种身临其境的代入感。

略显含混的歌词说唱，反而给人一种驰骋沙场十万火急的激烈感觉。

并且歌词与之前张谋导演给自己介绍的剧本故事极为契合。

就好像这首电影的诞生完全是围绕着王岳恒创作的《秋后赋菊》。

而这首歌则是完全围绕着电影而降临。

一词一句，一曲一调。

与电影风格符合度完美到令人瞠目！

“陈年战事如酒成败转眼如秋

遍地烽火烽火

烽火回忆如锈~

那烽火回忆如锈

吼吼吼吼

那杀戮过重如否

吼吼吼吼

那烽火回忆如锈

吼吼吼吼

皇室血脉如断流…”

听到曲中央双重哼唱，周川整个人仿佛也在歌曲带动下燃了起来。

分析这首主题曲节奏的同时，忍不住闭目点头。

完全被这种节奏风格的摇滚说唱折服。

而他原本打算创作的角度，则是通过片中人物的爱恨情仇来展开编曲。

眼下看来小了。

自己格局小了。

为了商业电影创作歌曲的他，同样陷入了只知道写爱恨情仇的桎梏。

却没想到更应该从更大更恢弘的角度来思考主题曲。

“要让我写，恐怕再给我仨月也写不出这么贴合剧情的主题曲了。”

整首歌听完，周川摇了摇头。

实在难以想象，这是一个二十岁歌手创作出的曲目。

最要命的是。

填词作曲编曲乃至演唱都是他王岳恒一个人啊！

只希望这孩子以后千万不要走歪了道路。

否则一旦被封杀，将是华语乐坛的惨痛损失。

很快。

周川就给张谋导演回了一条消息：“张导，就这首歌吧，让我写也写不出更好的来了。”

“麻烦你把这个创作者的微讯推给我，我想和他加个好友，以后有机会交流一下。”

坐在片场的张谋导演看到这位御用作曲家发过来的消息。

脸上不由得露出一抹狡黠笑容。

以前为了一首插曲这位同样经纶满腹的作曲家没少和自己拍桌子，固执己见。

难得有机会看到这位顶级音乐人吃瘪服软啊…

甚至连挑刺的话都没说一句。

“好，我预计明天去江城做《长城》电影宣发，你有空的话也可以过去见他一面。”

张谋导演很快回复道。

……

江市，仁兵音乐工作室。

一连三天的时间王岳恒连家都没回。

一直守在录音棚里不断录歌编曲。

不断优化《黄金甲》这首主题曲的创作。

甚至连一日三餐都是直接盒饭解决。

为了事业如此拼命打拼的精神，使得陈丽荆仁兵等人自叹弗如。

有才华还能这么拼。

活该人家红的这么快啊！

得知自己的歌曲被张谋导演选中当做主题曲，并且连御用作曲家都加自己好友交流。

王岳恒这才松了口气。

此刻企鹅新歌排行榜上《夜曲》依旧牢牢霸占榜首。

这期间武池的粉丝也没少发动刷票打榜。

但很快一些作弊手段就被企鹅后台检测到，立刻将作弊数据消除。

而真正喜欢《yeyeye》这首歌去单曲循环的人听了两三遍之后也就腻了。

反倒是《夜曲》这种独特风格的曲目，每天新增试听人数还在以百万级别的量级增长。

伴随《黄昏》《消愁》两首歌的上榜，武池新歌更是危机四伏。

榜二位置，先是被陈丽《易燃易爆炸》替代。

紧接着王岳恒横空出世的经典情歌《黄昏》又取代了《易燃易爆炸》榜二位置。

一路追赶上来的《消愁》，则是毫不留情又将武池《yeyeye》直接从榜三位置踹了下去。

不知不觉间，王岳恒已经有四首新歌已经登上了排行榜前十。

新歌榜排行第一：《夜曲》。

新歌榜第二《黄昏》。

新歌榜第三与第四在《消愁》与《易燃易爆炸》之间不断交换更替。

以至于给无数听众一种错觉。

新歌排行榜上完全是王岳恒自己在左右互搏。

我打我自己。

夸张到令人难以置信。

从上传伊始夺得榜首，如今三四天时间就掉到排行第五位的《yeyeye》则像一记笑话。

狠狠掌掴着之前每一个为武池声援叫嚣的偶像鲜肉。

更是让一开始为他叫嚣打榜的粉丝们无地自容。

……

眼看已经无法通过歌曲击败王岳恒。

被雇佣的网络水军们此刻在任艺文等人指使下调转风向。

污蔑王岳恒作弊取得比赛成绩的话题再度喧嚣尘上。

甚至连帮助王岳恒拍摄MV的黑裙女孩于静姝也成为了攻击对象。

有黑粉声称她是故意通过跳舞哗众取宠。

称她为了男友独舞纯属炒作。

还有更过分传言声称她和王岳恒私下有不可告人的关系。

甚至连女孩曾经长大的孤儿院抖手与微博账号，也遭到一些黑粉的辱骂。

“您有一封未读邮件”

忙完一天的工作后，王岳恒突然收到了一封邮箱信件。

正是拍摄《夜曲》MV的女孩于静姝发来的。

因为自己微讯和微博账号消息太多，生怕不能及时看到这个女孩的消息。

王岳恒专门和对方约定了有什么事可以通过信件来沟通。

王岳恒坐在工作室沙发上一边吃着晚饭。

一边好奇打开这封网络信件。

然而当看到于静姝这封信的内容后。

王岳恒心脏猛地一沉。

----------------------------------------

第89章 总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关

“岳恒，我是静姝，当你看到这封邮件的时候，我应该已经去陪他了。”

“这几天的时光，我很快乐。”

“真的真的很快乐。”

“我永远忘不了，那个明媚的上午，一个男孩突然坐到旁边对我说”

“能邀请你当我的MV女主角吗？”

“那是这辈子除了他对我说过的情话外，我听到过的最感动的一句话。”

“那一刻我相信，你一定是冥冥之中来拯救我的人。”

“本来要和这个世界告别的时间晚了几天，我又贪婪了一些人间时光。”

“抑郁症很久啦，我知道别人都在叫我那个跳舞的神经病。”

“也请你告诉所有人，这件事和其他人都没有关系。”

“不论网上的人怎么说，我没什么可害怕的，本来我就是个脑子有病的人嘛。”

“怎么说呢。”

“或许我对这个世界还有些眷恋吧，可就是无法与自己和解。”

“与其给大家添麻烦，不如自己一个人悄悄离开吧。”

“谢谢你邀请我拍MV，鞠躬谢谢！我们一定会在另一个世界永远祝福你的。”

“唯一的遗憾可能就是从小到大，没能见到带自己来到这个世界上的人吧。”

“对了，你给我的五万块我都悄悄送到福利院了，请跟院长吴奶奶说我出远门了。”

“她的肩膀怕冷，我想给她织个披肩，很遗憾没机会了。”

“我很怕黑，很怕疼，很怕给周围人添麻烦。”

“大海或许是我最后的归宿吧。”

“这次我很勇敢，请不要为我担心。”

“千万不用找我，就让我一个人安静和这个世界告别吧。”……

翻看着手机上的邮件，王岳恒右手忍不住微微颤抖。

眼眶瞬间通红起来。

看了一眼邮件时间，是在凌晨定时到现在发送。

王岳恒什么都顾不上想，迅速从通讯录里找到于静姝电话打了过去。

“拜托了，一定是恶作剧！”

“嘟——您拨打的电话已关机……”

随后王岳恒立刻又从微讯上给于静姝留言打语音。

然而都毫无音讯。

“你好，我想报警，有个女孩给我留了遗书，可能会投海自尽…”

“二十岁左右，叫于静姝，我不是她家人，她是孤儿，有抑郁症，可能还被网暴…”

“我叫王岳恒，刚刚请她拍了我新歌《夜曲》MV，麻烦您们务必重视这件事！”

“现在找她或许还来得及…”

王岳恒又迅速拨通了报警电话，将于静姝可能自我了结的事情通知警方。

为了这个女孩，他希望能用自己微薄的影响力让警方关注一下。

果然，得知报警人信息后，那边的接线员也意识到了事件的严重性。

播放上亿次火遍全网的《夜曲》MV女演员投海自尽！

并且有可能牵扯到网络暴力。

这件事无论从哪个角度来说都将成为极严重热门事件。

警局接线员紧急将这件事上报分局领导。

“铃铃~”

刚放下报警电话，王岳恒手机再次响了起来。

是制片人倪永英打来的。

“岳恒，告诉你个好消息，《长城》剧组要来江市做宣发路演了！全国第一站就定在了这里！”

“张谋导演特意和我们打了招呼，想让你来参加宣发仪式，并且想让你在现场演唱电影主题曲。”

“地点就在江省电视台第一演播大厅，我们现在已经安排搭建舞台了。”

“现在网络舆论谣言对你十分不利，我建议你现在可以利用这次机会做个澄清。”

“同时几位主创在现场也会帮你发声！”

“喂？岳恒？你在听吗？”

倪永英兴致冲冲对着话筒说了一大堆。

尤其是得知王岳恒为《满城尽带黄金甲》写出了新的主题曲，被国师级导演张谋选中。

更是激动地难以名状。

却发现那边的王岳恒没有丝毫激动兴奋。

甚至连正常回应都没有。

“澄清…”

听到这两个字王岳恒脸上露出无力苦涩笑容。

明明没有错的人，为什么反倒要不断去为自己澄清…

于静姝嘴上说着这一切和攻击他的人没关系。

可如果那些人闭上嘴，或者哪怕和自己一样稍稍鼓励两句。

她还会对这个世界告别的这么干脆么……

此刻王岳恒靠在椅子上，只觉得全身无力。

脑海中都是那个黑裙女孩在广场上一个人独舞的场景。

从此以后。

她的身影将只会遗留在这部MV之中……

“岳恒，你怎么了？哪里不舒服吗？”

“还是遇到什么事情了？”

电话那边的倪永英听出了王岳恒不正常的语调。

“和我拍MV的女孩于静姝刚才给我发来邮件…”

“她走了…”

王岳恒轻吐口气说道。

“走了，去哪了？”

倪永英一时间没反应过来。

紧接着她意识到什么，猛地喊道：“什么？你是说她…人没了？”

王岳恒无力点头：“给我留了一封信，可能投海自尽，我刚刚报警了。”

电话那边的倪永英瞬间也陷入了沉默。

那个女孩她从未见过。

但通过王岳恒的MV可以看出是一个舞蹈跳的很好的漂亮女生。

据说是个从小在福利院长大的孤儿。

并且也听说了她为意外去世的男友痴情守候的故事。

“也是…因为网暴么？”

倪永英沉默半响后小声问道。

王岳恒没有直接回应她的问题，而是对着话筒呢喃道：

“她有什么错？她只是一个喜欢跳舞的女孩而已……”

“最该关心她的人在她人生中都从未出现…”

“她都已经孤独卑微到这样了，人们为什么还是不肯放过她？”

那个女孩，只会把笑脸送给别人，独自舔舐伤口。

为什么命运要这么凉薄待她？

听到王岳恒的质问。

电话那边倪永英的语气也有些黯然。

“岳恒，这件事和你没关系，你千万不要自责。”

“那些做错事的人，一定会受到惩罚的…”

“我们先等警方消息，或许一切都还来得及…”

倪永英努力安慰道。

呵，惩罚…

王岳恒看着手机上那些对于静姝充满恶意的评论。

兀自发呆。

随后他打开微博，将于静姝发给他的邮件图片公布了出去。

然后又找到对于静姝网络攻击的言论一并截图。

在后面附加一句话发了出去：

总爱对凉薄的人扯着笑脸，岸上人们脸上都挂着无关。

----------------------------------------

第90章 海边的舞蹈女孩背影，一曲《海底》为她呼唤

得知MV女主演于静姝因为抑郁症投海自尽。

录音棚里墨子雪和陈丽几人也都在愣在那。

心情久久难以平复。

就在昨天，墨子雪还和于静姝约好了，要抽空去江市郊区一起去爬山。

没想到对方竟然突如其来的离去。

墨子雪盯着通讯录里于静姝灰暗的头像，不由得落下泪珠。

对方使用的头像是一朵盛开在水中的睡莲。

看到这个头像。

墨子雪好像又看到了那个爱跳舞的黑裙女孩。

网上那些故意嘲讽污蔑她的人，太过分了！

很快。

《夜曲》MV女主演留遗书告别人世的消息。

随着王岳恒微博，迅速传遍网络。

震惊全网。

江市警方也迅速根据于静姝生前最后影像画面进行搜索。

却迟迟未能找到本人哪怕是遗体。

路旁摄像头画面里。

只能看到于静姝独自一人穿着白色长裙，光着脚走向大海岸边。

消失在无尽雪白浪花之中。

……

“你说，你想在剧组路演的澄清环节，唱一首歌，用来纪念于静姝？”

得知王岳恒的想法，倪永英沉默了。

那位女孩的离去，确实太遗憾了。

本来在王岳恒的帮助下，她完全可以过上更好的生活。

“好吧，把你想要唱的歌提前发给我，我让他们按照你的歌曲需求布置舞台。”

最终倪永英同意了王岳恒的要求。

尽管这个要求能不能得到剧组那边同意还不一定。

而且她自己也没把握。

王岳恒这样的做法对于澄清事实究竟有没有帮助。

只能寄希望于人们心中的良心未泯。

……

第二天上午。

乘坐有《长城》剧组主创人员的大巴车，直接从机场来到江省电视台门外。

“啊~~彭一晏！”

“景田女神！”

“黄宣哥哥！看我这边！”

“张导！”

“张谋老师太帅了！”……

随着几名主演下车，早已守候在电视台门外的粉丝们疯狂叫喊起来。

现场几十名保安围成人墙。

紧张护送着电影主创人员进入电视台大楼。

而王岳恒本人则是提前一步，和墨子雪从电视台大楼后门进来。

在电视台大厅里等候张谋导演等人。

“这位就是王岳恒歌手吧？年轻有为！”

“没想到这么年轻，能写出《缘分一道桥》《黄金甲》这么些有气势的歌来！”

看到大厅里的王岳恒，走在队伍前的张谋导演笑着夸赞道。

“很荣幸见到张导，以后还请多多指教。”

王岳恒面带微笑礼貌说道。

由于昨晚通宵录新歌，加上心情不太好，王岳恒此时面容显得有些憔悴。

“张伯伯好。”

这时，站在王岳恒身旁的墨子雪看向张谋导演面露乖巧说道。

“呦，小雪，上次我在京都还寻思着找你客串个戏呢。”

“没想到你跑来江市了，这边待着还习惯吧？”

张谋导演看向墨子雪亲切问道。

就好像熟识的长辈在关心晚辈。

“挺好的，吃的也比在家好多了，我都长了好几斤肉了。”

墨子雪背着双手笑答道。

“小雪，好久不见啊~”

这时，站在张谋导演身后的景田。

则是张开双臂直接和墨子雪来了一个热情拥抱。

两位颜值俱佳的美女拥抱，顿时吸引了一众人的眼球目光。

连周围的保安们都忍不住，目光纷纷朝这边瞟来。

王岳恒更是暗暗吃惊。

从来也没听墨子雪提到过她认识这些大腕明星啊！

看上去居然还这么熟识，好像经常见面似的。

“我说你怎么突然跑到江市来了，原来这里有才华横溢的帅哥啊。”

“你好岳恒，久仰大名。”

“你的新歌都快把新歌榜排满了，我这两天都在听。”

和墨子雪开着玩笑，女演员景田转过身朝王岳恒伸手说道。

不论是颜值还是气质。

眼前这位女演员比电视上更能打。

“过奖了……”

此时王岳恒还处在懵逼状态有些没反应过来。

该不会…

这次张谋导演出面帮忙，是自己这位助理墨子雪的功劳吧…

否则怎么张导会突然替自己发声，甚至还带着主创人员来到江市。

要知道一般电影宣传路演，大都是从一线大城市开始。

二线城市江市基本就是全国省会城市里混脸熟的存在。

很少会有剧组主动来这里路演。

更别提张谋导演这么大的阵势。

“小雪为了你的事可是操了不少心呢，可别让她受委屈啊。”

“不然不光是我，张导也不会饶了你的。”

“在京都追我们小雪的亿万富豪，可是能从国贸排到银泰呢。”

女演员景田用最甜蜜的微笑朝王岳恒说着最扎心的话。

“景田姐你又开始乱造谣。”

墨子雪拽了拽对方有些不好意思说道。

王岳恒这才意识到，自己这位白富美女助理。

很可能不是表面上看到的京都富二代那么简单。

看来回头有机会还是得多和这位助理沟通下。

别万一真的把哪家豪门千金当打工仔使唤了…

“王岳恒你好，很羡慕你的才华，能写出这么好的歌来。”

“关于你MV女主演的事很遗憾，网络有时候就是这样…”

“作为公众人物，千万懂得保护好自己。”

彭一晏来到王岳恒面前，用带有湾岛腔调的普通话安慰说道。

他也是《夜曲》的歌迷之一，昨天听到王岳恒MV女主演出事的事情后。

彭一晏同样坐在家里盯着MV惆怅了一天。

对于网络的喷子的凶恶行径无比愤慨。

“嗯，谢谢，我相信那些害她的人都跑不了的。”

看着面前这位帅气男演员，王岳恒带有疲惫的脸色又严肃起来。

这件事，无论如何他也会为于静姝讨个公道。

就算自己摆不平舆论，也要用各种办法去战斗。

直到幕后主使伏法认罪！

一番简单客套的欢迎后。

众人便前往一号演播大厅。

在那里将会接受现场媒体采访。

以及与路演观众们的互相交流有关电影内容。

同时今天还给王岳恒安排了单独的演唱环节。

一首刚刚被定为《长城》主题曲的《缘分一道桥》。

另外一首。

则是王岳恒主动要求增加的。

昨晚刚刚加班加点录制完的用来纪念告别于静姝的新歌，《海底》。

王岳恒想要用这首歌，来祭奠生命短暂如昙花一现的于静姝。

也希望能用这首歌提起粉丝们对抑郁症患者的关注。

更重要的是。

他必须要用这样的方式来为于静姝，为自己发声。

----------------------------------------

第91章 娱乐圈鲶鱼，我教你尊重二字怎么写

明亮的演播大厅里。

现场硕大背景屏上。

不断循环播放着张谋导演新电影《长城》的宣传片。

几位主创人员坐在现场布置好的舞台上。

在主持人引导下与台下新闻记者或普通影迷沟通交流。

张谋导演以及几位主演的幽默风趣回答，不时引起现场一片哄笑。

尤其是拥有八块腹肌颜值能打的彭一晏，每次开口都会引来台下女粉丝疯狂嚎叫。

而女主演景田的开口，则同样引来男粉丝们的一片狼嚎。

作为主题曲演唱者的王岳恒则是被安排坐在导演张谋身旁。

不时开口回答有关歌曲灵感创意的问题。

“王岳恒你好，请问你对网络上出现的有关你提前拿到好歌手比赛考题的事情怎么看？”

“请问《夜曲》MV女主演找到了吗？她的自杀和网暴有关系吗？”

“你的四首新歌全都杀上了新歌榜，并且全都在武池新歌《yeyeye》之上，有什么话想对武池说吗？”

“听说《夜曲》MV女主演是孤儿，能介绍下她的详细情况吗？”

“王岳恒您认为于静姝的去世究竟是因为抑郁症还是因为网暴？”……

随着现场路演问答进展。

话题越来越多的开始集中在最近大火的王岳恒身上。

听到现场这些涉及到八卦风波的问题，张谋导演等人眉头微皱。

台上众人扭头看向王岳恒。

好奇这个新人歌手会怎么回答。

对此，王岳恒举起话筒说道：

“今天主要是张谋导演《长城》电影的宣传活动，还请大家多提问有关电影的问题，谢谢。”

“如果台下媒体朋友们实在没问题可问的话，那我就开始替你们采访剧组了，到时候记得把奖金分我一半。”

简单两句话，直接将现场不合时宜的问题打发了过去。

同时引来现场一阵热情哄笑。

王岳恒这个认真而不失风趣的回答，立刻赢得在座电影剧组人员的好感。

看向他的张谋导演脸上再次浮现出笑容。

懂得分寸，不贸然哗众取宠。

除了才华之外，还是一个高情商的艺人。

听到王岳恒的回答，站在台下的倪永英也松了口气。

还好王岳恒没有落入媒体圈套，贸然回答现场各种八卦问题。

不然哪怕他说的再好，喧宾夺主的他也只会被台上剧组主创人员反感。

随着王岳恒将话题重新转入正题。

现场记者重新围绕电影相关话题开始发问。

然而就在这时。

又一个不合时宜的声音响了起来。

“王岳恒先生，现场您一直在逃避问题，是心虚不想回答吗？”

“对于那位身患抑郁症MV女演员的自杀，难道您就不想说些什么？”

“或者说，你对她的离去，毫无感触？”

“还有外界疯传您通过作弊提前获取好歌手考题进行创作，您不打算澄清一下吗？”

提问者是一名身材高瘦留着偏分发型的记者。

对方面色冷漠看向舞台，推了推金边眼镜针对王岳恒问道。

听到这个记者如此直白的追问。

现场刚刚热烈起来的气氛再次安静下来。

周围观众纷纷惊讶看向提问题的男子，暗暗佩服着这名记者的勇气。

站在台下的倪永英也忍不住转过身，好奇是哪家媒体这么没素质。

明知道这是电影宣传，却专挑这样容易引起误导的问题提问。

甚至还有挑事的嫌疑。

真以为电视台保安是吃干饭的？

然而当看清楚这个男子面孔后，倪永英愣住了。

心里顿时有种不祥预感。

怎么这家伙还会来这里了，他不是一直在深市么…

“请问你是哪家媒体？”

王岳恒抬头望去，看向起身发问的陌生男子反问道。

“南城娱乐周刊，我叫洪滕邵。”

提问男子不光报出了自己所在的媒体单位，甚至连自己名字也当场说了出来。

说话同时。

对方微微抬起下巴。

眼神中带着某种挑衅戏谑神色。

“洪滕邵…这名字怎么这么耳熟呢？”

“噢~我想起来了，上次那个歌手李峰好像就是被他爆出来八卦搞下去的！”

“对，还有那个吴凡，也被他爆出来私生活混乱，送进去踩缝纫机了。”

“不是吧？那两个顶流当红艺人都是被他搞掉的？”

“你以为呢，这家伙号称娱乐圈鲶鱼，逮谁咬谁，基本上被他咬到的艺人谁都跑不掉。”

“据说跟知名狗仔队长周伟是一伙的，专靠踩明星吃饭，爆一个明星八卦轻松上百万到手。”

“靠，原来本人长这样啊，文质彬彬一身西装看着挺斯文的，没想到下手那么狠。”

“斯文败类说的就是这种人。”

“据说在明星圈里还有个外号叫狗嘴狼牙，谁都不敢招惹他，天后见了都得客客气气的。”

“那王岳恒这次岂不是悬了？”

“何止悬了，如果只是作弊提前拿考题还好，充其量是人品问题。”

“要是被牵扯到什么红灯交易，估计直接就凉了。”

“应该不会吧…我看他经纪人还挺漂亮的，守着这么仙儿的经纪人还出去乱搞就说不过去了…”

“明星哪说得准，祈祷他没事吧，我《夜曲》还没听够呢…”

“你提醒我了，赶紧把王岳恒歌下载下来去，万一他也被洪滕邵搞进去就麻烦了…”……

不论是现场观众席，还是电视台直播间里。

所有人都开始暗暗为王岳恒捏了把汗。

生怕他得罪了娱乐圈号称“狗嘴狼牙”的知名娱记洪滕邵，被对方抓住把柄搞下去。

“岳恒，这个人和狗仔队长周伟一伙的，尽量不要惹他。”

这时站在王岳恒一旁的彭一晏，突然转过身低声提醒他。

生怕王岳恒反应过度惹怒对方。

“狗仔队？”

听到这三个字，王岳恒立刻明白是怎么回事了。

不就是靠着明星八卦吃饭的娱记么。

这样的人打着净化娱乐圈的名义，私下靠煽动粉丝情绪吃得肥满流油。

换做是其他有着不良嗜好的艺人，面对洪滕邵或许会做贼心虚。

但对于问心无愧的王岳恒而言。

这个叫洪滕邵的八卦记者纯粹就是跳梁小丑一个。

“既然你这么好奇，待会儿宣传会结束后希望你别着急走，我会专门回答你。”

“我会用一首歌来回答你想知道的一切。”

“另外我还想补充一句。”

“不仅是这位记者，还有在场所有人，我们一定要时刻懂得‘尊重’二字怎么写。”

“如果在场谁忘了的话，我可以现场教他。”

王岳恒举起话筒，同样面带冷漠看向远处观众席的娱记说道。

他这句话的意思很明确。

那就是告诉八卦记者洪滕邵，说话前先搞清楚自己身份。

懂得尊重现场电影剧组。

尊重逝去的于静姝。

以及尊重自己。

“哗~”

听到王岳恒针锋相对的回答，现场顿时一片哗然。

就连舞台上的景田等人都忍不住冒出一层冷汗。

那可是南城周刊的洪滕邵啊，出了名的狂犬娱记。

王岳恒直接在舞台上diss对方，真不怕遭殃啊。

“好，谢谢，我会一路奉陪。”

头一次被一名新出道艺人如此当面挑衅。

洪滕邵心中怒火蹿升，表面上依旧强装出一副风淡云轻模样。

别说王岳恒这样刚刚火起来的艺人。

就是娱乐圈天王天后见了自己都得客客气气打个招呼。

毕竟天下乌鸦一般黑，真正背景干净的艺人比珍珠还稀少。

他不信自己就抓不到王岳恒一点把柄。

洪滕邵心里暗暗发誓。

这个敢当众忤逆自己的艺人，自己今天咬定了！

----------------------------------------

第92章 散落的月光穿过云，唤不回海浪打湿的命运

洪滕邵的采访风波过后。

电影团队现场又回答了几个观众的问题。

然后便进入到了《长城》主题曲演唱环节。

由王岳恒现场献唱刚被定为《长城》电影主题曲的《缘分一道桥》。

为了这首主题曲。

电影后期制作部门甚至临时用电影片段做了一个主题曲MV出来。

随着王岳恒演唱准备，张谋导演等人也都纷纷到台下就坐。

女演员景田则是和墨子雪挨着坐在了一起。

俩女生一边笑嘻嘻聊着天，一边等待舞台上王岳恒的个人演唱。

“秦时明月汉时关”

“万里长征人未还”

“但使龙城飞将在”

“不教胡马度阴山”…

随着王岳恒的咽音喊嗓响起。

现场硕大的背景屏幕画面，瞬间切换成电影中千军万马守护都城的场面。

宏伟而又壮观。

在专业舞美灯光加持下。

手握话筒穿着定制服饰的王岳恒，相比当初街头卖唱时的朴素少年形象。

此时已然有了闪耀新星风范。

长身玉立，款款而歌。

听着舞台上王岳恒的演唱。

现场观众和直播间上百万在线网友如痴如醉。

不由自主沉浸到电影情节画面之中。

盯着舞台上人气爆棚的王岳恒。

此刻洪滕邵目光阴沉，不断发信息和自己手下沟通。

试图通过各种渠道挖出有关王岳恒的一些负面信息。

哪怕是上厕所不冲水也行。

但找来找去，除了对方卖唱救父，以及参加节目录歌发歌。

根本找不到其他一丁点多余消息。

就好像王岳恒整个人完全都是深居简出的修仙状态。

根本与现代灯红酒绿的都市生活无关。

更别提什么负面信息了。

“靠，这小子这么难搞？”

头一次吃瘪的洪滕邵有些郁闷，天底下真有这样干净的艺人?

“哗~”

“太好听了！”

“早就耳闻王岳恒的反串唱功，如今终于现场体验到了！”……

紧接着一片喧哗掌声和呼喊声打断了洪滕邵的思路。

洪滕邵抬头望去。

只见完成主题曲演唱的王岳恒朝现场观众微微鞠躬致意。

现场所有人都情绪激动鼓掌呐喊。

为王岳恒的反串唱功惊呼不已。

洪滕邵皱眉，依旧不甘心就这么任由王岳恒在舞台上肆意嘲讽自己。

结束主题曲演唱后。

独自一人站在舞台上的王岳恒，接着举起话筒说道：

“我记得刚刚有一位记者问我，说我对静姝的离开为什么没有回应。”

“问我要不要为莫须有的罪名澄清。”

“其实对这个问题我一直感到很可笑，感到很可悲。”

“明明什么事都没做错的人，却在不断遭受指责。”

“明明是自己落井下石造成的恶果，却在嘲笑别人不去承担后果。”

“接下来这首歌。”

“是为了于静姝而唱。”

“也是为了千千万万和她一样的抑郁症病友而唱。”

“请记住，你们并不孤独，大海与黑暗并不是我们唯一的归宿。”

“请给自己一个机会。”

“也请所有人懂得给他人一个机会，多一分尊重，少一分伤害。”

“你的一句恶语相向，毁掉的将会是一个单薄的灵魂。”

“一首《海底》，献给静姝和所有像她一样的孤独人们。”

随着王岳恒话语声落。

周围屏幕以及舞台灯光，立刻转变成了蔚蓝色的海洋。

站在舞台中央的王岳恒仿佛瞬间身陷大海之中。

这样的舞台场景也是王岳恒提前和倪永英沟通好的。

这首歌昨晚刚刚录好的伴奏。

也已经提前交给了音响工作人员。

王岳恒为的就是今天在这样的舞台上，为纵身跃入大海的于静姝发声呐喊。

“他说的这首《海底》，应该就是对刚才洪滕邵的回应吧？”

“不愧是歌手，连澄清回应都准备了一首新歌出来。”

“看名字就是为了纪念于静姝，这样用心怎么能被说成是没感情。”

“我突然想起来，他昨天晚上在微博上发的那两句话，该不会是就是歌词吧？”

“咦，有可能…”

“真没想到，我会在电影宣传会现场听到他的新歌。”

“但愿他的回应能打消人们的疑虑吧。”

“于静姝遇上他也算是好运了…”……

得知王岳恒真的拿出一首歌来回应洪滕邵，台下观众们议论纷纷。

好奇王岳恒新歌会是怎样的内容。

真的像他所说的那样，能教洪滕邵这样的人学会尊重吗？

直播间内，无数围绕在屏幕前的粉丝们。

更是充满了期待。

这其中同样有许多被王岳恒送上新歌的抑郁症患者。

得知这位歌手要给自己这样的病人写歌。

这些饱受抑郁症困扰的水友更是心情复杂。

而平日里患病的他们得到的最多的一个回应便是“矫情”。

甚至还有更难听的话语。

这些听众当中，便有一个刚刚在房间里摆放炭盆的女孩。

得知《夜曲》MV女主演于静姝因为抑郁症投海离去。

她打算和王岳恒这位自己最喜欢的歌手告别后，便在房间里自我了结静静离开人世。

此刻，她的手机里也出现了演唱现场画面。

……

伴随着现场舞美屏幕一道道荡开的白色波浪涟漪。

优雅连贯的钢琴声顷刻传遍全场。

站在舞台上的王岳恒举起话筒缓缓闭上双眼。

空灵缥缈的嗓音如梦幻般响起。

“散落的月光穿过了云~”

“躲着人群”

“铺成大海的鳞~”……

突如其来清灵缥缈的嗓音。

顷刻间打动所有人心扉。

寂冷的音调响起的一瞬间。

仿佛瞬间将所有人带到了广袤海面凄冷月光下。

“海浪打湿白裙”

“试图推你回去”

“海浪唱摇篮曲”

“妄想温暖你~”

“往海的深处听”

“谁的哀鸣在指引”

“灵魂没入寂静”

“无人将你吵醒~”……

歌声营造的画面里。

远处铅灰大海如死一般寂静，岸边如雪波浪翻腾起伏。

浅浅吟唱，立刻点醒了所有人。

被打湿的白裙，分明就是刚刚踏入海水的于静姝。

寂冷月光下，她独自一人光脚走入大海。

只留给众人一个遥远的背影。

连海浪都在拒绝她的到来，都在试图用潮水声安慰她。

可是下一秒的她。

为了灵魂深处的寂静，逐渐被海浪吞噬。

哪怕被命运的海浪推拒，仍旧义无反顾跃入其中。

消失在众人眼前。

一股凄凉的感觉，骤然间从听众心底开始蔓延。

————

注：《海底》原唱：一只榴莲，翻唱：凤凰传奇。

建议观看凤凰传奇现场版，如果说榴莲原版是送别，凤凰传奇翻唱版就是救赎。

----------------------------------------

第93章 唱动灵魂的颤音，无地自容的围观者们

“你喜欢海风咸咸的气息”

“踩着湿湿的沙砾”

“你说人们的归处应该回大海里”

“你问我想念会去哪里”

“有没有人爱你”

“世界能否不再——”

紧接着王岳恒一段深沉说唱。

让人们仿佛又看到了另一幅场景。

女孩行走在沙滩上，发出对命运的最后询问——

这世间有没有人再爱我…

随后王岳恒猛地转身。

先是伸手指向洪滕邵方向，紧接着又指向全场人。

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着无关”

“人间昙花一现”

“一切散为烟…”……

“轰~”

听到这句歌声。

被王岳恒伸手指到的所有人心中同时一颤。

这不就是昨晚王岳恒在微博上发出去的那句话吗。

这句话此刻就像是一个冰冷刺刀。

狠狠刺进每个人心里。

岸上的人，王岳恒指的是谁？

他的动作分明是在说，在场所有人都是那个岸上的人啊！

那个女孩对这个世界抱以最大的善意。

用舞蹈和微笑对待身边每一个人。

而周围的看客呢？

站在岸上的人呢？

全都在面无表情看着眼前的一切，甚至在女孩死后还妄图看她的热闹。

还想去吃这口人血馒头！

明明是冷漠的自己造成的后果，脸上挂着无关看戏。

却还在指责不断帮助女孩，给女孩活下去机会的王岳恒！

这一刻。

所有人呆住了。

害死于静姝的是海浪吗？

是无情的大海吗？

不。

是在她向命运问出世上谁还爱她的时候。

那些不仅没有挽留她，甚至还用恶言恶语将她推进大海里的人啊！

哪怕是想要推拒女孩的波涛浪花，却也抵不住凶恶人心在女孩背后的推怂。

最终她选择了去海底寻找那份灵魂静寂！

尤其是被王岳恒单独指到的洪滕邵。

在王岳恒歌声出口的一刹那。

头顶更是瞬间一阵发麻。

就好像自己才是害死于静姝的那个罪恶凶手。

与王岳恒对视的一刹那。

洪滕邵甚至觉得自己身形仿佛都变得矮小了许多。

忍不住缩了下身子，想要躲过这充满杀意的冰冷注视。

……

“悲伤不是三言两语”

“就能感同身受”

“眼泪没有声音”

“但我想抱紧你”……

随后王岳恒重新回归说唱，就好像在和听歌的抑郁人们对话。

用语言歌声安抚着对方。

瞬间变得充满温暖的歌声，使得现场和屏幕前抑郁患者听众心中骤然一暖。

“你是重要的存在”

“是某人的星星”

“当你孤身独行”

“当你说被爱不过是侥幸”

“孩子请你别忘记”

“曾有温暖的声音呼唤你的姓名”

“你问我路会通往哪里”

“路通往我等你——”

“噗通~”

听到这段恍如洒入灵魂阳光的说唱。

房间里刚刚燃起炭盆的女孩猛地跌坐在地。

“呜呜…”

本想轻生的女孩双手抱着膝盖埋头哭嚎起来。

这一刻，她终于看到了能听懂自己心声的人。

这一刻，她终于听到了有人专门为自己发出的呐喊鼓励。

如果不是感到无比痛苦孤单不被理解，她又怎会愿意投进那无尽的黑暗。

原本被无数次泪水打湿凉透的内心。

此时仿佛受到了遥远而又触手可及的篝火温暖照耀。

屏幕里的歌手用歌声，发出天籁般的呼喊与召唤。

归途不是孤独冰冷的大海，这世界上还会有爱自己的人存在。

还有人在惦记着像自己这样的人啊！

女孩缓缓起身，来到窗前。

静静望着窗外的车水马龙道路，她曾无数幻想过从这里跳下去。

此刻，在王岳恒歌声的熏陶下，一切仿佛又没有那么冰冷了。

“散落的月光穿过了云~”

“躲着人群”

“溜进海底~”

“有光正在找你”

“它想温暖你~”

“它说你听~你听~”

“有人唤你回去~”

唱到这段。

王岳恒仿佛看到了寂冷月光下独自在海边舞蹈的于静姝。

那个耐心拍完每一个MV镜头的女孩。

那个在现场小心翼翼和每个人说谢谢的女孩。

那个生怕自己影响到其他人，静静躲到角落的女孩。

此刻完成人生最后一场独舞后，扭头朝自己嫣然一笑，转身纵然离去。

舞台上的王岳恒伸手想要去抓住对方手臂。

最终却只看到那个身影渐渐消失在视野。

泪水模糊了王岳恒的双眼。

舞台上的点点繁华灯光，在雾化的泪水中。

绽放四散的光芒幻化成黑暗天空中的颗颗寒星。

伴随冷漠月光静静照耀着女孩的决绝消失。

……

“总爱对凉薄的人扯着笑脸”

“岸上人们脸上都挂着明暗~”

“人间岁岁年年”

“谁敢说如烟~”……

唱着唱着。

两行泪水不知不觉从王岳恒脸颊滑落。

他恨自己的无能为力。

恨那些凉薄无情的路人。

现场屏幕上。

王岳恒落泪的一幕也映到每一个观众瞳孔之中。

原本还在等他澄清的观众们。

心中一阵懊悔内疚涌起。

对啊。

明明是做了正确事情的人，为什么要站出来澄清呢？

他做错了什么？他只是邀请那个女孩跳了支舞。

那个女孩又做错了什么？

为什么被人恶语相向还要被人看戏？

……

“来不及~来不及~”

“你曾笑着哭泣~”

王岳恒再也无法控制自己的情绪。

哪怕拥有顶级歌喉的他，依旧在巨大悲情情绪力的影响下。

发出一丝颤音。

“嗡~”

伴随王岳恒突然拔高的曲调，现场所有人脑海再度一阵嗡鸣。

听着舞台上少年带有颤音宛如哭泣的歌声。

一股惆怅再也抑制不住爆发出来。

“来不及~”

“来不及~”

“也要唱给你听”

“春日雨”

“夏蝉鸣”

“明天是个好天气”

“秋风起雪花轻”

“海底看不见四季…”……

猛然爆发的王岳恒几乎是用尽全身力气呐喊。

想要用带有颤音的歌声最后挽留奔向大海的女孩。

想要召唤那些放弃生命的灵魂从海边离开。

伴随他绝望颤抖的呼喊，台下的观众们终于无法忍住。

“呜呜…”

“对不起…”

积蓄已满的泪水喷涌而出。

镜头前无数人低头抹着泪水，心中不断回荡着王岳恒歌声的颤音。

孰对孰错，孰是孰非。

谁才是真正的凶手。

顷刻了然。

这一刻。

王岳恒对自己的澄清，对于静姝的召唤。

对人世冷漠的怒吼斥责。

令他们终生难忘铭刻心底。

“我们，真该死啊……”

看着舞台上爆发出灵魂呐喊的王岳恒。

那些还试图等着他澄清道歉的人们，泪如雨下。

心如刀绞。

----------------------------------------

第94章 这澄清如你所愿，警方的收网行动

随着现场王岳恒演唱结束。

蓝色海浪缓缓退去。

渐渐消散的音乐依然萦绕四周。

演播大厅现场一片安静。

台下众人久久无法从悲伤情绪里回过神来。

刚刚宛如刀片一样的歌声，割开了他们的胸腔。

让所有人体会到了久违的自责与懊悔。

这一首歌的力量。

堪比王岳恒花费无数篇幅的自我辩驳解释。

直接用最震撼的力量，敲动了所有人的灵魂。

王岳恒错了吗？

女孩错了吗？

到底是谁才更应该站出来道歉澄清？

是那些造谣者！

是那些心理阴暗只会躲在黑暗角落蝇营狗苟的键盘侠！

“小雪…我终于知道你为什么会跑到这里来帮这个男孩了…”

坐在舞台下的景田此刻紧紧握着墨子雪的右手。

面容姣好的她早已同样泪水打湿了面庞。

王岳恒那一声声的呼唤与呐喊，径直唱到了她的心底。

哪怕身为旁观者。

都忍不住被歌声裹挟其中，无法自拔。

更遑论站在舞台上的王岳恒，将情绪发挥到了极致。

一首歌的时间，用灵魂曲调锤醒无数人。

此时景田突然意识到，如果换做是她。

也会忍不住在王岳恒低谷的时候伸手帮她一把。

张谋导演更是红着眼眶。

感慨万千。

他甚至都忍不住想为这首《海底》专门拍一部电影出来。

用来告慰那些因为抑郁症不幸离世的人们。

用来挽留更多身陷沉沦的抑郁患者。

随后。

被打动的张谋导演忍不住起身拿过话筒对全场说道：

“听完这首歌，我终于理解了王岳恒的心情。”

“他的无助，他的悲怆，他的痛苦与愤恨。”

“在谣言面前，语言是苍白无力的。”

“我希望那些造谣的人，或者喜欢攻击别人的人，能够放下心中的恶，好好善待他人。”

“逝者已去，希望那些有轻生念头的人们能多听两遍歌曲，相信我，这世上始终会有人爱你帮你！”

“哗~”

随着张谋导演发声，原本静寂的现场响起一片掌声。

“对不起岳恒，让你受委屈了。”

“我相信你！那些造谣的人都不得好死！”

“洪滕邵滚出去！你不配坐在这里！”

“于静姝就是被你这样只会搅混水的人害死的！”

“南城周刊有你这样的败类记者真是耻辱！”……

紧接着。

经受狂风暴雨般灵魂洗礼的现场观众，将怒火发泄到了一开始为难王岳恒的娱记身上。

就是这样靠着八卦吃血馒头的人，才带动了那些心理阴暗的小人。

不断在网络上和现实当中惹是生非！

“滚出去！”

“滚出去！”

“滚出去！”

现场所有人转身看向洪滕邵坐着的地方，众口一致，齐声呐喊起来。

言语中充满愤怒。

“我…”

娱记洪滕邵张张嘴刚想为自己辩驳什么。

但面对台上台下众人的怒火，他只能尴尬从座位上站起身。

在两名保安的护送下狼狈离开现场。

此时洪滕邵心里也不得不承认。

哪怕是他在听完刚才王岳恒的《海底》后。

有一刻心中也涌出了莫名的感动。

再加上始终没能找到有关王岳恒的黑料。

洪滕邵最终还是无奈放弃对王岳恒的追打撕咬计划。

也难得的在心里祝这个年轻艺人前途辉煌。

但考虑到狗仔行业的巨额暴利收入，让他收手不干这一行是不可能的。

“等下，你叫什么名字？”

“身份证拿出来看下。”

然而刚到演播厅门口。

洪滕邵就被两名身穿制服的警员拦了下来。

“洪滕邵，怎么了？”

看到两名警员，洪滕邵心里一紧问道。

“洪滕邵，根据调查你涉嫌操纵多个账号在网上虚构发布违法信息。”

“涉嫌造谣诽谤他人并引起大量转发，现在口头对你进行传唤，请跟我们回到局里进行调查。”

站在面前的一位警员看完他的证件后，直接对洪滕邵说道。

“不可能，怎么会呢，你们肯定抓错人了！”

洪滕邵心里立刻一凉，急忙反问道。

那些编纂明星绯闻八卦的大V账号自己都是通过挂海外IP登录的，怎么可能会被查出来。

但不论他如何辩解，还是被两名警员架上了警车。

这一幕立刻也传回了演播室内。

“洪滕邵被抓了？！这么快？”

“卧槽，不会是王岳恒搞的吧？他刚刚说要教对方尊重俩字怎么写。”

“不可能吧，我宁可相信是警察抓错人了…”

“怎么可能会抓错呢，他干的坏事还少吗？”

“哈哈，洪滕邵回头在监狱里碰到被自己送进去踩缝纫机的艺人会是啥感觉。”

“多少人想搞他都搞不掉啊，怎么这次一下被抓了？”……

现场观众们得知消息，顿时震撼不已议论纷纷。

刚刚还在劝王岳恒不要得罪洪滕邵的彭一晏，这下也有些傻眼。

一首歌的时间，就干掉一个知名八卦娱记？

时间点还拿捏的这么特殊。

很难不让人产生某种联想。

在所有人惊愕喧哗中。

唯独刚刚走下舞台的王岳恒脸上没有露出任何意外神色。

如果道歉有用。

还要法律做什么。

……

此时不仅是洪滕邵，各地警方在经过两天调查掌握大量证据后。

立刻开始了收网行动。

盐城某座郊区网吧里。

一名民警带着一名辅警朝吧台工作人员出示证件后，直接来到里面一个座位后面。

“先别玩了，叫什么名字？”

“警官，我犯啥事了？”

被两名警员按住肩膀的年轻男子转头惊慌问道。

“我问你叫什么名字？”

“卢志刚…”

“微博网名是不是‘点火燃寂寞’？”

“是…警察叔叔我那些话都是发着玩的，我删掉还不行吗？”

听到警员问自己微博网名，这名男子终于意识到了什么，急忙辩解道。

因为缺钱，他前几天刚在某个企鹅群里接了个活。

只要用微博实名认证过的账号发布一条造谣王岳恒作弊的信息，就可以拿到五块钱。

发的相关抹黑王岳恒的信息越多，能拿到的发帖奖励就越高。

一想到敲敲键盘就能轻松挣到大几十块钱。

每天混迹在网吧里的卢志刚开始用自己账号疯狂抹黑王岳恒。

甚至将谣言扩展到帮他拍《夜曲》MV的那个女演员身上。

毕竟王岳恒的铁杆粉丝太多了，骂他自己也容易被黑。

而造谣于静姝就没那么多顾虑了。

正是在卢志刚的带领下。

群里大部分和他一样的人迅疾将矛头对准了知名度不高的于静姝。

警方相关部门经过一番网络调查，立刻就将他锁定。

“你发布的网络信息涉嫌侮辱诽谤他人，并且转发量巨大，造成严重后果，现在跟我们走一趟。”

“带上你的东西，起来，走！”

年长的警官面色冷峻说道。

“警官我错了，错了还不行吗？求你们给我个机会…”

“让我爸妈知道他们会打死我的…”

年轻男子这才意识到自己那几十块挣得多么悲催。

当即吓得痛哭流涕说道。

他也从网上听说了《夜曲》MV女主演投海自尽的事情。

但原本以为只是一场意外，怎么也不会牵扯到自己。

没想到警察这么快就找上门了！

如果自己入狱了，今后出来以后只怕整个人生都毁了…

同样的一幕，发生在各个城市里。

有被敲响家门带走的造谣者。

有被从校园课堂上当着老师同学面带走的学生。

有被从单位工位上带走的员工…

而随着警察在现实生活当中的出现与抓捕。

这些隐藏在网络上的造谣者无不惊慌失措，痛哭流涕。

越在网络上叫嚣越凶的造谣者，现实中越软弱的不堪一击。

随着顷刻间数百上千名造谣者被各地警方抓获。

越来越多的证据指向了幕后主使。

----------------------------------------

第95章 双重暴击奖励，顶流学府特招考试

就在有造谣者不断被带走的同时。

很快，圣龙娱乐也发出一条公告。

“本公司已解除与旗下艺人任艺文的全部合约，双方之间不再有任何合作关系。”

正当众人还没搞清楚怎么回事的时候。

圣龙娱乐旗下艺人任艺文被警方从家中带走的消息。

再度传遍网络。

#涉嫌操纵水军抹黑造谣，任艺文被从家中带走

#因比赛失利，知名艺人任艺文雇网络水军造谣好歌手节目

#王岳恒《海底》澄清

#幕后主使被抓，还所有好歌手选手清白……

紧接着，有关任艺文造谣抹黑好歌手选手被带走的消息。

登上了全网热搜。

同时被带走的，还有他组建的群里另外几名偶像鲜肉歌手。

他们同样是因为王岳恒的出众发挥，心生妒忌。

发动水军对王岳恒和于静姝网络暴力攻击。

只是没想到最终狠狠翻了车。

坐在警车上的任艺文脸色苍白，眼神空洞。

脑海里不断盘旋着范珊珊对他的警告。

“老老实实承认错误，最多进去蹲一两年就重新出来了。”

“到时候你还有机会去南韩发展。”

“如果敢把公司机密信息说出去，包括你之前内定冠军的事情，我保证你出来后还有上亿的违约金等着还！”……

“啊——”

思绪凌乱坐在警车里的任艺文，突然抱着脑袋猛地嚎叫一声。

就因为自己的嫉妒心作祟。

好端端的艺人生涯就这么被自己亲手毁掉了。

他此时心中一万个后悔，但现在说什么都晚了。

因为自己发起的网络暴力，终结了一个花季女孩生命。

随着警车摇晃，任艺文整个人也变得恍惚起来。

……

不仅是任艺文。

有关实名举报武池以往说唱作品涉黄涉毒的帖子。

同样开始在网络上层出不穷。

那些早就看武池不顺眼。

尤其是被王岳恒一曲灵魂曲目《海底》唱感动的人们。

更是疯狂搜罗有关武池的负面信息。

从他的私生活再到以往引起热议的作品。

不断有实名举报电话和邮件打到工信部接访平台。

当晚。

在没有任何公告通知的情况下。

武池的全部作品突然被悄无声息的强制下架。

包括和王岳恒打榜PK的新歌《yeyeye》，也从排行榜上消失不见。

甚至连他拍摄过的综艺节目，以及电影电视剧作品。

也遭遇到各大网站屏蔽。

实在没办法屏蔽的作品。

则是被相关节目组紧急送到后期部门，抓紧时间修改删除他本人出场的片段。

“怎么回事，武池的作品怎么都下架了？”

“该不会真的有什么问题要跑路吧？”

“怎么可能没问题，他几乎每首歌里都有女人和那啥…”

“这种人居然去年拿走了华语金曲奖冠军，简直是龙国乐坛耻辱！”

“现在再看他的说唱，完全狗屁不是！”……

京都国际机场。

一名戴着鸭舌帽和黑色口罩中等个头男子，脚步匆匆来到了检票口。

“滴——”

递出身份证核验后。

闸门并没有像往常那样顺利开启。

“根据你的身份信息显示，你现在已被禁止出境。”

“请你在这边等一下，稍后会有人过来和你沟通。”

看到电脑界面上显示的信息，坐在检票口的工作人员立刻起身说道。

“什么？”

没能顺利通关的男子面露惊骇。

被拦下的正是南韩歌手武池本人。

在得知任艺文被抓，并看到网络上针对自己掀起的举报风暴后。

武池第一反应就是赶快出国回到南韩躲一躲。

万一被到时候被查出什么事情，龙国警方也不可能去南韩国抓捕自己。

到时候大不了自己就还待在海外发展。

只是没想到自己这么快居然就被禁止出境了！

难道警方真的抓到了什么证据？

紧接着两名机场警员朝这边赶了过来。

“武池是吧，接到朝区群众举报，你涉嫌组织淫乱活动，宣传不良信息，诱导未成年…”

“对你执行逮捕，请你配合！”

说完一连串涉嫌罪名后，两名警员毫不客气抓着武池胳膊朝机场派出所走去。

而他机场落魄被抓的一幕。

立刻被路人拍下传到了网上。

武池涉嫌聚众淫乱落网的消息，迅速覆盖了任艺文被抓的热度。

很快也登上了南韩国热搜榜单。

引起南韩国内网民上下一片的恶骂诅咒。

就连之前帮他打榜的几名南韩艺人也遭到牵扯，被迫站出来朝公众鞠躬道歉。

正当所有人以为这件事以王岳恒的完胜告一段落的时候。

深夜。

龙国工信部官网突然发布了两条有关网络媒体的新政策——

“所有粉丝超过五十万的网络大V，必须台前实名制。”

这也意味着每一个被运作的账号，不论是谁都能看到账号实际拥有者本人姓名。

名下有几个大V账号也都一目了然。

“所有社交媒体软件，注册用户除了必须实名制以外，每一条帖文评论必须标注发帖人真实所在地。”

这样两条政策的出炉，也使得网络造谣者更加难以藏身。

得到工信部通知的各大媒体APP，连夜开始召集程序员加班更新软件。

在旁人看来，之所以推出这样的政策。

很大程度上也是因为MV女主于静姝的投海离世，所引发的舆论地震。

官方试图用这样的方式平息民愤。

提高对网暴者潜在违法犯罪行为威慑力！

……

凌晨，睡不着觉的王岳恒独自一人坐在拍摄《夜曲》MV的广场上。

靠坐在当初和于静姝聊天的长椅上。

吹拂着夜晚夏风。

静静看着眼前空旷寂寥的公园。

两天时间过去。

投海自尽的于静姝遗体依旧没能被找到。

对此。

王岳恒和所有人一样。

只能暗暗幻想期待。

或许于静姝并没有死去。

只是悄悄换个了地方。

一个没有人能找到她的地方，独自一人继续生活…

“叮~”

寂寥中，耳畔传来系统熟悉清脆的提示音。

陷入沉思的王岳恒这才回过神，望向视野界面。

“【恭喜完成随机签到任务，本次获取两百三十万人气值，即将获得霸道暴击奖励！】”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道曲艺技能（永久），霸道格斗技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：十万元！】

两百三十万的人气值。

远超系统当初给王岳恒制定的二十万人气值任务。

也因此。

系统破天荒的爆出了两条永久性技能奖励。

这当中自然离不开《黄金甲》与《海底》两首歌同时带来的功劳。

更重要的是于静姝事件带给王岳恒的影响力。

经历过这样一场风波。

王岳恒的人品与正直作风更加让大众无可挑剔。

“铃铃~”

就在这时，墨子雪的一个电话突然打了过来。

“岳恒，刚刚水木和京大那边来电话了，你的报名资质通过审核，通知你准备他们举行的联合特招考试！”

“无论如何你一定要选水木大学啊！这样开学我们就能上同一个大学了！”

刚一接通，电话那边就传来墨子雪惊喜的叫喊声。

王岳恒这才想起来。

新来的龙国教育出版社社长导师王春成，对自己提起过的顶级学府特招名额。

听到那边女孩兴奋叫喊，王岳恒不由得哑然失笑。

这个女孩怎么就这么确定自己能通过顶级学府的特招考试呢。

同时他也有些好奇，特招考试的题目会是什么。

通过了真就能直接进入这样的国内一流学府就读？

“看来这下又有得忙了…”

听到墨子雪的消息，王岳恒轻叹口气。

白天临走的时候。

张谋导演还特意叮嘱自己。

让他有机会再帮陈歌导演新电影《梅芝芳》写首主题曲出来。

电影剧本梗概和主题曲要求明天就会通过邮件发送过来。

没想到和水木大学以及京大的联合特招考试撞在一起了。

----------------------------------------

第96章 特招考试开始，逆天散文诗创作速度

第二天。

全副武装的王岳恒和墨子雪从江市机场搭乘直飞京都国际机场的航班。

“好激动，终于要回家了…”

“我有好几个闺蜜都委托我和你要签名呢。”

一想到马上就要带着自己偶像进京赶考，墨子雪心情激动不已。

要是能带着王岳恒见自己的朋友们，那得多自豪啊。

“没问题，你朋友要多少签多少。”

坐在头等舱座位上的王岳恒笑笑说道。

“先生您好，请问您需要喝些什么吗？”

这时一位穿着华航制服黑丝长腿的空姐，推着饮料车走了过来，站在王岳恒一侧温柔说道。

“矿泉水就可以，谢谢。”

“好的。”

随后空姐将一瓶价格昂贵的依云双手递到王岳恒桌上。

“能麻烦您给签个名吗？我们机组人员都是您的粉丝…”

放下矿泉水后，那名气质姣好的空姐犹豫了一下，俯身小声问道。

“可以。”

王岳恒愣了一下，随后点点头。

自己现在知名度这么高了吗？连华航空姐都找自己要签名。

“也请您帮我签一下吧！”

“您的新歌《夜曲》真的太好听了，我弟弟都把你海报贴到卧室了。”…

得到王岳恒同意后，一连三四名空姐马上都聚了过来，纷纷拿出纸笔请王岳恒签名。

随后又热情邀请王岳恒合影拍照。

甚至其中一名身材高挑空姐，还将写有自己联系方式的纸片悄悄塞到王岳恒座位上。

“咳咳”

坐在旁边的墨子雪瞥了一眼，轻咳两声。

脸上带着一抹警惕神色。

“是不是她也想找我约歌啊…”

空姐走后，王岳恒拿起对方留下的纸片故作好奇道。

“约歌？是约那啥吧…”

一时间墨子雪都分不清对方是故意装傻还是真的不懂。

难道真有这么单纯的男生？

“算了，如果真想约歌就让她联系我助理吧。”

看到墨子雪有些郁闷的脸色表情，王岳恒笑着将空姐留下纸片递给墨子雪。

“这还差不多。”

“以后遇到这种事你还是小心点，万一是仙人跳你就完了。”

墨子雪原本有些纠结的面容一下子舒展开来，一把抓过纸片塞进挎包里。

想着等下了飞机就丢进垃圾桶。

王岳恒不由得好笑，小姑娘人不大懂得还挺多。

即便没有墨子雪在这，他当然也不会真的去联系那个空姐。

自己事业刚刚起步，还没饥渴到那份上。

两个小时后，飞机抵达首都京都机场。

在两名特招组成员的接机下，王岳恒二人被直接带到特招考点。

位于海甸区的一所重点高级中学。

恰好正逢暑假。

整座海甸中学就被征用为了水木京大的联合特招考试考场。

负责这次特招任务的是龙国教育部一位分管高考工作的副部长。

特招组成员包括两所顶尖高校数十位教师。

涵盖了文学、艺术、历史、哲学…几乎各个方面的专家学者。

目的就是通过特招考试能够真正的发掘出符合要求人才。

王岳恒参加的这次艺术类特招考试分为两场。

第一天为文学水准考核，根据特招组命题当场进行文学创作。

第二天为音乐水准考核，同样根据特招组命题现场表演。

主要考验考生演唱或乐器水准。

为了防止作弊，两天时间内王岳恒吃住都在海甸中学。

包括几十位特招组成员，同样都要陪着他待在这里，封闭式监考评审。

“岳恒加油啊，凭你的实力一定没问题的。”

进入考场前。

墨子雪脸上带着一抹紧张神色，对王岳恒加油鼓励道。

虽说对王岳恒抱有信心，可当看到那么多监考的教授学者后，墨子雪心里也稍稍有些发慌。

毕竟这可是顶级学府的特招考试。

通过难度丝毫不亚于高考。

“放心，如果真的通过了的话，我一定选水木大学，和你一起当校友。”

王岳恒看着对方笑答道。

这段时间有墨子雪帮忙处理各类事务，帮他省了不少麻烦。

要是对方突然离开的话自己还有些不适应呢。

“叮~”

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：顺利完成本场特招考核，并获得录取名额。】”

“【额外支线任务：要求音乐考核现场情绪感染率达到百分之五十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

这次除了随机签到任务。

系统还给出了一个支线任务。

也就是说完成任务后会同时获得两项系统奖励。

要想用歌声感动几乎全是专家级别的水木京大特招组成员。

这个任务不太容易。

毕竟和普通听众不同。

专家们经历的风雨可比一般的年轻粉丝多太多了，性格早已不再那么易喜易怒。

只怕不是那么好打动的。

扫了一眼系统任务，王岳恒便在保安护送下，径直进入考场。

……

在工作人员带领下，王岳恒来到教学楼二楼一间考场。

核对准考证，身份证，金属探测……

与参加高考一模一样严格的流程。

偌大的教室，只摆放了一张课桌。

并且对准课桌位置，前中后安装了三个摄像头，监督考生一举一动。

“王岳恒同学你好，我叫余秋水，是水木大学特招组组长，负责本场考试监督工作。”

“同时我也是水木大学文学系硕士生导师，提前祝你这次考试顺利取得佳绩。”

进入考场后坐到课桌前。

一名年约四十岁戴着黑框眼镜的中年男子，首先站在讲台上向王岳恒自我介绍道。

对方言语沉稳，浑身散发出博学多识的学者气质。

“我叫童华，京都大学特招组组长，也是京大文学系导师，和余老师一同负责本场监考。”

“如果你对本场考试有任何异议，考试结束后可拨打黑板上的监督电话。”

站在旁边的另外一位女监考老师随即接话说道。

讲台上这位短发女教师相比温和儒雅的余秋水，神情面容要严肃许多。

“谢谢两位老师，我知道了。”

王岳恒正襟危坐点头回答道。

当听到童华这个名字的时候，王岳恒脑海里立刻浮现出有关记忆。

这位京大文学系导师，同样被称为才女作家，毕业于京大光华学院。

上高中的时候就出版了数部列畅销书作品。

后期创作的好几部畅销小说，甚至都翻拍成了电视剧作品。

号称龙国元老级言情作家。

代表作包括《一梦惊心》《云歌谣》《十里桃花》《上古情歌》…

连这样文坛大咖级别的才女作家都被派来监场。

可见京都大学对这场特招考试的重视度。

只是王岳恒不知道的是。

站在童华身旁的余秋水。

实际上比童华的履历水准还要更高一级。

堪称著作等身，获得诸多国内国际文学类奖项。

只不过对方主要深耕理论创作范畴，因此很少被外人知晓。

代表作《戏剧理论历史》《龙国戏剧文化史述》《千年苦旅》《山涧笔记》…

并且同样有优秀散文作品入选龙国教科书。

曾获得龙国国家级突出贡献专家的荣誉称号。

余秋水以及童华二人之所以亲自跑来监场。

并不是高校校领导安排，而是两人主动请缨。

毕竟王岳恒之前创作的每首诗词，无不给龙国文坛带来巨大震动。

使得这两位文学巨匠想要亲眼目睹王岳恒的创作天赋。

顺带打消心中的疑虑。

毕竟直到现在，网上还有不少言论怀疑王岳恒那些原创诗词的独创真实性。

甚至有人声称有隐藏的世外高人，专门借王岳恒之名。

将这些卓尔不凡的诗词公之于众。

作为文学界代表人物。

不论是余秋水还是童华，都对王岳恒充满了深深的好奇与怀疑。

倘若这场文学考试王岳恒表现平庸。

那么几乎就印证了网上代笔的传言说法。

……

“这是密封考卷，请在场考生检查，现在进行现场拆封。”

随着第一个发放试卷的考试铃响起。

高校女教师兼畅销书作家童华，举起手里的密封试卷档案袋，朝王岳恒展示说道。

这次特招考试题目由两家顶级学府共同出题。

因此对于保密工作同样十分重视。

坐在位子上的王岳恒点点头表示没异议。

随着密封试卷袋打开，一份干净整洁的试卷便发放到了王岳恒手中。

王岳恒低头看着考题。

“散文诗，是介于散文与诗歌之间的一种文体。”

“集散文与诗歌之灵魂，有着独特的韵律、哲学与精美。”

“散文诗形散而神不散，篇幅短小灵活……”

“请考生临场创作一首散文诗，内容主题不限，创作请遵守相关法律法规…”

“本场考试限时四小时，如考生有任何需要请及时联系场内监考人员…”

与高考作文不同。

作为特招考试的文学创作，给予了创作者极大的发挥时长。

避免因为时间因素导致发挥失常。

依靠霸道记忆。

看到题目的一刹那，王岳恒心中便立刻有了几个备选作品。

略一思忖。

便开始落笔创作。

“这就开始了？”

“他都不用打草稿吗？”

见到王岳恒竟然不到两分钟的时间，就开始直接在试卷上落笔答题。

童华、余秋水二人惊得直接从椅子上站了起来。

他们甚至都已经做好了打持久战的准备。

陪着王岳恒在考场待四个小时。

没想到对方竟然这么利索干脆。

“难道真的是出口成章？”

童华呆呆看着王岳恒考桌方向。

她有心想看一看王岳恒的试卷。

但考虑到考场要求，她只能隐忍好奇心，坐在监考座位上。

皱眉看向已经开始奋笔疾书的王岳恒。

----------------------------------------

第97章 意外冠名的断桥残雪，将喜怒哀乐都融入粉墨

不仅是在现场监考的童华、余秋水二人。

包括坐在监控屏幕前的特招组成员们，此时也被突然下笔创作的王岳恒吓一跳。

这还是特招考试以来，头一次见到不打草稿直接创作的猛人。

所有人心中此时有着同样的疑惑。

王岳恒写的到底是什么？

真拿顶级高校的特招这么不当回事么？

“葛部长，要不咱先调转摄像头看下？”

“特招考试考生心理素质也是一个重要考量，万一他自暴自弃胡写乱画，我们心里也有数。”

坐在评委席位的一位水木大学负责人，忍不住朝带队的葛士钧副部长建议道。

“可以，就调他旁边的那台摄像机吧，尽量动作小点不要影响考生答题。”

坐在监考组第一排的教育部领导葛士钧点点头说道。

见到王岳恒答题这么速度，这位副部长同样心生好奇。

此时整个监考室内，齐刷刷坐了两座学府三十五名阅卷评审。

静静等待着查看王岳恒答题试卷。

随着考场内摄像头角度调整，镜头拉近。

王岳恒试卷上的工整字迹很快出现在监考屏幕上。

现场特招组专家教授忍不住轻念出声。

“《再别断桥》”

“轻轻的我走了”

“正如我轻轻的来”

“我轻轻的招手”

“作别西天的云彩”

“那河畔的金柳”

“是夕阳中的新娘…”……

“唔~”

读着读着，人群中不时有低声惊叹响起。

“不拘一格，却又严守二四押韵，诗歌节奏把握的很好。”

“应该是有很丰富的阅历才会写出这样波澜意境的诗词。”…

不论是遣词造句还是意境内涵。

这首《再别断桥》散文诗俨然已经达到了近代文学的高级别水准。

“断桥？指的是那个著名景点断桥残雪吗？”

有京大的文学系教授忍不住开口道。

“应该就是那里，其他地方也没有更知名的断桥了。”

“看样子像是一首离别情诗，同时用来描述断桥风景之美。”

紧接着有人接话说道。

“我已经预料到，这首诗公开后，断桥残雪景点怕是又要迎来爆棚的客流量了…”

“没错，原以为他是胡写乱写，没想到竟是灵感泉涌！”…

盯着试卷纸面上逐渐拉长的诗歌，坐在评审席的各位学者专家不由得齐齐感叹。

就在众人亲眼见证下。

一首足以媲美散文大师的诗歌横空出世。

……

“寻梦？撑一支长篙”

“向青草更青处漫溯；”

“满载一船星辉，”

“在星辉斑斓里放歌。”

“但我不能放歌，”

“悄悄是别离的笙箫；”

“夏虫也为我沉默，”

“沉默是今晚的断桥！”

……

随着王岳恒的书写，越来越多的诗句出现。

在屏幕前监考的教授学者们，无不交口称赞。

这样的临场创作能力及水平实在是令人叹为观止。

唯独坐在监考现场的余秋水、童华二人依旧满腹疑惑，着急又无可奈何。

王岳恒所选择的这首散文诗。

原著名为《再别康桥》。

然而康桥是国外某知名大学近百年前的名称。

从未出过国的他，如果贸然用原名，很容易引来怀疑。

而断桥残雪就不同了。

作为国内知名景点，引用断桥不仅符合原作意境，并且还可以很好的引发观众共鸣。

回头没准借助景区热度提升下自身人气。

“…悄悄的我走了，”

“正如我悄悄的来；”

“我挥一挥衣袖，”

“不带走一片云彩。”

不到五分钟的时间。

224个字的散文诗书写完毕。

王岳恒放下刚刚被捂热的水笔，抬头看向两名正在发呆的监考老师。

“老师，我写完了，请问能提前交卷吗？”

王岳恒面露微笑礼貌问道。

“这…”

一时间，童华二人也犹豫了。

这试卷是收还是不收？

完全没这种经验啊？

这真是水木京大的特招考试吗？为什么感觉这么随意呢…

“你确定不需要再检查修改了？”

身为主监考的余秋水站起身问道。

按照规则，考生是可以提前交卷的，一旦交卷便无修改机会。

“嗯，除非允许写两首，不过我觉得没必要了。”

王岳恒耸耸肩。

要是连新月派盟主级人物徐志摩的代表作都不入这些大佬法眼。

那只能说这个世界对现代散文诗的认知水平太低了。

即便自己写一首更好的出来估计也不会被赏识。

“那好，请你坐在那不要动，我们过去收卷。”

得到王岳恒肯定答复后，童华起身走了过来准备收取试卷。

“咦~”

就在拿起试卷扫过卷面的一瞬间。

童华就被王岳恒刚劲整齐的字体惊了一下。

乍一看还以为和试卷一块印出来的。

简单看了两句诗歌内容。

童华不由得愣住。

这诗句。

当真如字迹一般秀美令人恍神。

“怎么了？”

站在门口的余秋水看到童华有些失神的样子，忍不住小声问道。

“这诗…写的太好了…”

“我觉得都没必要再进行下一场考核了，仅凭这首诗我就愿意把他招进京大深造…”

童华走过来将手里的试卷给余秋水看了一眼，轻声说道。

毕竟身为监考，他们同样也是阅卷审核组成员。

并且他们二人的评分在文学考试占据很大比重。

现场阅卷也并不违反规定。

“轻轻的我走了”

“正如我轻轻的来……”

仅仅是开头的两句话，便瞬间吸引了余秋水的注意。

同样身为知名散文家的他。

立刻意识到了这首歌的精髓所在。

“看来余秋水两位老师也被试卷内容惊到了。”

“哈哈，这不是很正常，这首散文诗写得确实太棒了。”

“不愧是创作出《过零丁洋》《满江红》这种级别诗作的天才。”

“不仅歌写得好，诗词更是贯通古今，能有这样的天才真是龙国之幸运。”……

坐在监考室的特招组成员们已经忍不住纷纷发出褒扬。

即便没了接下来的声乐考核。

仅凭这首行文优美韵律独特的现代散文诗，王岳恒便足以被水木、京大破格录取！

……

“老师，我能提前开始下场考试吗？”

一想到等到明天才能进行下一场声乐考试。

自己还要在监狱一样的考场过夜。

王岳恒试探问道。

“呃…应该可以吧…”

“你等下，我去问下特招组领导…”

这下就连余秋水也无法给出王岳恒肯定答复了。

提前进行下场特招考试内容。

这种事情完全没遇到过啊！

但很快。

坐在监考室的大领导就给出了王岳恒确切答复：可以！

“本场音乐考核内容为：请以国粹为主题，进行创作或表演。”

“如考生本人需要任务道具物品，请在申请表上填写，由特招组代为准备。”

“考试时限，十二个小时！”

因为有可能涉及到更为复杂的乐曲创作。

这次的考试内容相比文学创作，时长更加提高。

得知创作主题为“国粹”后。

王岳恒下意识联想到了陈歌导演委托他创作主题曲的新电影《梅芝芳》。

一部有关京剧旦角名人的传奇一生。

不如趁此机会，干脆一块帮对方把主题曲也写了吧…

刚刚通过《夜曲》任务获得霸道曲艺技能奖励的王岳恒。

立刻在申请表上开始填写自己所需要的考试物品：

缎地飞凤红蟒袍服，腰间玉带，水袖雉翎，彩鞋云肩……

京剧旦角专业化妆师。

以及。

编曲演奏配乐团队。

唯有家当齐全之后，方能粉墨登场！

----------------------------------------

第98章 十年舞台无人识，一朝《赤伶》天下醉

“这个王岳恒要干嘛？”

“是打算登台唱京剧么？”……

看到坐在考场里的王岳恒要求准备的考试物品。

现场三十多位特招组成员纳闷了。

难道他还会唱戏不成？

“旦角，他打算唱青衣花旦还是刀马旦？”

“不过看他的架势，更像是打算唱花衫。”

“啧，花衫可不好演啊，唱、念、做、打皆要精通，这个王岳恒应该没经过专业戏曲训练吧？”

“别说花衫，就是最寻常的青衣，那可是要从七八岁甚至五六岁就要打底子，怎么能说演就演。”……

现场几位龙国戏曲界前辈立刻开始议论起来。

既然是艺术类特招考试，自然少不了专业戏曲家莅临。

特招组队伍中戏曲造诣最深的。

莫过于年过七旬的京剧泰斗姜钟离。

留着花白长须的他十岁起，便师从四大名旦之一的京剧大师程秋燕。

而程秋燕的师从。

正是四大名旦之首，开创了“梅派”的梅芝芳大师！

“这孩子看来是诗写得好，傲性上来，开始胡闹了。”

得知王岳恒竟然让特招组准备京剧旦角类服饰道具。

并且根据他的要求，很有可能演出最难的花衫角色。

京剧泰斗姜钟离不由得摇摇头苦笑一番。

随着时代发展。

戏曲这一行虽说日渐式微，但技术水平含量也不是那些说唱艺人能随便觊觎的。

别说抛、掷、踢、接的武旦特技表演，就算是打斗戏份并不激烈的刀马旦。

其实力水准没个十年八年的磨炼。

也几乎不可能达到登台演唱的合格水准。

而像王岳恒这样的流行乐歌手想要在舞台上演出旦角的魅力。

别说万中无一。

百万能否有其一都值得商榷。

仅仅是一个眼神的功底，就能淘汰大多数人。

要知道当年梅芝芳大师为了把眼神练得神光四射，特意驯鸽练眼。

更何况根据简历资料，王岳恒压根没有过戏曲方面的学习成长经历。

如此一来。

最大的可能只能是假借戏曲服饰之皮毛，来强蹭国粹之名。

“其实他何必这么勉强自己呢，就算唱不出国粹戏曲，也有很多种方式啊。”

“比如就像夜曲那样，改改歌词，只要内容上符合宣扬国粹就完全可以。”

“亦或使用民族乐器演奏编曲，也算是一种应试方式。”

“唯独选择强扮旦角，有惹眼招嫌的风险。”……

在场几位特招组学者纷纷叹气感慨。

心想王岳恒毕竟是二十岁的少年。

发展太顺，心气太高也不是什么好事。

“要不我们适当给点建议？”

“苗子是个好苗子，但万一声乐环节表现拉胯，录取时对社会公开成绩的时候怕有非议…”

身为水木大学特招组副组长的龚桂明，忍不住朝回来取物品的余秋水建议道。

这样的学生哪怕是他也都不忍心淘汰。

不论是之前的歌曲诗词表现。

还是今天刚刚临场创作的散文诗《再别断桥》，绝对是天之骄子级别的存在。

“你当我没说吗？”

“拿到他申请表的时候我就再三暗示提醒了，不一定非要戏装登场，国粹表现方式很多种。”

“无奈他不听啊，而且看他意思，似乎并不打算唱京剧。”

闻言，水木特招组组长余秋水无奈答道。

“不唱戏，穿戏服？”

“唉，那就只能放任他自由发挥了…”

“希望不会因为一场失误，断送了这么好的特招机会…”

听到余秋水的回答，在场特招组成员们无不感慨万分。

只是搞不清楚王岳恒到底打算如何临场发挥。

穿戏服却不唱戏曲？

这是要闹哪样。

……

两个小时之后。

王岳恒申请的全部服装道具准备完善。

包括临时从本地戏曲协会请来的化妆师，也签署了保密协议进到考场为王岳恒当场化妆。

趁着特招组准备道具团队的时间，王岳恒将新歌曲谱也抓紧时间写了出来。

这次他选择的是一首《赤伶》。

涵盖了流行乐与戏曲唱腔，堪称经典融合。

并且这首歌描述的内容同样是民国时代的爱国曲艺人士。

与陈歌电影《梅芝芳》灵魂相通。

“左眼的眉毛再稍微弯曲一些，眼线黑一些。”

“对，这样看上去会让眼神显得更明亮有神…”

坐在临时的服装室里更衣化妆，王岳恒不时对着身旁化妆师说道。

系统赠与的霸道曲艺技能。

不仅仅是各类戏曲的唱腔武打功底，更有无数戏曲界前辈先贤毕生血汗积累的专业知识。

这其中便包括服饰的穿着搭配，角色的妆扮特色…

哪怕是国家剧院级别的专业化妆师亲自过来，王岳恒都能给对方再上一课。

听到王岳恒不断的指点更正，临时赶来的化妆师岳惠兰一开始有些不耐烦。

甚至忍不住反驳对他指手画脚的王岳恒。

然而当看到化妆效果随着王岳恒的指正愈发亮眼后。

岳惠兰脸上的不耐烦立刻消失无影无踪。

取而代之的是满脸惊讶面孔。

反而恨不能让王岳恒再多指点一番。

这样她回到原来的戏曲班子后，只怕突然提升的技巧更能惊艳众人。

“您也学过化妆？”

一边帮王岳恒上妆。

逐渐被他对戏曲人物妆扮深厚理解打动的岳惠兰忍不住问道。

这样的专业水准，至少得经过七八年的磨砺吧！

“略知一点点。”

王岳恒微微一笑说道。

镜中已经近乎完妆的他此时眼眸中波光流转，一笑一颦已然犹如戏中人物。

就连身为女性的岳惠兰看到镜中王岳恒媚而不艳的旦角笑容，都不由得一怔。

这也太美了！

完全看不出镜中旦角饰演者的男子身份！

化妆完毕。

再换上早已准备好的点翠头饰云肩凤冠。

玉带腰悬，脚蹬彩鞋，水袖飘飘…

身为人气歌手的王岳恒眨眼间。

彻底转换为一个婀娜多姿气质柔美的京剧旦角角色。

而本场声乐考试的地点。

也从教室换到了海甸中学的会场舞台。

作为京都知名高等中学。

海甸中学的会场硬件配置也是一流水准。

不论灯光还是音响几乎与专业剧院别无二致。

随着化妆完毕的王岳恒迈着标准的旦角步伐登台亮相。

坐在台下的特招组专家们，此刻也都纷纷眼前一亮。

别说。

这个少年歌手的旦角装扮确实不是一般的专业好看。

不论是从服饰搭配还是人物戏妆。

全都达到了一线级戏曲舞台的演出水准！

“各位老师，我的歌曲作品名叫《赤伶》。”

舞台上，王岳恒声音清冷报幕说道。

————

注：《赤伶》原唱：HITA；填词：清彦；谱曲：李建衡；编曲：何天程

----------------------------------------

第99章 尘封的民国梨园记忆，位卑未敢忘忧国

“今天来的这个京剧化妆师有两把刷子啊…”

坐在台下的葛士钧、姜钟离等人看着王岳恒专业的旦角花衫扮相不由得夸赞。

“葛部长，据说是他要求化妆师这么化的，还给戏曲班子的化妆师上了一堂课。”

旁边有人小声提醒道。

“哦？”

闻言，葛士钧愣了下，还有这种事？

那这孩子实力属实有点强了啊…

就在台下特招组成员们还沉浸在王岳恒唯美柔和的旦角形象中时。

柔和带有古风的旋律从四面八方传来。

二胡古筝曲调和弦，悠扬笛声顷刻而起。

只见舞台上的王岳恒戴着入耳式麦克风话筒。

撩起水袖，迈着台步伴随音乐声款款走向前方。

专业的动作举止瞬间吸引台下众人目光。

曲声淡，戏腔起。

“戏一折”

“水袖起落”

“唱悲欢唱离合”

“无关我~”

舞台上化身唯美旦角的王岳恒红唇微启，眼神中不知不觉带有一抹惆怅。

开口反串女声腔调，瞬间夺目。

柔媚戏腔一出，台下声响全无。

所有人瞬间被歌声挑动神经。

如同被唤醒了沉寂多年的戏剧之魂。

以戏腔曲调唱流行乐，闻所未闻！

“扇开合”

“锣鼓响又默”

“戏中情戏外人”

“凭谁说~”

一边唱着，王岳恒水袖起舞，动作翩然如蝶。

恍若真正的梨园名旦。

一举一动，一颦一笑。

魄动人心。

“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我~”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我~”

台上的王岳恒粉墨登场，挥袖起舞婀娜摇曳。

仿佛在用戏腔唱出对乱世的不满，寄托戏子愁绪。

原本就情绪饱满的歌声，骤然间变得愈发激荡人心。

台下的众人仰头看戏，如痴如醉。

这一瞬间。

众人仿佛穿越历史穿越时空。

重新回到民国戏院，坐在古朴典雅的茶桌旁。

戏园外乱世纷争，战火纷飞。

舞台上爱国曲艺人士用戏腔喊唱着声声夙愿。

“啪”

京剧泰斗姜钟离的手掌忍不住拍在扶手上。

热泪含眶。

好一句“乱世浮萍忍看烽火燃山河”！

好一句“位卑未敢忘忧国”！

尤其是听到那句“哪怕无人知我”的时候。

他分明看到了台上佳人戏子眼眸中的那道精光，仿佛刺穿众人心扉。

那是失落，是仇恨，是不甘。

须发花白的姜钟离又看到了那段悲壮岁月。

日光凄惨，远处黑烟缭绕。

倭寇敌机疯狂盘旋在华夏土地上空，疯狂倾斜弹药。

刺耳防空警报昼夜不停凄鸣响起。

流离失所的华夏子民背着行囊惊慌逃窜。

坐在废墟瓦砾上的孩童凄惨痛哭。

爱国戏子，被外族入侵者强迫登台唱戏。

眼中仇恨不甘，心中怒火怨恨。

紧接着，愈发拔高的戏腔声入耳。

“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌~”

“情字难落墨”

“她唱须以血来和”

“戏幕起戏幕落谁是客…”

凄婉戏腔中。

或许换做普通听戏者，只会感慨这是简单的别离情绪。

但唯有亲身经历过那段岁月，才能对曲中血墨理解深刻。

那一年那一日。

倭寇冲入县城烧杀抢掠无恶不作。

民国仲夏夜。

入侵者凶恶屠杀结束。

闯入县城戏园，抓来当世名角。

“唱不唱，不唱我们放火烧掉整座县城，让所有人替你送葬！”

民国名角裴晏被倭寇逮捕强迫登台演唱慰问倭军。

充满爱国情怀的戏曲大师与周围人商议后，含恨登台。

曲唱一半，戏院内外骤然熊熊烈火四起。

听戏入迷的倭寇贼子，被浓烟烈火封于戏院内，惊慌失措抱头鼠窜。

台上名角在最后一刻，在火光照映下，依然挥袖高歌。

唱悲欢，唱离合。

以血来和。

送葬倭寇同时，悲壮赴死。

不仅是裴晏。

倭寇铁蹄踏碎华夏山河。

京剧名旦梅芝芳大师同样被倭寇妄图金银收买武力逼迫。

面对寒刀刺喉，梅芝芳大师岿然不动。

巍峨如山。

宁可蓄须放弃戏曲事业，也绝不为外族入侵者登台献唱。

一幕幕曲艺人热血报国，宁死不屈的画面。

伴随现场婉转曲调从姜钟离，葛士钧，余秋水…

从现场无数经历过那段艰难岁月与记忆的学者脑海中飞速闪过。

如今的安宁。

是戏曲人在内四万万同胞一同打下的江山。

是无数抛头颅洒热血的先辈用热血性命换来的太平盛世。

王岳恒的戏腔歌声。

让所有人不由得重温了这段血泪岁月。

重温了民国梨园那尘封已久化为岁月尘埃的记忆。

不知不觉间，现场轻声啜泣四起。

台上戏子挥袖悲壮放歌，台下观者泪水打湿衣襟。

充满震撼的表演与曲入人心的歌声。

完美交织在一起，像一束束穿透岁月的光芒。

带人重温前世梨园，引人不禁入胜。

那是一出悲怆的舞剧。

戏曲映照现实。

战火纷飞岁月。

贩夫走卒，戏子商贾，皆用不同的方式为国献身。

随着层层叠叠的旋律浮起。

蓦然间。

一段昆曲独白响起。

“浓情悔认真”

“回头皆幻景”

“对面是何人……”

宛如戏中人物的哀唱。

在京剧唱腔中糅合昆曲独白。

如此高难度的演唱，也使得台下众人暗暗心中一惊。

情绪随着乐曲更上一层。

咿咿呀呀的戏腔。

诉说满腹感伤仇怨的同时。

让人有民国戏曲名旦大师重新出现在舞台上的错觉。

如此高超卓越的演唱技巧，加之花旦舞台功底。

使得向来研究龙国戏剧史的余秋水也不由得呆住了。

如果说那首散文诗只是王岳恒送给在座各位一道开胃菜的话。

那这首赤伶！

夹杂了京剧与昆曲以及流行乐形式的作品，称为饕餮盛宴也不足为过！

尤其是舞台上的戏装少年，不论是眼神还是戏曲舞姿。

全都达到了顶级艺术水准。

用惊人的技艺，将歌曲内涵意境结合国粹完美表达出来。

身为水木大学特招组组长的余秋水，此刻只觉得求贤若渴。

恨不能立刻将王岳恒收下作为自己学生。

----------------------------------------

第100章 戏起戏落终是客，京剧泰斗姜钟离邀约

……

“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨”

“陈词唱穿又如何”

“白骨青灰皆我”

“乱世浮萍忍看烽火燃山河”

“位卑未敢忘忧国”

“哪怕无人知我”…

舞台上戏装的王岳恒全身心投入在演唱之中。

按照对歌曲的领悟纵情释放。

柔情戏腔中。

京剧泰斗姜钟离不由得联想起了自己的少年时光。

那时的自己为了登上舞台，每日苦练技艺。

为了一个眼神，一个动作没少挨先生戒尺竹鞭。

哪怕台下无人欣赏。

也要坚持独自对着镜子苦练喜怒哀乐。

哪怕庙会演出遇上倾盆大雨，观众散尽。

依然坚守在舞台上直到唱完最后一幕。

曲终人散。

对着空无一人的观众席位鞠躬谢幕。

正是这样对戏曲事业的热爱与坚持，才使得他取得如今的地位高度。

而舞台上专注投入的王岳恒。

让姜钟离仿佛看到了龙国艺术界未来一颗新星，正在冉冉升起。

“台下人走过不见旧颜色”

“台上人唱着心碎离别歌”

“情字难落墨”

“她唱须以血来和”

“戏幕起戏幕落”

“终是客…”

会堂窗外光线明暗交错。

一束透过天窗映入的自然光下。

乐曲声中。

舞台上孤身一人戏袍飞扬，身姿转挪。

一曲唱至情深处。

众人双眸逐渐失神。

仿佛眼前浮现另一场幻境。

在时空的另一面同样搭建着一座朱红舞台。

台上戏子佳人正同王岳恒一道演绎着人间一幕幕悲情离歌。

金陵玉树莺声晓。

秦淮水榭花开早。

眼看他起朱楼，眼看他宴宾客。

眼看他戏楼火光中坍塌。

诌一套哀江南。

放悲声唱到老。

“你方唱罢我登场”

“莫嘲风月戏”

“莫笑人荒唐”

“也曾问青黄”

“也曾铿锵唱兴亡”

“道无情，道有情怎思量”

“道无情，道有情费思量…”

淡淡乐曲消散，舞台上戏袍佳人回眸一望。

躬身谢幕。

柔情似水动人眼眸中泪花点点，似刚刚述完哀怨别离。

看得所有人一阵失神。

足足十多秒的静寂后，所有人瞳孔才重新聚焦到现实之中。

仿佛刚刚从梦境中被抽出魂魄。

一曲戏腔赤伶。

让人将数十年兴亡看饱。

那一幕幕戏中画面，那一段段清歌雅舞。

无不令人回味留恋。

“啪啪~”

“哗~”

在最先醒悟过来的葛士钧鼓掌带动下，现场三十多位特招组评审齐齐拍起巴掌。

更令舞台上王岳恒没想到的是。

三十多位专家学者评审更是纷纷站起身。

所有人望向他一边拍掌，一边忍不住面露惊叹神色轻轻摇头。

这一刻，如梦似幻。

而在以往。

这样现场集体鼓掌致敬的一幕，几乎是不可能出现的事情。

即便考生表现得再优秀，现场评审们也只会中规中矩的给出自己评判意见。

从未有过集体起身鼓掌场景的出现。

这样的举动也代表着，王岳恒本场特招毫无疑问获得了通过。

甚至都不需要二次复审。

此刻每一个人都在好奇。

舞台上的王岳恒，究竟是如何练就这一身不俗本领的。

“这个学生，必须要到京大就读！”

站在靠外一侧的童华，仅仅是刚才擦泪就用光了一包纸巾。

身为知名言情畅销书作家。

情感丰富的她，随着王岳恒第一句戏腔出口就被打动了。

听完整首歌，童华只觉得自己人生从没像今天这样激动过。

那是种灵魂被突然打动的感受。

就好像通过歌声，又发现了一个崭新世界。

这首歌别说是放在特招现场。

即便是放到央视舞台上，按照刚才王岳恒的发挥，也绝对能打动全国观众！

不分男女老少！

“各位特招组成员对王岳恒考生刚才的表现，有什么要提的问题吗？”

用手压了压，示意众人安静下来后，葛士钧首先问道。

按照流程，舞台上的王岳恒表演结束后。

现场应该是提问评审环节。

最后根据特招组的整体评分，来决定录取与否。

“我想问下岳恒，你有练习过曲艺吗？师从何人？”

这时，坐在人群中间的一位京大学府女教授，率先问出了问题。

这也是在场所有人好奇的一点。

能把京腔昆曲唱得这么好，并且连旦角角色都表现的如此生动。

究竟是哪位泰斗大师门下弟子。

“以前出于爱好自己研究过一些，并没有老师教授。”

舞台上的王岳恒恢复了自己的本来声色，站直在舞台中央淡定答道。

此刻站立舞台上身着戏袍的他倘若不开口。

甚至让人无法分清楚到底是何性别。

“喔…”

得到这个回答，台下一片讶异之声。

没有专业曲艺大师指导，能表现出这样的舞台功力，实在难以置信。

如此一来。

众人只能将王岳恒舞台上的杰出表现归功于“天赋”二字。

“这么说可能会违反特招规则，但在我看来，不论是《再别断桥》还是这首《赤伶》。”

“都远超常人，乃至我们在座人员的创作水平。”

“所以我想问下王岳恒学子，自己有无考虑过到哪座学府就读？”

“如果没有特别偏好的话，我建议你能来京大入学。”

“特别是我们京大文学系，十分需要你这样的学生加入！”

身为京大特招组组长的童华，竟然直接起身对王岳恒发出入读邀约。

童华的这番话，也直接将一旁的水木特招组弄懵了。

没搞错吧？

咱现在好像是评审环节啊？还没到招录环节吧？

你这下手也太快了。

“童华老师，我理解您的求才若渴心情，但咱是不是先谈论这场比赛？”

坐在一边的水木组副组长龚桂明忍不住提醒道。

其实要不是碍于葛士钧副部长坐在这。

刚才他也就忍不住先张口询问王岳恒想去哪所大学就读了。

舞台上的少年确实天赋异禀，值得争抢。

也难怪会这么快从一个海选素人，成长为炙手可热的偶像歌手。

“对于王岳恒的表现，我们京大特招组没有意见。”

“所以如果水木大学还在乎他成绩好坏的话，倒不如直接把人给我们京大好了。”

闻言，童华毫不留情反驳道。

身为知名畅销书女作家，她的性格向来也是简单粗暴，从不会弯弯绕绕。

“按照规定流程还是要走的，既然在场各位老师都没什么意见，那今天的这场选拔考试就先到此为止…”

看到几位老师竟然当场就开始争抢起王岳恒的入读名额。

葛士钧心里不禁一阵苦笑。

合着大家和自己一样，都被台上的少年精湛技艺折服了。

“等下，我还有句话想问问王岳恒同学。”

这时，一直沉默的京剧泰斗姜钟离开口了。

见到这位龙国戏曲界大师级人物发言，原本喧闹的现场再度安静下来。

好奇姜钟离京剧大师会说些什么。

“从你身上，我好像又看到了老师的影子，你的戏曲天赋极佳。”

“如果你愿意的话，我想保荐你加入龙国戏曲协会，不知王岳恒同学意见如何？”

坐在第一排的姜钟离看向王岳恒，神色严肃认真问道。

----------------------------------------

第101章 戏曲协会成员资格，我选择就读水木大学

得知京剧泰斗姜钟离想举荐王岳恒加入龙国戏曲协会。

在场所有人顿时又是一阵哗然。

龙国戏曲协会成员的身份地位与荣耀，丝毫不亚于水木、京大的学业履历啊。

要是严格来比的话，甚至比两座顶级学府的含金量还要高上一层。

并且吸纳会员流程甚至比高校特招还要严格。

仅仅凭借舞台上的一首戏腔流行乐，就要把王岳恒破格招入戏曲协会。

姜钟离老师这番话简直比童华当场抢人还夸张啊！

“对了，这届戏曲协会主任我记得是冯龚老师吧？”

“对，他上去后好多人都在说那个说相声的德运社要迎来春天了。”

“那王岳恒这半路出家的选手能被冯老师和协会成员认可吗？”

“既然有姜老亲自担保举荐，应该差不多。”

“这孩子要是有了戏曲协会成员的身份，像上次那个叫什么武池的再敢闹事，就该好好掂量掂量了…”……

听到姜钟离的想法，台下特招组其他老师们纷纷低声议论起来。

龙国戏曲协会成员身份，不仅仅是荣誉称号。

更是某种意义上阶层地位的象征。

只有对龙国戏剧行业做出过独特贡献，或者有极强创作能力的人才会被吸纳加入。

入选合格的评判标准就是全体成员集体投票。

“如果有这样的机会，我当然荣幸至极。”

舞台上的王岳恒听到姜钟离提议，毫不犹豫答道。

凭借自己的曲艺技能，别说京剧昆曲，就是梆子，豫剧等等也都不在话下。

“那好，就先这么定了，等有消息我第一时间通知你！”

听到王岳恒迅速而又肯定答复，姜钟离这才面露微笑点头道。

这正说明了舞台上少年对自身实力的自信。

如果换一个人，没准还会心虚犹豫半天。

一番简单的对话后，随着王岳恒交出两份完美答卷。

特招考试宣告结束。

接下来按照流程，王岳恒只需要在家等成绩出来，然后选择上哪所大学即可。

就在王岳恒转身离开会堂考场后。

身后突然爆发出一阵热烈争论声。

隐约能听到有人在喊：“这个学生我们水木录取定了！上次那个数学天才送你们京大好了！”

……

“岳恒，考试怎么样？”

“那些特招组老师们说什么了吗？”

结束完最终的评审环节后，王岳恒拿上自己的私人物品，走出海甸中学。

接到他电话的墨子雪迅速从附近酒店赶了过来。

见到王岳恒第一面迫不及待问道。

“我觉得应该还行。”

想到现场老师们的反应，王岳恒微笑说道。

“那就好，我相信你一定没问题的！”

“走吧，我们去吃饭，你在江市带着我吃了那么多特色美食。”

“作为京都本地人我也带你去吃好吃的。”

听到王岳恒的回答，一直紧张不已的墨子雪松了口气，旋即笑着说道。

打算带着王岳恒游历感受下京都文化，放松一番。

“岳恒同学，请等下！”

就在俩人边聊边走的时候，身后突然传来一个女性喊声。

王岳恒转身一看，正是考场监考的京大文学系导师，童华。

“童老师，怎么了？”

王岳恒看了下手里物品问道，以为自己落了什么东西。

墨子雪也好奇瞅着这位畅销书女作家。

身为宅女，童华原著翻拍的电视剧她也看过两部。

加之又是隔壁水木大学的学生，对这位女作家导师还是很熟悉的。

“呼呼~”

一路小跑来到王岳恒面前的童华先是喘了会儿气。

这才抬头看向王岳恒道：“我想问问你心里对选哪个大学有目标了吗？”

“呃…”

没想到对方会突然问出这个问题，王岳恒犹豫了下苦笑道：“那得看哪个大学愿意要我吧…”

毕竟两所大学放到前世也是如雷贯耳的存在。

哪能张口就上。

“你放心，你的成绩绝对没问题，刚才两个大学特招组为了争抢你都吵翻天了。”

“我也是抽空偷偷跑了出来。”

童华的回答令王岳恒和墨子雪齐齐一愣。

通过了？这么快？

紧接着一阵狂喜在墨子雪心头涌起。

那岂不是意味着秋后开学，自己能和王岳恒一起来京都上大学了！

碍于童华站在面前。

想要欣喜狂欢的墨子雪只能压抑着激动，双手放在背后悄悄握拳挥舞。

“没关系，你不用因为我是京都大学的老师就觉得不好意思。”

“即便你选择水木大学也没关系，只是希望你能提前和我打个招呼。”

“这样到时候我好安排跳槽的事情，去水木当老师。”

童华站在王岳恒面前一口气说道，眼神中带着一丝洒脱神色。

“啊？”

王岳恒呆住了。

自己去哪，眼前这位畅销书女作家就要跟着过去？

这么任性的吗。

“我相信，凭你的才华，不论进到哪所大学，都会让这所大学的声誉更上层楼。”

“真的，我不是胡乱吹捧，我这人看人很准的。”

“最起码近代以来能媲美你才华的，我觉得无出其右。”

“倘若你真的选择水木，我当然也会选择近朱者赤。”

“本来当初也是两家大学都找我让我进去教学，我看京大离家近才选择，也没什么情怀在里面。”

“但你不一样，我觉得守着你我会写出更好的作品！”

留着短发的童华双目有神，有板有眼认真解释道。

对她这样的才女作家来说，这样反叛的事情也没少搞。

只不过没想到会因为一个歌手艺人，再次做出人生重大抉择。

这样一番说辞，也把身后的墨子雪惊得不轻。

王岳恒到底在考场上表演什么了啊。

竟然能让一个号称龙国言情界元老的才女作家这么痴迷。

“呃，童老师，冒昧问下您结婚了吗？这种事难道不应该和家人商量下吗…”

王岳恒忍不住提醒道。

“结了啊，丈夫在金融领域工作。”

“关于事业上的事情，我们双方互不干涉。”

童华自然知道王岳恒想要劝说的意思，直白说道。

“那好吧…”

“那我就坦白说了，假如两所学校都要我的话，我会选择水木大学。”

了解到面前这位女作家导师的直白性格，王岳恒也不再遮遮掩掩。

“能问下具体原因吗？是因为专业，还是什么…”

童华好奇问道。

王岳恒看向一旁的墨子雪微笑道：“因为我这位助理在那上学啊，我想我可能离不开她的帮助。”

“唰”

听完王岳恒的话，一直在旁边沉默的墨子雪脸颊瞬间通红。

这话听上去没什么毛病。

但就是容易让人想入非非啊…

----------------------------------------

第102章 潇洒才女作家，我想去草原散散心

“好吧，我懂了。”

看了一眼旁边的墨子雪，童华随即点点头。

没想到对方竟然连助理都是水木大学的学生。

何况墨子雪的长相身材放到那些演艺明星圈里，也毫不逊色。

王岳恒为了对方选择水木大学也就不难理解了。

“那这样吧，我们加个好友，回去了我就打辞职报告，到时候咱们一起去水木大学。”

随后童华拿出手机，不容置疑说道。

对此王岳恒只能感叹一句“厉害”。

然后默默拿出手机和对方互加微讯好友。

“等下次有新电视剧翻拍的时候，我一定会找你帮忙写歌！别忘了我啊！不然小心我在你学分上下手。”

刚加完好友，童华便瞬间变身王岳恒老师一样，言语调侃说道。

“那到时候各种奖学金补助的事情也就拜托童老师了…”

“还有各种荣誉演出的机会，一定要多帮岳恒争取啊！”

没等王岳恒回答，机敏的墨子雪便在一旁打岔说道。

华夏顶级学府水木大学的公开演出机会，基本上都是国家乃至外事级别。

不是一般人能登台的。

“这丫头…”

童华笑着摇头，到底是水木的学子，反应就是快。

“放心吧，有我在什么都不是问题，进了大学你就安心创作就好了。”

“你的文学功底也不错，到时候有兴趣的话我也可以教你写小说。”

说罢，童华朝王岳恒二人摆摆手，心满意足转身离开。

“这大学老师还挺有意思的。”

望着童华大喇喇离去的背影，王岳恒忍不住感慨道。

“可不，以前听学校传言她是一名性格古怪的畅销书作家，今天看来还是真是。”

墨子雪附和说道。

“算啦，不管她，我已经预定好位子了，咱们去吃晚饭。”

“然后还有一件事情我想和你说下。”

说着，墨子雪招手拦下一辆出租车，扭头对王岳恒说道。

……

墨子雪预定的地方是京都特色的全聚德烤鸭店。

饭店里片片外焦里嫩的烤肉肉香引人垂涎。

为了避免引来关注，墨子雪专门订了一个包厢就餐。

“怎么样，好吃吧。”

看着王岳恒大快朵颐吃着烤鸭，墨子雪一手拄着下巴，颇有成就感说道。

“其实京都好吃的地方还有很多，烤鸭只是最寻常的一样，等这两天不忙了我带你吃遍京都。”

墨子雪已然帮王岳恒规划好了接下来的安排。

“别人家经纪人都是生怕自家艺人胡吃海塞，你倒是不担心我吃胖了啊。”

王岳恒一边卷着薄饼蘸酱一边开玩笑道。

“你太瘦了，先吃胖点再说吧。”

墨子雪不以为然道。

“对了，你刚才来的时候说有件事和我商量，什么事？”

终于没那么饿了，王岳恒放慢了吃肉的速度问道。

“当然是关于你事业方面的规划。”

“你自己可能都不知道现在你有多火。”

“最近光我这边帮你接到的通告就不下三十来个了。”

“包括五个形象代言人邀约，三个综艺邀约，十多个商演通告，还有一些公益演出邀请…”

墨子雪从随身背包里拿出平板，点开备忘录认真说道。

就好像在汇报工作的小秘书。

“小雪。”

听着墨子雪的念叨，王岳恒忍不住打断道。

“嗯？怎么了？”

墨子雪停下汇报，抬起头好奇道。

“你们一般高考完都做什么？”

墨子雪一愣，没想到对方会突然问这个问题。

“一般会约上朋友去旅游吧…或者宅在家里玩手机睡懒觉…”

墨子雪想了想答道。

“那我现在参加完特招考试，是不是也算是高考完了？是不是也能放个暑假…”

“噗嗤”

听完王岳恒有些幽怨的提问，墨子雪忍不住笑了出来。

“我还以为你心里只有工作呢，都没见你主动说放松过。”

“那你想做什么？”

墨子雪干脆放下平板问道。

反正这些通告也不是很急，随时都可以抽空完成。

“想去人少的地方旅游吧，毕竟最近有些压抑，想出去透透气。”

王岳恒想了想说道。

自从经历了与武池PK以及于静姝事件风波，他一直想找个环境优美些的地方散散心。

等心情好点了再回来继续工作。

毕竟身心愉悦了才能有动力继续去唱歌赚人气。

“那样的话，我看下…”

墨子雪又低下头看平板。

随即她问道：“蒙省大草原你想去吗？”

“还可以，骑马奔腾在草原上感觉也不错。”

王岳恒点点头。

“锡市文旅局想邀请你过去参加他们的草原篝火晚会，还想让你当他们旅游推广大使。”

“之前你在电台唱《黄昏》的时候，他们就注意到你了，还说你的《黄昏》这首歌和锡市草原落日特别配。”

墨子雪从平板上扫了一眼说道。

“另外还有一些其他景区的活动邀约，比如长陇度假区，大唐不夜城，西湖景区……”

“都是趁暑假客流高峰要做旅游推广活动，邀请你过去唱歌宣传。”墨子雪一口气说道。

“就先去蒙省草原吧，那些景区太拥挤了，也没办法好好散心。”

听完墨子雪推荐，王岳恒当即决定道。

其他的景区倒不是不想去，只不过现在人太多了，就算去旅游也休息不好。

“那好，那我就帮你接受锡市文旅局的邀约了，他们的草原篝火晚会大概一周以后，我们可以提前过去先休息几天。”

“等你从那边回来，正好就赶上龙国好歌手的八强比赛了。”

墨子雪立刻在平板上做好备忘记录。

“你不说我都忘了好歌手的事情了。”

想到自己起步的这个综艺节目，王岳恒忍不住感慨。

“据说八强赛的比赛规则又会改变，难度再一次提高，不过对你来说都是小意思了。”

墨子雪收起平板笑着说道。

对于眼前这位少年歌手的实力充满信心。

“但是在去蒙省大草原之前，我还有个我个人的小请求想让你帮忙。”

说着，墨子雪面带期待神情看向王岳恒道。

“嗯？”

头一次听到墨子雪提出这样的要求，王岳恒好奇望向对方。

----------------------------------------

第103章 钓鱼台国宾馆商演邀约，价值千万奢华婚宴

“是这样的，我一个闺蜜明天要结婚，地点在钓鱼台国宾馆。”

“本来早就通知我了，这一阵我不是在江市嘛，本来不打算参加了。”

“正好你来参加特招考试，我就又能过去了，而且…”

“我这个闺蜜家经济条件不错，也想找人在婚礼上唱歌，这不我就帮你揽下一个商演。”

“婚礼现场唱一首歌曲，对方出价两百万，税后。”

“怎么样，这个通告还可以吧。”

墨子雪一脸成就感看向王岳恒笑问道。

按照王岳恒目前的身价。

正常商演一场唱两首歌的价格，大概在一百万左右。

而且大都是那些商场或者酒吧等等嘈杂凌乱的地方。

和婚礼现场这样的环境氛围截然不同。

更别提还是国宾馆的演出。

墨子雪谈下来的这个商演价格，已然是王岳恒当前市场价的两倍。

“你闺蜜，还收人家两百万，不太好吧…”

“你帮我这么多忙，我去义务献唱下也没什么。”

王岳恒停下手里动作抬头问道。

“那不行，一码归一码，我给她上份子，她掏钱请你唱歌。”

“而且你放心吧，两百万对他们来说，也就是眨眨眼的事情，你不用在意太多。”

墨子雪耐心解释道。

“好吧…那随你。”

想起墨子雪以前提到过创业出手就赔了两千多万，而且那么云淡风轻。

对方闺蜜估计也是京都家大业大的那种。

两百万没准真的是人家俯下身功夫就能赚到的财富。

既然如此，王岳恒自然也不用太多客气。

反正自己也是凭本事吃饭。

“那对歌曲有要求没？比如原创还是翻唱？”

王岳恒吃着烤肉随口问道。

“这个倒没提，只要是你的歌就行了，比如《我爱你不问归期》那首我觉得就挺好的。”

墨子雪想了想说道。

“那首歌有些太伤感了，你闺蜜大喜的日子怎么也得快乐些吧。”

王岳恒用纸巾擦擦嘴笑着摇头道。

既然对方都开出两百万的天价了，那自己自然也要表现得符合这个价位才行。

“你该不会…”墨子雪想到了什么，惊讶看着王岳恒。

“就给你闺蜜唱一首原创歌曲吧，毕竟难得有机会帮你一把。”

“要是有机会，麻烦让你闺蜜多帮我介绍几个这样的商演。”

王岳恒随后说道。

现场唱一首歌轻松两百万到手，比卖版权都划算啊。

现场原创又算得了什么。

“这样的话她这两百万花的就更值了…”

墨子雪忍不住感叹。

对于王岳恒写新歌的速度，每天守在他身边的墨子雪早已习以为常。

只是十分好奇。

这次王岳恒会在婚宴上送给自己即将步入婚姻殿堂的闺蜜什么歌曲。

“还有，她家影响力很大，这场婚宴聚来的人会比较多，也会有一些对你事业有帮助的人。”

“所以必须打扮正规一些，穿现在这身肯定是不行的。”

“一会儿我带你去商场买衣服。”

墨子雪看了看王岳恒身上简单朴素的T恤牛仔裤说道。

“嗯…好。”

王岳恒端起汤边喝边应道。

毕竟是价值两百万的演出，又是在国宾馆这种高档场所，自然对于穿着要求也很正式。

吃过晚饭，墨子雪又抓紧时间带着王岳恒前往SKP商城购置衣物服装。

仅仅两件衬衣，就是小十万打底。

一身行头下来将近三十来万。

这还不算手表等饰品。

王岳恒不由得感叹。

难怪之前有某明星说卡里最惨的时候就只剩两三百万。

按照这样的消费模式，就是剩一千万他也心慌啊…

毕竟人靠衣装马靠鞍。

重新置换一身高档服饰的王岳恒，站在试衣镜面前整个人的气场也陡然一变。

从街头平凡草根化身都市顶流偶像模样。

就连商场高档奢华的氛围，在精心装扮后的王岳恒面前，都显得档次变得普通起来。

一旁聚拢而来的奢侈品组的柜姐们，看向王岳恒的眼神也都充满了星星。

在王岳恒试装的时候，强忍着上前索要签名合影的冲动。

这个歌星，真是太有魅力了！

挑好衣服刷卡买单，重新戴上口罩离开。

着急逃离商场柜姐们围堵的王岳恒，干脆穿着新置办的行头起身离开。

加之身旁身材婀娜同样气质不俗的墨子雪陪同，两人所到之处纷纷引起周围路人回头观望。

男人朝王岳恒投来欣羡目光，女人朝墨子雪投以嫉妒眼神。

为了方便第二天参加婚宴，墨子雪也没回郊区别墅家中。

而是和王岳恒直接从附近酒店开了两间套房各自回屋过夜。

第二天一早。

一辆车前竖着胜利女神金标的劳斯莱斯便早早开到了酒店楼下。

正是婚礼当事人派来，专门来接王岳恒和墨子雪去参加国宾馆婚礼的专车。

和王岳恒一样，墨子雪今天也换上了一套较为正式的服装。

法式小香风白方格连衣裙，披肩秀发也挽成发髻盘在脑后，露出的洁白耳垂上挂着银色耳钉。

肌肤胜雪亭亭玉立，手拿香奈经典棕黑小包，整个人看上去青春又大方。

随着气质出众的墨子雪出现。

酒店大厅人们的目光顷刻间被吸引过来，以为哪位女星下榻了这家酒店。

不知道的还以为一旁戴着黑色口罩的王岳恒才是助理。

看到换了个风格的墨子雪出现，王岳恒也不由得暗暗惊艳了一下。

要是这个女孩愿意的话，凭借这副颜值进入娱乐圈发展应该也是轻轻松松的事情。

“走吧，我坐副驾你坐后面。”

身为助理的墨子雪带着王岳恒朝停在酒店门前的劳斯莱斯赶去。

“彭彭~”

“请系好安全带，出发了。”

随着车门关闭，价值五百多万的古斯特发动起步。

戴着白手套的专职司机缓缓转动方向盘掉头。

头一次坐在这样的豪车里，王岳恒不动声色打量一番。

不论材质还是内饰，确实要比普通私家车档次高出来太多了。

“对了岳恒，去了的话记得不要乱喝别人递给你的饮料。”

“吃饭的话尽量用公筷夹到自己盘子里，尽量不要喝酒啊。”

墨子雪突然想到什么，从副驾上回过身提醒道。

“哦，好的。”

王岳恒点点头，墨子雪的担心不无道理。

这样的环境下碰到什么样的人都有可能。

他唯一有些担心的是，还算有知名度的自己出现的话会不会引发现场混乱。

抢夺新郎新娘的风头？

还是去了以后自己单独待在一个房间，等到上台表演完直接走人？

不过看到墨子雪并没提到这方面问题。

王岳恒心想还是先去了再说。

半个多小时时间。

这辆劳斯莱斯带着王岳恒二人直接开进了京都西郊的国宾馆大院。

驶过写有“钓鱼台国宾馆”字样的红柱牌坊。

紧接着层层叠叠丰茂的树木，红柱灰瓦的水榭亭台便迎面而来。

复古风格的建筑散落在树林和山坡之中。

就好像进入到了某处风景区园林。

“这几座仿古建筑是行政接待楼，一般用来举办外事活动的，不对外开放。”

“以前这边是古代皇帝的行宫，那边是清露堂，养源斋…珍藏了许多名人书画作品。”

“那块匾是清帝乾龙亲自题写的，这里自古有帝王钓鱼古台之称…”

汽车安静行驶在园区内，墨子雪不时向王岳恒介绍一番。

作为本地豪门京二代，这种地方墨子雪从小到大来了不下七八遍。

听着墨子雪的介绍，王岳恒也不由得感慨。

能在这种地方举办婚宴的，只怕只有资产过亿的人家才有实力了。

很快，汽车停在了一座苏式园林风格的仿古建筑酒店门前。

屋顶脊角高翘，叠瓦相间。

江南风韵的砖雕门楼衬托着整座酒店古朴典雅，充满艺术历史气息。

这样气势恢宏的奢华古建筑式酒店王岳恒也是一次见到。

此刻酒店门口悬挂着氢气球拉起的数条喜气洋洋的横幅。

其中一条横跨酒店大门的红色横幅上写着

“恭祝新人谢东良先生/吉安娜女士，百年好合永结同心”

道路两侧一眼望去停满了各类豪车。

打头阵的各色价值千万超跑，定制版劳斯莱斯，迈巴赫…

主家几位气度不凡穿着正式的长者，正站在国宾馆酒店门口。

面带笑容满面春风迎接着前来道喜的各方宾客。

“走吧。”

墨子雪带着王岳恒径直朝酒店正门走了过去。

王岳恒这才意识到，自己来的时候想多了。

能被邀请出席这场婚庆宴会的人非富即贵。

现场甚至还能看到几个当红明星的身影。

现场客人基本都是身家千万以上级别，自己的到场还不至于引发宾客混乱。

“小雪，真高兴你们能过来。”

“一会儿吃完饭别着急走啊，好不容易见你一面多唠会儿。”

站在门口迎宾的新娘吉安娜揽着墨子雪开心道。

“欢迎你王岳恒，安娜说什么都非要请你过来，那今天我们婚礼现场就交给你了！”

一旁穿着西装的新郎谢东良，也和前来当演唱嘉宾的王岳恒友好握手。

言谈举止之间透露出成熟沉稳气息。

“您客气，我一定发挥最好实力！”

王岳恒朝对方微笑礼貌回复道。

对方显然还不知道，自己为他们婚礼现场准备了新歌的事情。

“唉，希望你不会让安娜失望吧…”

送走王岳恒后，谢东良默默暗叹道。

实际上身为剑桥海归高材生的谢东良对国语流行乐并不是很喜欢。

而是更喜欢听一些古典钢琴类或交响乐一类的作品。

要不是新婚妻子吉安娜强烈要求请王岳恒过来。

谢东良一开始更希望请一位钢琴大师来为自己婚礼演奏助兴。

眼下只能寄希望于王岳恒的演唱，不会降低自己耗资千万的婚礼格调吧。

----------------------------------------

第104章 突然而至的暗恋者，洁白的婚纱手捧鲜花

现场相比王岳恒的出现。

反倒是墨子雪的到来吸引了更多人的目光。

一些穿着雍容华贵的中年妇女见到她，纷纷热情打招呼甚至拽住她唠着家常。

年轻一些的男性则是有意无意的将目光瞟了过来，似乎在犹豫要不要上前打招呼。

这一切动静都被一旁王岳恒尽收眼底。

而原本在自己身旁性格开朗的墨子雪，此时仿佛像是换了一个人一样。

面对周围男性的目光，一下子变得清冷起来。

除了和闺蜜等人交谈的时候露出些笑容。

遇到上前来主动攀谈的富家子弟们，则换上了一副不冷不热保持距离的模样。

就在这时，王岳恒惊讶发现。

到场的宾客之中，竟然还有自己熟悉的面孔。

其中一名个子不高头发微卷正在和新郎谈笑的男子。

赫然是湘省卫视当家主持人何老师。

站在他身旁还有一名身材稍稍发福气质雍容的女性。

同样曾经是湘省电视台一姐，李相。

王岳恒忍不住咂舌，这婚礼举办方也太厉害了吧？

湘省卫视的一哥一姐都给请过来了？

“惊讶吧，因为女方是南方人，湘省妹子，家族在当地很有威望。”

“忘了和你说了，今天联姻的这两家，一个是服饰巨头安步集团公子哥，一个是喜郎食品集团千金。”

“男方是京都人，所以算是南北两大跨行业家族强强联合吧。”

“所以我昨天和你说今天可能有对你事业有帮助的人出现，待会儿我帮你主动找何老师聊两句。”

注意到王岳恒有些惊讶的面孔，墨子雪在一旁恢复笑容模样小声说道。

这样的场合。

别说是刚刚有些知名度的王岳恒。

即便是国内一线影星来了现场，也得乖乖低调做人。

毕竟现场随便挑出一位宾客，很可能就是下部戏的金主大佬。

为了防止王岳恒因为不认识人出糗尴尬，墨子雪私下将几位有名望的宾客大概介绍一番。

“那个胖胖的一脸弥勒佛笑容的，就是港岛周福珠宝当家人，周青峰。”

“那个高瘦一些身材板正的，是京都卫视一把手唐芝华。”

“跨界喜剧王就是他做出来的节目，据说最近在搞跨界歌王综艺…”

“头发灰白不怎么爱说话的那位，韩长生，央频法律频道著名主持人，你应该认识吧。”

“何老师，李相老师，不用多说了，今天何老师也算是婚礼司仪…”…

听着墨子雪的一句句介绍。

王岳恒愈发觉得这场婚礼有些不一般。

倘若自己的特招考试考官们，还都是学术界知名人物。

眼前这场婚宴现场，俨然就是龙国上流阶层的大聚会了啊。

“嗨，岳恒！”

就在这时，王岳恒突然听到背后一个熟悉声音。

同时一只手拍在自己肩膀上。

扭头一看，竟然是前两天刚刚在《长城》宣发会上见过的彭一晏。

此时这位一身正装的湾岛帅气影星，胸口还挂着伴郎胸花，面带自来熟笑容看向自己。

“没想到又见面了，你不要告诉我你又是来这给这对新人唱歌的啊！”

彭一晏上下打量一番王岳恒，好奇问道。

“不好意思被你说中了。”

王岳恒看向对方笑着答道。

“厉害厉害，你知不知道上次听你唱完那首《海底》，我整个人真的emo了一整天。”

“现在我们剧组里面都给你起了个外号。”

身为新人伴郎的彭一晏故作神秘说道。

王岳恒好奇问：“什么外号？”

“行走的CD。”

“我要是有你一半的嗓音和演唱功力就好了，也去参加唱歌比赛出道。”

彭一晏面带羡慕神色道。

“对了，能问下你待会儿打算唱什么歌吗？正好我们几个伴郎伴娘来给你伴舞。”彭一晏紧接着又问道。

他最喜欢做的就是别人婚礼上来烘托气氛。

“嗯，一首原创曲目，具体歌名待会儿你就知道了。”

王岳恒神秘一笑说道。

“哇~要不要这样…”

得知王岳恒又要演唱新歌，彭一晏忍不住摇头惊叹。

这位不光是行走的CD，还是自带无敌创作功能的活人CD啊！

“对了，那个叫小雪的，是你经纪人？”

随后彭一晏又看向墨子雪方向问道。

“算是吧…以前是我铁杆粉丝，趁着暑假过来帮我。”

王岳恒朝正在和闺蜜嬉笑聊天的墨子雪望去答道。

“这个女孩背景好像不简单啊，跟张谋导演他们都很熟。”

彭一晏好奇道。

“是吗？我只知道她家里应该是从商的，生活条件不差。”

王岳恒之前也问过有关墨子雪家里的一些情况。

但对方回答父亲只是一个普通商人而已。

就在这时。

一辆黑色奔驰大G突然停到酒店门口。

大厅门口方向走进来一名穿着西装的年轻男子。

对方梳着整齐的发型，面色苍白，个头足有一米八五，搭配惨白肤色看上去弱不禁风。

这名男子进入宴会厅后径直朝墨子雪身边走去。

看到这个高个男子出现，墨子雪原本充满笑容的脸上，立刻变得清冷起来。

反倒是原本面无表情的男子脸上，露出一抹主动讨好的笑容。

“什么情况啊…”

王岳恒和彭一晏二人齐齐愣住。

他脑海里第一反应就是，男的难道是暗恋墨子雪的追求者？

看穿着打扮也像是身家千万级别以上的富二代。

“过去看下吧，帮她解下围也好，毕竟你助理嘛。”

看着墨子雪不情愿和对方聊天，又被男子纠缠不放的模样。

一旁彭一晏好心提议道。

王岳恒点点头走了过去。

“正好岳恒你过来了，我们去找现场乐队去看下新歌曲谱。”

见到王岳恒走来，墨子雪像是见到救星一样急忙说道。

“你就是歌手王岳恒？幸会，我叫楚明勇，融城房产集团总经理。”

“小雪最近跑去江市，应该就是找你去了吧？说是什么经纪人助理？”

听到墨子雪喊出王岳恒的名字，高个男子转身朝王岳恒自我介绍道。

说话同时，对方快速将王岳恒打量一番。

不得不说。

眼前这名男子虽看上去弱不禁风，但言谈神色气场很足。

加之一米八五的个头。

不经意间给人一种淡淡的高高在上俯视旁人的感觉。

“没有雇佣关系，只是朋友之间互相帮忙而已。”

王岳恒同样直视对方说道。

心想着对方会不会和狗血影视剧里那样。

突然掏出一张五百万支票，让自己离开墨子雪身边。

“哦，那不打扰你们了，小雪你先忙，有空了约你吃饭。”

出乎王岳恒预料的。

楚明勇竟然只是淡淡应了一声便转身离开。

言语之中丝毫没有将他当做情敌竞争对手的意思。

离开这边后。

楚明勇转身朝着站在门口迎宾的新郎谢东良走去。

“这个人谁啊？我看你好像不是很想搭理他？”

一边朝乐队方向走去，王岳恒好奇朝墨子雪问道。

“原来我们两家在一个小区当过邻居。”

“他很早以前跟我表白过，但是我很直接拒绝了，这次不知从哪听说我来参加婚宴，就突然跑来了。”

“他人很优秀，但我知道我们肯定处不来，可是他好像总觉得我会改变看法。”

墨子雪无奈解释道。

“这样啊…”

王岳恒恍然。

原来这样年少多金的富二代也有当舔狗的时候。

只不过对方比自己想象中的富二代素质要高许多。

至少没有那么趾高气昂。

……

“王岳恒是吧，终于见到你了，之前就听倪永英老师说起过你。”

来到乐队旁，身为现场主持人兼司仪的何老师朝他热情握手说道。

丝毫没有知名大咖的架势。

“何老师幸会，我从小看您的电视节目长大的。”

王岳恒客气和眼前这位知名主持人商业互捧。

“听小雪说你为现场新人准备了首原创歌曲？”

“有曲谱吗？我先看一下待会儿主持婚礼的时候好串词用。”

何老师看向王岳恒充满亲和力问道。

“有，何老师曲谱在我这里。”

一旁的墨子雪说着，急忙将准备好的曲谱交到对方手里。

也给了身旁给婚礼现场伴奏的乐队一份。

拿到曲谱的何炯第一眼看向曲名。

“《咱们结婚吧》？好名字！”

看到歌名的第一眼，何炯便立刻对这个歌名表示认可。

太符合今天婚礼现场风格了。

“洁白的婚纱手捧着鲜花…”

低头看着手中的曲谱，主持人何炯忍不住低声轻念两句。

----------------------------------------

第105章 这个歌手不太熟，愿得一人心白首不相离

“这歌词写得太棒了！”

“旋律也很好。”

同样出过专辑的何炯，第一时间就被曲谱当中唯美动人的内容吸引。

这样质量的歌曲，简直可以直接用来当影视作品的主题曲了！

“这么好的歌，你真的舍得在这里首发吗？”

“要是拿到综艺节目首唱，肯定效果会更好无数倍！”

将整首歌大致浏览一遍后，何老师抬起头看向王岳恒故作玩笑说道。

“既然是小雪闺蜜结婚，那我当然应竭尽全力帮忙了，一首新歌不算什么。”

“更何况人家还掏了那么高的商演费用。”

王岳恒坦诚说道。

“好，不错，难怪江省那么多台领导都夸你。”

“既然邀请你来唱歌，那我打算待会儿在舞台上再做个小游戏烘托下气氛。”

“然后需要你配合我一下。”

确定王岳恒现场演唱的新歌没问题后，联想到王岳恒平日创作才子形象。

何炯突发奇想提议说道。

“当然可以。”

听到这位主持人提议，王岳恒微笑点头同意。

……

很快，时间临近中午到了婚礼举行时刻。

随着酒店现场造价百万的绚烂灯光效果徐徐展现。

上千平米无柱婚宴大厅内，现场乐团奏响优雅的婚礼进行曲。

婚宴大厅金碧辉煌的大门被工作人员从两侧拉开。

身着昂贵奢华洁白婚纱气质姣好的新娘吉安娜，在众人目光注视中。

由身着正装的父亲搀扶着，缓缓走向婚礼舞台。

“哇，新娘好美啊。”

“婚礼还没开始我就想哭了。”

“好幸福啊，真希望我也能早日步入婚姻殿堂。”…

随着新娘登场，现场女孩们无不露出羡慕激动神情。

两侧摆满鲜艳花柱，穿过婚宴大厅铺着洁白地毯的T台上。

新郎谢东良从岳父手中挽过新娘手臂，二人随即朝长辈弯腰鞠躬。

现场顿时掀起一片热烈掌声。

“真好。”

“一定要幸福走下去啊…”

站在王岳恒一侧的墨子雪。

更是激动不已的为自己步入婚姻殿堂的闺蜜用力拍着巴掌。

眼神中甚至还冒出一丝泪花。

就在墨子雪在一旁兴奋鼓掌的时候。

王岳恒注意到，坐在另一张餐桌嘉宾席位的楚明勇，不时朝这边投来打量目光。

仿佛在观察着他和墨子雪之间的一举一动。

就好像担心自己的宝物被别人占据似的。

这样的打量令王岳恒不禁感到有些好笑。

看来这个房地产年轻老总楚明勇，也是一个痴情种啊…

“尊敬的各位来宾，各位至亲好友，欢迎大家来参加谢东良先生和吉安娜女士的婚礼…”

随着婚礼拉开帷幕。

舞台上的何老师有说有笑调节现场氛围。

凭借高资历水准，准确拿捏把握着现场观众们的情绪。

如此强悍的主持功力令王岳恒心生敬佩。

自己要是也能掌握这样的主持技能就好了。

在专业主持水准的何老师带动下，婚礼现场的气氛逐渐进入最高潮阶段。

现场所有嘉宾的情绪都被调动了起来。

甚至连那些已经结了婚的人，都有种重新举办一场婚礼的冲动。

“接下来就邀请我们本场婚礼特邀演唱嘉宾…”

“凭借一首《夜曲》打入南韩音乐榜单的新生代人气歌手，王岳恒！”

“为我们今天这对幸福新人献上他的原创歌曲《咱们结婚吧》！”

“请大家欢迎王岳恒歌手登场！”

舞台上这对新人交换完婚戒以后。

主持人何老师站在舞台上举起话筒，情绪热情激动喊道。

同时现场一束灯光扫过人群，固定在了穿着正式的王岳恒身上。

早已做好准备的王岳恒立刻起身朝周围人致意。

“噢~~”

“哇，原来是他！”

坐在台下的彭一晏听到何老师对王岳恒的召唤，立刻带头发出欢呼声。

其他年轻的伴郎伴娘们随即也发出惊叫声。

只不过相比演播厅或路边的普通观众们，婚宴现场的嘉宾们就要淡定许多了。

毕竟如果他们愿意，随时可以和娱乐圈的一线男女明星见面聊天。

他们唯一感兴趣的是。

王岳恒会在这样高级别的婚礼上，演唱什么样的歌曲。

倘若要是烂大街的那种口水情歌。

只怕会让两个大家族在这样大喜日子里颜面尽失。

“哗~”

王岳恒伴随着追光灯踏上梦幻奢华婚礼舞台后。

婚礼现场再次响起一片掌声。

在场宾客们礼貌拍着巴掌。

但一些上岁数的大亨宾客们，更多的还是一副疑惑神色。

“王岳恒？谁啊？”

“唱流行乐的歌手？以前没记得听说过这个人啊。”

“为什么没邀请周天王过来？他不是也在内地吗？”

“该不会又是唱什么蹦蹦跳跳说唱的吧。”……

不少大亨盯着有些面生的王岳恒，心生疑惑。

毕竟相比其他艺人，王岳恒并没有什么热门综艺或影视剧的演出经历。

暗恋墨子雪的楚明勇，更是随着王岳恒的上台，目光紧紧锁定在他的身上。

虽然刚才没有和王岳恒做过多交流。

但是他心里同样无比纳闷。

为什么墨子雪连自己身价上亿的自己追求都不屑一顾。

却要跑去给这样一个穷歌手当助理。

凭什么？

这个叫王岳恒的身上到底有什么魅力？

难道仅仅是因为歌唱的好听？

在平日里一直忙于事业的楚明勇看来，什么都比不过金钱的香味。

哪怕才华再多，没钱一切都是白搭。

“岳恒，加油！”

台下的墨子雪紧握双拳，暗暗为王岳恒加油。

看到她这样一幅关心另外一个男生的面孔，不远处楚明勇的脸上愈发复杂几分。

“很高兴能来参加这场婚礼，我感到由衷荣幸。”

“首先在这里祝愿这对新婚夫妻的爱情”

“皑如山上雪，皎若云间月。”

“愿得一心人，白首不相离！”

“一首《咱们结婚吧》，再次祝福二位！”

站在舞台上的王岳恒神色从容举起话筒，朝台下端坐的新人夫妻送上新婚祝福。

“哇，他好会说啊！”

“这又是一首诗吗？从来没听过啊…”

“愿得一人心，白首不相离，这句绝了！”

“本来不认识他，但现在我对他有些感兴趣了…”…

随着王岳恒开口送上祝词，台下男女宾客们先是一愣。

紧接着便交口称赞起来。

对王岳恒真挚而又不落俗套的祝词感到意外与惊讶。

这个新人歌手，貌似的确有两把刷子。

----------------------------------------

第106章 《咱们结婚吧》惊艳婚礼现场，爆棚演唱气氛

随着王岳恒朝现场伴奏乐队示意。

一段简洁明快伴奏旋律旋即响彻全场。

听到这动感的旋律。

台下的彭一晏忍不住直接晃动起身子。

主持人何炯也在一旁轻轻伴随鼓点轻轻点头。

即便已经提前看过曲谱，但当听到这动听的旋律，还是有耳目一新的感觉。

王岳恒手持话筒站在舞台中央，柔和嗓音蓦然响起。

“洁白的婚纱”

“手捧着鲜花”

“美丽得像童话…”

歌声刚一出口，瞬间让舞台下还在悄声聊天的宾客们安静了下来。

所有人的目光登时被舞台上的王岳恒所吸引。

这歌声，这旋律。

太赞了！

“想起那年初夏”

“我为你牵挂”

“在一起就犯傻”

“丘比特轻轻飞过月光下”

“潘多拉她听到了回答”

“礼堂钟声在敲打”

“幸福的密码……”

舞台上的王岳恒面带微笑，望向台下新人。

深情献唱的他眨眼间仿若人间丘比特一般。

每一句歌词都像一柄无形飞箭，刺向了在场恋人心中。

给每一个人带来恋爱的感觉。

就连已经结过婚的人。

也立刻被歌声描述的画面所吸引，曾经恋爱时的场景萦绕在脑海。

被王岳恒注视的新娘安吉娜更是美眸圆睁。

心脏砰砰直跳。

久违的心动的感觉呼之欲出。

对于王岳恒的演唱她并没抱有太大期待，只要是好听一些的歌曲就行。

请他过来主要也是因为闺蜜墨子雪的全力举荐。

只是没想到一开口就让人沉醉其中。

即便是并不喜欢用流行乐的新郎谢东良。

也不由得被王岳恒欢快歌声感化。

原本严肃的脸庞上，朝舞台上深情献唱王岳恒回应以微笑。

原来国语歌曲也能唱得这么好听。

“哦My Love咱们结婚吧~”

“好想和你拥有一个家”

“这一生最美的梦啊”

“有你陪伴我同闯天涯…”

紧接着王岳恒拔高音调的演唱，再度让全场人为之一振。

“啊~~”

“好呀~”

现场终于有年轻女孩忍不住兴奋叫喊起来。

甚至在王岳恒唱出咱们结婚吧时，不由自主发出回应。

原本对王岳恒感到陌生的宾客脸上，渐渐浮现出了笑容。

“天哪，这真的是他自己写的歌？”

“太好听了吧！”

“简直就是神仙歌曲啊！太适合不过了！”

“安娜从哪找来的这位歌手？太值了！”……

随着歌曲旋律进展，现场年轻宾客们纷纷惊叹夸赞。

这种级别的歌曲，完全可以去给影视剧当OST了啊！

这么好的歌，竟然拿来了婚礼现场演唱。

这个歌手真的是用心了！

不夸张的说，这首歌的价值甚至超越了这场婚礼！

“哦My Love咱们结婚吧”

“我会用一生去爱你的”

“我愿把一切都放下”

“给你幸福的家…”

舞台上王岳恒的歌声愈发情感饱满。

响彻整座酒店婚宴礼堂。

就好像即将踏入婚姻殿堂的男子，在向自己深爱的另一半倾情告白。

一词一句宛如情诗，打动人心。

歌声中。

尚未步入婚姻的现场年轻男女，眼神中充满对神圣婚礼的渴望。

“来来，跳起来~”

现场在性格活跃的伴郎彭一晏的带动下。

其他几位穿着西装的伴郎，身着蓝色长裙的伴娘。

纷纷站在台下跳起了整齐快节奏的交际舞。

抬手旋转，揽腰后仰…

整齐划一的动作就好像彩排好一般，伴随音乐鼓点舒张奔放。

与舞台上王岳恒的演唱交相呼应。

“大家一起挥手~”

“为我们的新人主角送上最美好祝福！”

随着现场气氛情绪升高。

看到兴致高涨随歌起舞的伴郎伴娘。

同样被歌声打动的司仪何老师心中一热。

紧接着又号召全场宾客伴随歌曲节奏挥舞双手。

“来，我们配合下何老师和王岳恒。”

紧接着同样被歌曲旋律打动的湘省卫视一姐李相也拽着身旁女伴起身。

在主持人何老师的亲自带动下。

婚礼现场不论男女老少嘉宾，纷纷伸出胳膊伴随音乐旋律晃动。

全都融入到欢快的婚礼氛围之中。

整个婚礼现场顿时成为了欢乐海洋。

那些上年纪古板的大亨们，在周围年轻人带动下。

都感觉自己好像都一下子年轻了十几岁。

重新散发出激情活力。

“小雪，你找来的歌手真是太宝藏了！”

“我刚才还怕他发挥失常给你丢脸呢！”

闺蜜韩芸伴随节奏挥舞手臂同时，面带激动朝墨子雪说道。

不知不觉间。

她也被现场演唱的王岳恒歌声带入爱情甜言蜜语之中。

就好像是在听舞台上的歌手钟情告白。

人长得帅气，歌唱得更是一流水准。

也难怪墨子雪放着好端端的京都繁华生活不过，非要跑去江市给这个少年当助理。

同样一直注视着舞台上王岳恒的楚明勇。

此刻则是显得有些面色发呆。

他没想到。

王岳恒来婚礼现场唱歌，竟然拿出了这样一首堪称顶流级别的曲目。

这首歌曲且不说歌手的演唱功底。

仅仅是旋律编曲，都胜过市面上口水歌一大截。

这样的歌曲俨然就是专门为这对新人夫妻二人专门创作的。

即便比起那些百八十万的随礼来说，更有意义价值得多！

原本对王岳恒有些不屑一顾的他，心里危机感瞬间爆棚。

这要是再让墨子雪在这个年轻身边待下去。

恐怕自己这辈子都没追到这个女孩的机会了。

“洁白的婚纱”

“手捧着鲜花”

“美丽得像童话”…

舞台上的王岳恒继续着演唱。

望着台下跟随音乐节奏舞动的众人。

不经意间看到了楚明勇那有些失落的眼神。

心里暗暗一阵好笑。

感情这哥们表面上风淡云轻，心里还在拿自己当情敌看待啊。

“这首歌叫什么来着？”

一直坐在嘉宾席上的港岛珠宝大亨周青峰，突然抬起头朝旁人问道。

从王岳恒登台之前他一直在看港股K线图。

对他而言，这样小年轻们听的歌曲实在提不起什么兴趣。

只是碍于人情世故不得不继续坐在这里。

然而当听到歌曲当中突然响起的教堂钟声敲响的声音。

以及有关婚恋的歌词。

周青峰突然意识到了什么。

买金银首饰的什么群体最多？

当然是即将步入婚姻殿堂的准新人啊！

这首歌简直就是为这类潜在消费人群量身打造的！

————

注：《咱们结婚吧》原唱：齐晨；作词：Jane欢欢/张维；作曲：高磊

----------------------------------------

第107章 月老派来的姻缘使者，我想与他谈合作

“周总，这首歌叫《咱们结婚吧》，我觉得跟您的珠宝品牌形象太符合了！”

“这个年轻人气质形象也很好，不如趁他还没大火起来，赶快签下来当代言人。”

听到周青峰的疑问，坐在他旁边的另一位港岛商人立刻说道。

“没错，连我这五六十岁的人听了，都想来一段黄昏恋了。”

“他的歌声确实很有感染力。”

一位梳着背头，大腹便便中年人接话笑道。

这名中年人名叫李增庆，原本是内地车行一位二手车贩子。

生意逐渐做大后，创业开办了一家名为葵花籽的线上二手汽车交易平台。

他的原配妻子早些年便因病离世，如今听到王岳恒演唱的这首婚恋歌曲。

原本对二人世界情感生活早已干涸的内心，重新萌发起热忱冲动。

就好像这首歌重新激发了他衰退的荷尔蒙一般。

“我对内地艺人倒是不怎么了解，不过目前看来这个歌手很不错。”

“正好下个月我港岛的一家新珠宝店要开业，如果请他去唱这首歌相信效果也会很好。”

周福珠宝老总周青峰此时的注意力，也已经完全从股市转移到舞台王岳恒身上。

随后他拿起手机，找到自己助理一栏发消息道：

“你帮我查一下这个名叫王岳恒的歌手资料，尽量详细一些，我想跟他谈些合作。”

此刻，台下坐着的宾客大亨们。

除了周青峰，不少人也在暗暗规划着和舞台上这位歌手可以合作的地方。

毕竟都是久经江湖阅历的商人。

他们一眼便看出这位少年歌手身上潜在的商业价值。

要是能取得合作，定会获利颇丰。

……

除了受邀到来参加婚礼的嘉宾们。

现场负责布置婚礼现场维持婚礼秩序的国宾馆员工们，同样被王岳恒演唱的歌曲打动心扉。

甚至听着歌都忘记了手边的工作。

这其中最受感动的莫过于大龄未婚女，这座超星级酒店的业务经理杨桃。

由于大学时代因为感情问题受过伤。

如今三十三岁的她依旧孑然一人。

仅仅是这一个月，家里帮她安排的相亲就不下五场。

并且几乎都是各个行业的优秀才俊。

只可惜姿色出众的杨桃一个也都没看上。

就好像经历了一次情伤之后，打心底对爱情这种东西再也提不起兴趣。

然而今天经受了王岳恒歌曲洗礼的她。

突然发现自己好像一下子开悟了。

重新有了对爱情的幻想，有了组建家庭的冲动。

王岳恒演唱的这首歌曲，仿佛有着魔性一般的感染力。

让她再度对爱情充满向往。

听着听着。

杨桃不由自主拿起手机，点开最近经常和她聊天的一名男子对话框。

对方已经邀请她很多次出去一块吃顿饭了。

但无一例外都被她以各种理由婉拒。

杨桃知道对方是发自真心对自己好，只不过之前的自己就好像一个任性的小女孩。

拿着别人的关心丝毫不当回事。

如今却觉得，尝试着和其他男生相处一下可能也挺好的…

随后杨桃在手机上认真敲字道：“你好，晚上有空吗，我今天不忙要不咱们一起吃个晚饭吧，地点你选。”

点击发送。

“嗡~”

不到十秒钟的时间。

那边迅速回过来消息：“真的吗？那我们不如去吃东街的卤煮火烧吧，听伯母说你小时候最爱吃那家卤煮了…”

透过对方的回信，杨桃仿佛看到了手机那边男生开心到爆的神情。

她的脸上不禁也浮现出笑容。

看来这个男生为了追求自己也没少下功夫，连自己亲妈都被“收买”了。

杨桃：“好呀，我六点下班，今天限号没开车，麻烦你到时候来接我下吧…”

很快男生又回了过来：“嗯嗯，准时到！谢谢你，我还以为自己彻底没戏了，真的十分开心…”

杨桃：“应该是我谢谢你，或者说我们都应该谢谢那个叫王岳恒的歌手。”

发完消息，经理杨桃抬起头看向舞台上的王岳恒。

越看越觉得对方愈发完美起来。

就好像月老派来给自己牵上姻缘线的使者。

……

“哦My Love咱们结婚吧”

“好想和你拥有一个家”

“这一生最美的梦啊”

“有你陪伴我同闯天涯”

“哦My Love咱们结婚吧”

“我会用一生去爱你的”

“我愿把一切都放下…”…

舞台上的王岳恒依然在纵情高歌。

此刻不光是伴郎伴娘等人。

就连二位新人也在周围人起哄下起身跳起了贴面舞蹈。

现场氛围愈加欢闹起来。

谁都没想到，这位看上去普普通通的歌手艺人。

仅凭一首歌竟然能带来这样的现场效果。

“谢谢大家，再次祝谢东良先生吉安娜女士新婚快乐，百年好合！”

随着歌曲旋律结束。

舞台上完成演唱的王岳恒朝现场嘉宾弯腰谢幕道。

这首歌的演唱效果比他预想的还要好一些。

当然也多亏了现场帮忙烘托气氛的彭一晏、何老师，以及湘省卫视一姐李相等人。

“哗~”

“好棒！”

伴随王岳恒谢幕，婚礼现场顿时一片热烈掌声响起。

不管之前对王岳恒是怎样的印象，此时现场所有嘉宾都用力拍着巴掌。

站在舞台一侧的何炯脸上更是充满敬佩之色。

一个没什么资历背景的歌手，能在如此豪门云集的婚礼现场稳定发挥。

并且还现场演唱原创新歌。

不论是创作实力还是心理素质都堪称一流。

对于这位江省卫视力捧的新人，何炯心中也不由得冒出爱才之心。

想起了自己即将录制的一档新综艺节目《梦想的生活》。

如果能邀请王岳恒过去参加录制，相信应该会有许多惊喜和节目效果。

“这个年轻歌手可以啊！”

“要不再来一首吧！”

“对，再唱一首，我们还没跳够呢！”

“何老师快让他再继续演唱下去。”…

依旧沉浸在欢快氛围中的人们不知在谁的带动下，突然起哄喊道。

纷纷要求王岳恒再加唱一首。

原本一开始并不在这名歌手的宾客们，此时全部将注意力放在了王岳恒身上。

希望他能继续带动好不容易燃起来的热烈氛围。

如此惊艳全场的表现。

也使得后面等待上台表演的演员感到亚历山大。

生怕接不住眼前这么热烈的气氛。

“谢谢王岳恒的演唱，刚刚这首《咱们结婚吧》是为我们两位新人量身打造的歌曲。”

“我听到大家呼声很高，希望王岳恒能再唱一首歌，不过这件事我们要和今天的主角，两位新人商量一下。”

“让他们来做决定还要不要继续听王岳恒唱下去。”

一边说着，擅长带动氛围的何炯示意两位新人重新回到舞台上。

“首先问下我们漂亮的新娘吉安娜，你对王岳恒刚才演唱的歌曲有什么感想？”

何炯首先将话筒递到新娘面前笑问道。

----------------------------------------

第108章 要有风要有雪，要有相思要有酒

“很感动，没想到他会为我们的婚礼原创一首歌曲，而且这么好听。”

“十分感谢王岳恒歌手让我们婚礼如此精彩难忘，这首歌我会永远放到我的歌单里。”

身为喜郎食品集团千金的吉安娜，毫不吝啬褒扬之意，激动说道。

“新郎谢东良先生呢？要不要让我们嘉宾王岳恒再来一首？”

主持人何炯紧接着又朝新郎问道。

“说实话我原来并不是十分喜欢国语流行乐。”

“但是从今天以后，我会更多的听一些国内流行乐，尤其是王岳恒先生的歌曲。”

“如果可以的话，我也希望能再听王岳恒唱下去，就算把我的婚礼现场变成演唱会也无所谓。”

“另外我会单独为他包一个大红包作为感谢。”

海归新郎谢东良对着话筒认真答道。

他心里十分清楚。

今天自己这场婚礼，因为王岳恒这首《咱们结婚吧》出现，档次也更上一层。

效果远不是单纯用钱能砸出来的。

“哇~”

随着谢东良这句话出口，现场人们发出惊叹之余，再度响起一片掌声。

“那好，既然我们两位新人也都想让王岳恒再唱首歌。”

“那么在这里我也想和王岳恒做个小游戏，出个题目考验下他。”

“岳恒，有信心吗？”

主持人何炯紧接着转身看向王岳恒笑道。

这个环节在婚礼开始前他也和王岳恒已经沟通过。

为的就是增添下婚礼气氛。

同时被王岳恒现场发挥折服的何炯，心里也有着自己另外的想法。

那就是让王岳恒当着现场诸多大腕嘉宾，更多施展才华。

好为今后拿到更多的人脉和发展资源。

倘若刚才王岳恒演唱效果一般。

身为婚礼司仪的何炯断然是不会主动给他这个机会的。

“我想可以试一下。”

对于何老师的主动力捧，早已得知题目的王岳恒抱以感谢目光说道。

“那好，接下来这个演唱题目就是，现场哼唱一段旋律。”

“这段旋律里面要有风，要有雪，要有相思要有酒。”

“还要能把我们两位主人公的爱情经历囊括其中。”

主持人何炯当着全场人的面微笑出题道。

而关于两位新人的爱情故事，在婚礼一开始的VCR中便播放过一遍。

出国留学的谢东良和留在国内上学的吉安娜，同样经历过艰难的异地恋。

因为长久的不见面。

时差不同的二人经常会因为一些鸡毛蒜皮小事在电话里争吵。

爱情饱经坎坷，一路走来分分合合。

最终在海外就读的谢东良放弃海外本硕连读，选择回到国内陪伴吉安娜。

痴情相伴，有情人终成眷属。

“怎么样王岳恒，能做到吗？”

“做不到我们就罚酒一杯好了。”

主持人何老师看向王岳恒笑眯眯说道。

即便是罚酒一杯也不会丢人，同样能起到烘托气氛的效果。

“哇，何老师这题目也有点太难了吧。”

“换成是我直接就放弃选择喝酒了。”

“我以为只是单纯的让他再唱一首歌而已。”…

现场听到何炯带有难度的考验题目，舞台下方的嘉宾们纷纷瞠目。

不过也有人猜到，这大概也是提前准备的节目效果。

王岳恒很可能会根据何老师出的题目，找一首人们耳熟能详的现成歌曲演唱。

比如那首知名老歌《爱情风雨中》。

几乎就是何老师题目的完美答案。

王岳恒只要唱出这首歌，也就算完成挑战了。

此刻有意和王岳恒谈合作的周青峰等商业大亨，也都放下手机端坐在椅子上。

注视着王岳恒接下来的表现。

如果表现过关，那么不论是代言还是演唱邀约，都是水到渠成的事情。

不仅是现场宾客。

刚刚被王岳恒歌曲感染，主动约会男方的酒店经理杨桃，也紧张的注视着舞台。

甚至不由得替王岳恒担心起来。

生怕他还没有准备好，现场出糗。

毕竟在一首《咱们结婚吧》影响下，经理杨桃已经成为了王岳恒的忠实粉丝。

“《爱情风雨中》！”

现场不知是谁，突然朝着舞台上大喊一声，故意提示道。

显然也是担心刚刚表现出众的王岳恒，被卡在这个环节丢脸。

“对对，这首歌就挺符合要求的。”

“哈哈，原来早就计划好了啊，害我白担心一场。”

“我怎么就没想到呢，《爱情风雨中》简直就是把答案砸脸上了啊。”…

听到台下提醒，那些替王岳恒捏了把汗的宾客们释然道。

感情是自己多想了。

毕竟这是婚礼现场不是比赛现场，即便有这样故意提醒的小插曲出现，也不会招人反感。

“我听到台下有人提到一首很适合的歌曲。”

“看来大家都在帮你应对考验。”

主持人何炯面带笑容说道。

“我也听到了，但很遗憾我不会唱那首歌。”

王岳恒举起话筒面带遗憾笑道。

“啊？”

“《爱情风雨中》都不会唱吗？我从小听这首歌长大的。”

“好可惜啊…给答案都抄不了…”

台下年轻宾客们顿时一阵惋惜。

看来这个年轻歌手的阅历还是有点浅啊，稍微老点的歌就不会唱了。

“何老师，我可以用下钢琴弹唱吗？”

然而王岳恒接下来的一句话，再度引起众人惊讶好奇。

“刚刚看过两位新人的VCR，对他们的爱情经历也有了些了解。”

“我想在这里为他们再次送上一首原创歌曲，作为对他们爱情的见证与祝福。”

看到台下众人稍显失落遗憾的神色，王岳恒紧接着说道。

就在前一刻。

一道来自系统的消息在他视野当中闪现。

“【随机签到任务：为现场婚礼新人送上一首符合创作要求的原创曲目。】”

“【要求使用钢琴弹唱，现场情绪感染率达到百分之五十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

好在之前获得了霸道钢琴技能，在这种场合可以派上用场了。

“你说，你还要为他们演唱一首原创曲目？”

听到王岳恒的要求，何老师讶异问道。

这和他一开始料想的答案不太一样啊。

他也以为提前得知题目的王岳恒，会演唱一首类似《爱情风雨中》这样现成的歌曲。

“这个歌手还会弹钢琴？当着乐队钢琴大师杰弗森的面？”

“嗯，勇气可嘉。”

“自弹自唱，还要符合何老师的要求，这得是什么神仙曲目。”

得知王岳恒的想法后，台下宾客们霎时间再度议论纷纷。

这场婚礼舞台的戏，越来越有看头了。

----------------------------------------

第109章 一曲相思一壶酒，唱尽甘甜与苦涩

王岳恒没有向众人解释太多，而是径直走向舞台一侧的乐团。

原本坐在钢琴席位上的一名白胡子老外，主动起身将位置让给了王岳恒。

“祝你好运。”

离开同时，钢琴师杰佛森朝前来弹奏的王岳恒用英文低声说道。

虽然对于刚才那首《咱们结婚吧》的歌词不是很懂。

但欢快的旋律和教堂钟声也让这个老外钢琴师感到一丝温馨。

对于眼前这位华夏少年歌手接下来钢琴演奏，同样充满期待。

“好，那就让我们大家拭目以待。”

“听下王岳恒歌手会给我们带来怎样的答案。”

“也请我们两位新人做好打分准备。”

“来决定待会儿王岳恒是顺利过关，还是罚酒一杯！”

主持人何炯不忘继续带动现场气氛说道。

毕竟婚礼交换婚戒新人宣誓等主要环节已经结束。

剩下的就是舞台表演直到宴会结束。

因此即便王岳恒霸占整个舞台，也不会带来任何负面影响。

反而让后面等待上台表演的嘉宾松了口气。

至少不用在最难压场的时候登台了。

“叮叮咚咚”

坐在钢琴前的王岳恒，首先简单敲击几下琴键找准音色。

抚摸琴键的十指同时随着摄像师的镜头，出现在婚礼现场大屏幕上。

专业娴熟的弹奏手法，立刻打消了人们对他弹琴技术的疑虑。

简单试音过后。

一段快节奏清朗的钢琴独奏响起。

瞬间吸引众人听觉。

坐在钢琴前的王岳恒闭上双眼，对着面前话筒开始自弹自唱。

“这人间袅袅炊烟”

“和风花雪月浪漫”

“痴情人多半贪恋”

“爱恨情仇都好看…”

骤然响起如同诗句一样的歌声。

弥漫全场。

相比刚才柔和的嗓音，此时王岳恒声音带上了些许嘶哑沧桑之感。

琴声伴和歌声一出，全场哗然。

动感旋律丝毫不亚于之前的那首歌。

让人忍不住跟随节奏晃动！

“又让你痛不欲生”

“又让你趁醉装疯”

“终有天脱胎换骨”

“直到哭着笑才懂…”

“哇~”

随着王岳恒专注投入弹唱。

舞台下反应过来的人们，纷纷掏出各自手机对准正在弹唱的这位歌手。

恨不能立刻在朋友圈分享眼前这独奏一幕。

“有风有雪！”

“还有痴情…”

“他是怎么做到连嗓音都能发生变化的？和刚才那首歌完全判若两人啊！”…

没想到王岳恒二话不说又直接放了个大招出来。

不仅是现场年轻宾客们。

舞台上的主持人何炯，台下李相，周青峰等人齐刷刷被吸引目光。

这个少年。

有点过于全能了啊。

喜好钢琴演奏的新郎谢东良，更是被王岳恒即兴发挥的琴技吸引。

并且这歌词里的一幕幕。

几乎完全就是他当初恋爱时的真实写照。

一开始疯狂追求女友时的痴狂。

两人被迫分离时的酒吧买醉疯傻。

恋爱中途因为各种琐碎事情哭着笑了…

“欲问青天”

“这人生有几何”

“怕这去日苦多”

“往事讨一杯相思喝~”

“倘若这回还像曾经执着”

“心执念你一个”

“那我可能是多情了…”

随着副歌部分的到来。

舞台下的人们再度陷入对王岳恒歌声的痴迷。

全场人的目光，紧紧注视着屏幕上放声弹唱的王岳恒。

随着王岳恒歌声撩动，现场年轻女孩们的心都要化了。

看向王岳恒的视线里充满了崇拜。

不仅仅是歌声。

王岳恒在琴键上率性翻飞的十指。

更是毫无压力的发挥出钢琴这种乐器之王的威力。

一个人犹如取代了一整支乐队。

不论是低音部还是高音区，全都用钢琴琴键完美演绎。

甚至一时间让人有些分不清。

到底是几个人在同时弹奏钢琴伴乐。

琴声如风。

歌声如雨。

时而柔风细雨，时而狂风呼和。

仿佛在烟雨中的人趁着一壶浊酒，唱着一曲相思。

琴乐歌鸣中唱尽爱情之中的甘甜与苦涩。

既像古风曲目，又充满今朝气息。

就连墨子雪，也是头一次看到王岳恒利用钢琴演绎伴奏。

不知不觉间望向他的视线就好像凝固了一样。

而坐在台下一直注视着王岳恒的楚明勇。

此刻心中更是陡然一颤。

短短一场婚礼表演。

对方眨眼间拿出两首高质量水准的原创歌曲来唱。

并且连钢琴水准都堪比大师级别。

他终于有些理解，为什么墨子雪会千里迢迢跑去江市寻找这个男孩了。

扭头看到墨子雪望向舞台的陶醉目光。

楚明勇忍不住苦笑一声。

他原以为自己可以依靠金钱和事业，拿下暗恋女神的芳心。

却不想被一个会唱歌的艺人给截胡了。

只不过这场截胡，他输的无话可说。

毕竟有这样的演唱技艺实力傍身，功成名就这种事对于舞台上的王岳恒而言也是早晚的事情。

而自己的房地产公司一旦遭遇经济下行。

能不能维持当下的荣华富贵还不一定。

“浊酒一杯”

“余生不悲不喜”

“何惧爱恨别离”

“一路纵马去斟酌”

“一曲相思”

“入江水与山河”

“在油伞下走过”

“悠然入梦却恍若昨”……

接下来一段歌词旋律，楚明勇感觉就好像是对方专门为自己而唱。

浊酒一杯。

不喜不悲。

就这样纵马离去，与心爱却不可得之人就此告别。

把相思留在心间就已足够…

原本还想在婚宴后向墨子雪死缠烂打约饭的楚明勇，闭上双眼靠在椅背上。

静静陷入歌声之中。

面对这个才华横溢拥有无敌嗓音的少年歌手。

向来自负高傲的他，这次终于感受到了绝望的压力。

在这样余音绕梁的歌声面前，铜臭金钱又算得了什么…

在王岳恒尽情弹唱的同时。

现场宾客们拍摄的短视频画面，也开始在抖手，快火等短视频平台出现。

几乎每出一条。

立刻就会爆火一条。

即便拍摄出的画面抖动模糊，也丝毫不影响网民们翻来覆去的回放。

画面中王岳恒大师级别的钢琴弹奏实力，更是惊爆粉丝眼球。

没想到除了吉他之外，这位歌手竟然还有着逆天的钢琴水准。

紧接着有关王岳恒婚礼现场演唱新歌的热搜，立刻在网络上发酵起来。

#王岳恒婚礼现场演唱画面曝光

#王岳恒新歌一曲相思

#歌手王岳恒走穴婚礼演唱……

更有甚者为了吸引注意力，甚至故意编辑夸张标题

“震惊！当红歌手王岳恒落魄到婚礼走穴”

“一夜成名的他为何自降身价成为婚庆歌手”

但很快其他网民们就发现了不对劲。

“拜托大哥们看下婚礼地点定位好吗？”

“这是普通歌手走穴能去的地方吗？”

“你家歌手能随随便便来国宾馆唱歌？”…

紧接着所有人便都注意到。

发布所有现场短视频的博主定位。

赫然是“京都·钓鱼台国宾馆”。

————

注：《一曲相思》原唱：半阳；填词：半阳；谱曲：可泽

----------------------------------------

第110章 人间丘比特歌神，蜂拥而至的邀约

伴随王岳恒的弹唱。

婚礼现场专业灯光师也不失时机的配合王岳恒弹唱，迅速调整全场灯光氛围。

上千平点缀满浪漫鲜花，暖色调的金色大厅里。

专注弹唱的王岳恒如同正在举办个人演唱会。

而台下站立倾听的观众，则是各行各业的精英大佬。

此刻，每个人的目光都聚焦在认真演唱的歌手身上神情陶醉。

杰出的琴技，完美沧桑的音调。

使得这场原本就盛大婚礼的档次等级，仿佛又凭空抬升了一个级别。

这个男孩的出现，犹如天使一般照亮了每一个人的视野。

对于爱情观不再是唯金钱门当户对而论。

“浊酒一杯”

“余生不悲不喜”

“何惧爱恨别离”

“一路纵马去斟酌”

“一曲相思入江水与山河”

“在油伞下走过”

“悠然入梦却恍若昨~”

又是一段饱经沧桑般的哼唱，琴音缓缓收尾。

最后一个音阶余音绕梁之后，幻化入每个人的心中。

将刚刚的旋律定格在脑海之中。

弹奏完毕的王岳恒从钢琴前站起身，朝全场宾客微微弯腰致意。

霸道嗓音加霸道琴技，听觉效果斐然。

“来，我们为王岳恒送上最热烈的掌声，感谢他又带来的一首《一曲相思》。”

何老师率先鼓掌对着话筒喊道。

如潮水般的声音再度从台下传来。

夹杂着此起彼伏的啧啧感慨。

见过会唱歌的歌手，也见过会弹琴的歌手。

但能把弹唱演绎到如此出神入化，并且临场发挥的创作型歌手。

全场人还是头一次见到。

如果说《咱们结婚吧》是对现场新人最美好的温馨祝福。

那这首《一曲相思》就好像婚礼前奏曲，记录了从恋人到夫妻的点点滴滴。

两首歌完美的拼凑起了一场感人爱情马拉松故事。

在掌声欢呼下，王岳恒重新回到自己酒桌席位。

刚一归来，便被周围蜂拥而至的宾客们围了起来。

都是被他两首歌所展现出的实力打动的人们。

原本对明星并无多少兴趣的达官显贵，纷纷朝他抛来各色合作的橄榄枝。

“岳恒先生，加个好友吧，有没有兴趣到南韩发展？”

“合个影好吗？我认识个导演可以介绍给你拍戏，让你出演男一号！”

“小伙子，阿姨江北分公司缺一个总经理，我觉得你很合适…”…

诸多的邀约拉拢顷刻而至。

甚至有穿着华贵的中年妇女想把旗下产业交给王岳恒打理。

“谢谢，有什么问题请和小雪谈吧，我听她安排…”

对于这些热情的合作邀请，王岳恒一时间有些招架不住，只好拿墨子雪当挡箭牌。

而一旁的墨子雪则是纷纷记录下现场众人的合作意向，然后逐一打发离开。

“王先生你好，这是楚明勇先生委托我交给您的一封信件。”

“另外能麻烦您帮我签个名吗？您的两首歌我都特别喜欢…”

人群逐渐散去后。

酒店女经理杨桃手拿一张印有国宾馆logo的纸张疾步走来，交给王岳恒说道。

同时忍不住仔细打量一番面前这位歌手，递上精美笔记本朝对方索要签名。

刚刚就是这位人间丘比特歌手。

用歌声的爱心之箭，击碎覆盖在她感情上的冰壳。

让杨桃重新对未来爱情生活带有向往。

“没问题，请问您怎么称呼？”

接过对方递来的信件，王岳恒好奇之余，还是先给这位酒店美女经理签名留念。

“杨桃，杨家将的杨，胡桃的桃。”

美女经理杨桃在一旁微微蹲下身小声说道。

王岳恒闻言大笔一挥在对方笔记本上写道：“祝杨桃工作顺利，爱情事业双丰收——王岳恒。”

完美苍劲的字迹再次博得杨桃好感。

这么出众的男生，也不知道什么样的女孩才能配上他。

“谢谢！也祝您事业发展顺利！我会一直为您加油！”

小心翼翼收起签好字的笔记本，经理杨桃朝王岳恒鞠躬感谢，激动转身离去。

“楚明勇给我的信…会是什么…”

王岳恒好奇打开这张酒店专用的A4纸。

“王岳恒，很遗憾会在这种场合用这样的方式认识你。”

“一开始我对你的态度不是很好，多有得罪，希望你能见谅。”

“小雪是个很好的女孩，我苦苦追求她三年始终没有结果，看得出来，她是真心对你有感觉。”

“希望你能用心对她，不要让她受伤。”

“否则被我知道的话，我是绝不会放过你的。”

“别的不多说了，祝福你们吧，如果有一天你们能步入婚姻殿堂，希望可以通知我，我会亲自为你们送上祝福。”

落款楚明勇。

扭头一看，原本坐在席位上的富二代楚明勇早已没了踪影，看样子是提前离开了。

看到这洋洋洒洒的一篇独白，王岳恒不禁有些哑然。

这字，好丑。

一看就是靠着家族势力换来的学历资本。

而且内容也有些中二，楚明勇哪只眼看到自己和助理墨子雪处对象了。

男人的想象力有时候太丰富了也不是很好啊…

但好在今后这个看上去虚弱的富二代应该不会再骚扰墨子雪了。

自己这个背锅侠当就当了吧。

王岳恒扭头看了一眼墨子雪，还在忙着和旁人交流有关自己合作通告的事情。

发觉王岳恒在看自己。

穿着小香风白色长裙，头发微微散落的墨子雪也扭过头，朝他笑着竖起大拇指，表示夸赞。

这场婚礼演唱。

王岳恒不光用实力为自己带来全场褒扬。

同样也让努力举荐自己的墨子雪脸上增光。

以至于现场的其他伴娘以及未婚女宾客们，已经纷纷开始预约王岳恒的婚礼演出。

与此同时。

完成歌曲演唱的系统任务奖励也到账了。

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道绘画技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：一万元】”

这次出现的绘画技能倒是出乎王岳恒意料。

这下今后能和书法一块用上了。

并且兑换券奖励也从之前的一次三张，提升到了一次五张。

“岳恒，太厉害了，怎么样，要不要一起去拍戏？”

“刚才我听好几个大佬都在探讨，准备筹资拍戏请你去当主角。”

“如果可以的话，麻烦到时候你帮我也争取个角色，男三号也是可以的。”

正当王岳恒查看系统奖励时。

伴郎彭一晏走了过来，大大咧咧坐到他身旁说道。

言语中甚至有一抹讨好意味。

这两年缺乏代表作的彭一晏，太需要多拍一些好的作品来证明自己了。

他相信和天才歌手王岳恒合作，一定也能让自己事业更上一步台阶。

----------------------------------------

第111章 新综艺梦想的生活，启程前往大草原

“拍戏么…我现在暂时还没这方面打算。”

“暂时还是以唱歌事业为主吧，以后有机会的话可能会去尝试演戏。”

想到前一世落魄的演员经历，王岳恒心里现在都还有阴影。

更何况系统尚未赋予自己任何与演技有关的能力。

就算王岳恒自己想演，实力也不允许。

“那太遗憾了，不过相信你早晚也会步入影视行业的，到时候别忘了带我一把。”

听到王岳恒的回答，彭一晏面露遗憾神色说道。

他太喜欢面前这个新人歌手了，如果有可能也会毫不吝啬帮助王岳恒在影视圈发展。

“没问题，如果有好的剧本，我会优先找你来拍。”

想到系统商城里浩瀚如烟的优秀文学作品，这其中不乏各类爆款剧本，王岳恒笑着说道。

“那好，一言为定，有空去湾岛的话来我家做客，我给你当导游哦！”

彭一晏感激看向王岳恒说道。

他相信王岳恒这句话绝不是随便说说而已。

“岳恒，终于有机会和你聊会天了。”

彭一晏离开后没多久，湘省卫视一哥一姐何老师、李相二人也端着红酒杯走了过来。

一番闲聊后，何老师向他发出新综艺《梦想的生活》邀约。

这是一档从城市回归田园，呼吸大自然新鲜空气，找寻灵魂声音的节目。

主打的就是让各类明星嘉宾跟随主持人一道，体验乡土生活，带给观众新鲜积极的生活情趣。

“您是说湘省卫视第一季《梦想的生活》，想邀请我做嘉宾？”

得知何老师的来意，王岳恒吃了一惊。

这档综艺没记错的话，和他前世那档节目一样，应该会火爆全网。

创下网络播放量和收视率双记录。

其中温馨的蘑菇屋，更是成为都市男女梦想中的乡村桃源。

目前王岳恒参加的综艺只有一档《龙国好歌手》。

另外一档江省卫视的《蒙面唱将》还在筹备中，同样也是一档音乐比赛节目。

如果能参加湘省卫视的《梦想的生活》真人秀节目，对于自己人气的提升也有着极大的好处。

相比于出演影视节目。

参加这类综艺几乎不需要任何演技，展现出自己真实的一面即可。

“请问节目档期定了吗？”

想到自己出游草原的计划，王岳恒好奇问道。

“嗯，大概最近两三个礼拜就会有结果了。”

“目前暂定的第一季嘉宾是黄雷老师，还有一位和你一样的天才音乐创作人，刘华宪。”

何老师耐心为王岳恒介绍道。

“那我应该没问题，节目录制的时候烦请您能通知我。”

王岳恒当即说道。

这样的综艺节目影响力丝毫不亚于好歌手，对于依旧亟需人气的他而言，也是一件好事。

“对了，听说你还没有经纪公司？有没有兴趣到我旗下娱乐公司？”

“如果有专业团队来打造包装，我想你应该能红的更快。”

“其他地方不敢打包票，但在湘省卫视会让你如鱼得水，甚至我觉得你比章杰还会更火！”

一直站在旁边的李相这时候主动邀约道。

言语中充满惜才之意。

何老师也在一旁趁热打铁说道：“相姐的经纪公司你大可放心，没有任何霸道条款，艺人与公司之间都是平等互利的合作条款。”

能被湘省卫视一哥一姐这般邀请，换成其他艺人恐怕早就感动涕泪交加。

只可惜王岳恒有着自己的考量。

“不好意思相姐，何老师，因为我比较喜欢自由，喜欢跑来跑去不被通告约束。”

“所以自己成立了一个工作室，如果合作的话也是以工作室的名义对外洽谈…”

王岳恒没有遮遮掩掩，而是直白说道。

“嗯，看得出来，我听小雪说你这两天打算去蒙省大草原旅游散心？”

听到王岳恒的想法，何老师理解的点点头。

这样不为名利约束的年轻艺人，确实难能可贵。

尤其是在当前各种诱惑下还能保持淡定初心，更让湘省卫视两位当家花旦对王岳恒刮目相看。

“是的，恰好那边文旅局邀约我去参加篝火晚会，我在那边待一礼拜应该就回来了。”

王岳恒微笑回应道。

“不错，其实《梦想的生活》大概也就是这样的场景，旅旅游唱唱歌聊聊天，让都市人们放松下紧张的心灵，放缓紧急促脚步…”

何炯也被王岳恒的草原散心计划打动了，不由得又联想到自己新综艺。

“何老师职业病又犯了，既然这样，等你从草原回来，欢迎到湘省卫视做客！”

“如果你来湘省玩，请你到我们家去吃饭，我女儿现在都成你粉丝了。”

李相随后笑着插话说道。

“一定一定，谢谢相姐。”

王岳恒面带诚恳感谢道。

送走一波波来找自己索要签名合影以及洽谈合作的宾客后。

王岳恒手机上瞬间多出十多个好友。

基本上都是身价千万过亿事业有成的各行各业精英人士。

也难怪那么多明星艺人喜欢四处串场。

这样的人脉关系随便一个能用上，就能少走许多年弯路。

……

结束热闹婚宴，从国宾馆酒店离开的时候已经是下午四点钟。

临走，新郎谢东良果然履行诺言，除了两百万的酬劳外。

又给王岳恒包了个两万元的红包，作为对他献唱精彩原创歌曲的感谢。

“对了，那个周青峰周总也联系我了，下个月港岛周福珠宝新店开业，想邀请你过去商演。”

重新坐上回酒店的汽车。

墨子雪忍不住向王岳恒汇报着今天这场婚宴收获的丰盛邀约。

“除了购买《咱们结婚吧》歌商业授权外，另外他还想聘请你担任周福珠宝下一年度代言人。”

“之前给周福珠宝担任代言人的，至少都是一线级别明星，但你今天的表现让他们大开眼界。”

墨子雪不无兴奋说道。

“还有百胜餐饮集团，北方滑雪场，京都卫视…也都在洽谈合作事宜，回去了我先帮你理顺一下。”

“当然，最重要的还是何老师的新综艺《梦想的生活》，如果可以的话你可以提前准备些歌曲到节目上去唱。”

“黄雷老师和我家关系不错，到时候我会拜托他多关照你一些。”……

听着墨子雪兴奋的介绍，王岳恒则是打开旅程APP，直接订好了飞往锡市的机票。

对都市快节奏生活感到一丝疲惫的他。

已经迫不及待想要奔到大草原上策马奔腾，放飞自我。

当晚，一架闪烁着红色信号灯的航班从京都机场呼啸起飞。

搭载着王岳恒二人朝龙国北端风景秀丽的草原直飞而去。

----------------------------------------

第112章 纯净美好的草原生活，众星云集篝火盛会

“到底是大草原，空气真是新鲜。”

第二天一早，王岳恒从入住的民俗酒店走了出来，大口呼吸着锡市的新鲜空气。

比起内陆城市每日阴沉灰霾的天气，北方草原给人的第一感受就是纯净。

纯净如洗的蓝天，如玉石一样晶莹剔透。

淡雅漂浮的白云点缀其中，抬头望去让人心旷神怡。

在这里感觉整个人的身心仿佛都通透了一样。

如果能再到广袤的青绿色草原上策马奔腾，简直就是人间仙境般的生活。

“走吧，我们先去吃个早饭，然后去文旅局拜访下那位网红局长。”

这时梳妆完毕的墨子雪也从自己房间走了出来，对站在院子里的王岳恒说道。

此时的她换上了一身浅黄色长裙，秀发挽起，手戴玉镯。

整个人看上去也和草原美景相匹配。

据民俗酒店老板介绍，不远处就是锡市美食一条街。

两人索性步行走了过去。

尽管是大清早，美食街上已经人群熙攘。

小贩们的呼喊揽客和店里播放的音乐交织在一起，充满了烟火气息。

一路上到处都是香喷喷的烤肉串，特色奶制品，手把肉，羊杂汤，以及少不了的大块牛肉干…

昨晚下飞机后没来得及吃晚饭的王岳恒。

直接来了几串刚烤好的牛羊肉，就着砖茶水加鲜奶熬制成的奶茶吃了起来。

由于基本上都是高热量食品，注重身材的墨子雪则是默默捧着锡市特色芝麻锅饼，要了一杯热水当早餐。

吃完早饭，王岳恒又带着墨子雪找到当地一家知名租车行，直接租了一辆越野车出来。

在这种地广人稀的大草原上，开车要比打车方便许多。

早已获得的驾驶技能，也终于能在这里派上用场。

“你会开车?”

得知王岳恒要租车自己开，墨子雪吃了一惊。

她一直以为王岳恒没有驾照，所以去哪都打车。

就连参加活动都是打车过去。

不然怎么不自己买车开。

殊不知王岳恒只是单纯懒得去逛4S店而已。

“驾照老早就考下来了，就是上手机会比较少，不过放心吧，一碰方向盘就熟练了。”

王岳恒坐在驾驶位上笑着说道。

别说是民用车，现在哪怕让他去参加F1方程式竞技都不在话下。

吊打F1世界冠军的存在。

“好吧，那你开慢点啊…不行的话就我来开，反正我偶尔也会开车。”

身穿长裙的墨子雪本来想坐到后排，但考虑到王岳恒的驾驶水平。

她还是选择坐到了副驾位置，好帮对方观察道路。

“系好安全带，出发咯。”

用手机导航好前往锡市文旅局的路线，王岳恒一脚油门踩下出发。

在他操控下，这辆大马力越野车一路上辗转腾挪，行云流水。

动作娴熟到坐在副驾位置上的墨子雪连起步刹车的顿挫都丝毫察觉不到。

就好像坐在一辆智能化操控的悬浮车里。

不一会儿时间，车辆便稳稳抵达了锡市文旅局大院门口。

“你真的…这几年没开车？”

原本做好晕车准备的墨子雪，不可思议看向王岳恒。

这开车水平，就连昨天的劳斯莱斯专业司机都望尘莫及啊！

要不是自己亲身体会，墨子雪怎么也不会想到，世界上还能有人把车开得这么好。

整个过程除了遇到一些道路颠簸，没有丝毫不适。

如果所有出租车司机都能有这样的水平，她宁可一辈子打车！

眼前这个男孩，到底还藏着多少神奇技能？

对此王岳恒只好谦虚答道：“可能是驾驶天赋比较好。”

“走吧。”

看到还坐在副驾发呆的墨子雪，王岳恒敲车窗提醒道。

“哦，好。”

依旧沉浸在对王岳恒车技震惊中的墨子雪，这才想起解掉安全带，急忙下车。

“你好王岳恒先生，我叫向晓静，是文旅局宣传干事，就是我向局长推荐邀约你来的。”

和门岗说明来意后。

很快一名打扮干练的年轻女性工作人员，从文旅局办公楼里走了出来。

“当时听到你在电台唱的那首《黄昏》，真的我整个人都沉沦了，或许你还不知道我们草原上的落日有多美。”

“包括后来你唱的每一首歌，我都放在歌单里每天下班了都会听。”

一边带着王岳恒朝局长司徒康顺办公室走去，向晓静笑着聊天说道。

言语中不乏对王岳恒的敬佩之意。

听到旁人的夸赞，身为助理的墨子雪心里比王岳恒还美。

毕竟最近都是她在帮这位歌手打理各方面事务，王岳恒有成绩也令她的成就感油然而生。

很快，三人在办公室见到了网红局长司徒康顺。

对方年过四十却依旧英俊潇洒神采奕奕，身材壮硕。

可能是长期享受草原阳光的缘故，皮肤略显黝黑，就好像从武侠小说里走出的人物。

也难怪拍本地旅游推广短视频会红遍大江南北，毕竟颜值和气质都摆在这里。

“听说你很久了，尤其是上次《夜曲》一战成名，击败外籍歌手，我们华夏需要的就是你这样的国风艺人。”

“这次邀请你来也是希望你能在我们锡市草原篝火晚会上，再创佳作，呼吁更多的人能来锡市旅游，享受大自然风光。”

“包括央频知名主持人撒宁先生，到时候也会来我们篝火晚会现场主持。”

“我们还会对表现杰出人气呼声高涨的歌手送上奖杯以及特色奖品，以资鼓励。”

见面后，对方先是对王岳恒最近取得的成就表示夸赞。

紧接着便介绍起有关篝火晚会事宜。

除了王岳恒以外，这场篝火盛会还邀请了许多国内知名歌手。

比如情歌王子刘浩然，号称酒吧一哥的民谣乐手张子乔，以及一些知名摇滚乐队……

加上央频知名主持人亲自登场主持，称为是一场草原音乐盛宴也不足为过。

“而且据说央频某节目组导演也会过来参观，如果能在这场晚会上表现杰出的话，或许还有机会登上更大的舞台。”

文旅局长司徒康顺不忘提醒一番。

听到这个消息，王岳恒和墨子雪心里齐齐一震。

原以为这场篝火晚会不过是简简单单的娱乐而已。

没想到规模阵势居然搞得这么夸张。

----------------------------------------

第113章 我是送龙主播，你是什么主播

“另外既然你们打算在这里先游玩几天，记得带上这张嘉宾邀约卡，所有景点都会对你们免费开放。”

“凭借这个卡片，一些特色餐饮店也会有专门折扣。”

随后对方又送上一份小礼物，两份盖有文旅局公章的邀约卡片。

“谢谢局长。”

了解到篝火晚会事宜，王岳恒双手接过卡片礼貌说道。

对于他来说，篝火晚会没有丝毫压力，最大的问题无非在于如何选择合适的歌曲获得更高人气。

“那我们现在先去哪？”

从文旅局离开后，重新坐上副驾的墨子雪收好卡片问道。

“先去附近的草原转一圈吧，开车带你玩漂移，让你体验把速度与激情。”

王岳恒系上安全带故作玩笑说道。

“别，你还是安安稳稳开车吧，要不我们去这吧，据说是锡市的知名景点，来锡市游玩必打卡的地方。”

说着，墨子雪根据点评网站介绍，从手机导航上搜出附近一处名叫千年峰的网红景点。

图片上显示是一处不高的山峰，风景秀丽可以俯瞰整片草原。

周围还有一些被风化的残垣断壁，很明显是古代城墙类建筑。

“这里曾经是秦王朝的一处要塞。”

“据说当初西域古赞公主，被始皇册封为秦妃后，就是从这里被击溃匈奴的大将军蒙田迎接入秦。”

“因为遭到流寇袭击，蒙田将军为了保护秦妃身负重伤，秦妃古赞公主便对他一念情深。”

“后来蒙田将军被秦二世逼迫赐死，这位秦妃服下始皇长生之药后便来到这片草原为他永世相守。”

“也是因为这个神话传说，这片景区吸引了许多热恋中的情侣前来观光打卡。”

原野上颠簸摇晃行驶的越野车内，墨子雪在旁边朝王岳恒介绍着景区有关记载。

“听上去还挺感人的。”

王岳恒双手握着方向盘说道。

脑海里不由得联想起另外一个故事，和墨子雪讲述的神话传说有些相似。

“吱~”

将车辆停在山下停车场后。

两人背上盛有矿泉水和零食杂物的书包，便开始朝草原这座凸起的山峰上攀登。

为了避免烈日直晒，王岳恒和墨子雪都带上了墨镜。

脸上也裹上一层薄纱围巾以防被草原骄阳晒伤。

毕竟现在身为艺人，对于外貌形象还是需要重视的。

走了没一会儿，原本稀疏的人群突然变得有些拥挤。

“大家看到没有，我身后就是蒙省最美大草原。”

“我们现在所在的地方就是传说当中古赞公主为蒙将军守候的千年峰…”

“一会儿我们随机挑选几位游客做问答。”

“答对了咱们就给现金奖励。”

只见前方一个戴着眼镜大脑门的高个男子，正对着面前手机镜头侃侃而谈。

在他身旁围绕了一群穿着时尚打扮艳丽的女子。

有人负责给男子打伞，有人负责举手机拍摄。

不少游客也被这个阵势给吸引了，一听说答对题目还能得到现金奖励，纷纷好奇凑了过去。

王岳恒抬头望去，发现是一个有些眼熟的网红。

“这个人叫倪杉，也是抖手签约主播，没想到他也来这直播了。”

墨子雪朝主播倪杉那边望了一眼，低声向王岳恒介绍道。

“听说过，好像特别喜欢给新人主播送礼物？”

王岳恒脑海里随后浮现出有关这位主播的一些记忆片段。

据说出手特别大方，一晚上随随便便就是几十万的打赏送礼。

尤其特别喜欢给连麦的主播刷大金龙礼物。

因此有了送龙主播的绰号。

“咱们绕过去吧，万一引起拥堵就不好了。”

墨子雪对于这位出手豪气的主播并无太大兴趣，朝王岳恒建议道。

“嗯。”

王岳恒点点头，从围堵人群后面绕过，继续朝山峰顶端前行。

中途不忘掏出手机对着远处风景秀美的草原拍照留念。

很快，两人便来到了山峰顶端一处平台。

站在山顶平台，远方连绵起伏的山脉草原瞬间映入眼帘。

令人心旷神怡。

以至于王岳恒都想要在山顶放声高歌一番。

就在两人打卡照相后，准备起身离去的时候。

刚刚在半山腰遇见的那名网红主播这时也带着身后几位美女助理，从小道绕了上来。

“呼~可算把这帮游客们绕开了，不然真出了意外咱们可担责不起。”

“兄弟们没点赞的快点点赞，把热度提上来，一会儿在山顶看看能不能遇见美女游客。”

主播倪杉擦了擦脑门汗水，对着直播镜头说道。

他也没想到今天来这边的游客这么多。

刚才要不是自己离开及时，只怕人群都要堵到山脚下去了。

“咦？”

很快，满头大汗的倪杉注意到了正在对着大草原拍照的王岳恒二人。

尤其是身穿黄色长裙姿色婀娜的墨子雪。

比其他身旁的莺莺燕燕，更是气质胜出几分。

而戴着墨镜捂着白色纱巾的蒙面男子，看上去也不像是普通游客。

“这俩人应该也是主播或者艺人？”

身为网红主播，倪杉一眼看出眼前二人身份不一般。

“主播敢不敢把镜头转过去？”

“什么人能让倪总这么关注？眼睛都看直了。”

“该不会遇到其他主播了吧？”

“有可能，最近去锡市旅游的达人主播挺多的，据说那边要举办什么篝火晚会。”……

直播间水友们看到主播倪杉望着前方发呆的样子，纷纷好奇不已刷着弹幕。

“等一下啊，我们得经过人家允许才能拍人家。”

“我过去问一下，看样子像是遇到同行了。”

趁着现在人少，倪杉决定先过去探访一番。

“快快，要是同行就好玩了，又能见证叫义父的时刻了。”

“不会又是女主播吧？上次刚刚收了义女，这次该收义子了。”

“主播快用金龙砸晕他！”…

得知情况的水友们，骤然间兴奋起来。

要知道他们之所以留在倪杉直播间，为的就是看到那些平日里高高在上的主播。

在土豪主播倪杉一条条大金龙攻势下，迅速认怂讨好的反差面貌。

甚至不惜磕头叫义父，那画面效果别提多舒爽了。

这次看来又是遇上了哪个不知名的户外主播。

对于接下来的现实拜父场景，直播间水友们已经按捺不住看戏的冲动。

“你好美女，我是抖手送龙主播，请问你也是主播吗？”

随后，倪杉带着自己身后几位女助理，直接上前朝墨子雪开口问道。

----------------------------------------

第114章 一万热度一条金龙，不自量力的蒙面歌手

“不好意思，我不是主播。”

闻言，墨子雪摇了摇头说道，下意识想要起身离开。

“是这样，我们直播间在做一个小游戏，答对题目或者当场表演才艺的话，可以拿到现金奖励。”

“或者你也可以开直播连麦，我去你直播间送礼物。”

“答对一道题或者表演才艺例如唱首歌，可以拿到一千块。”

财大气粗的倪杉说着示意旁人拿出一沓现金，证明自己没在撒谎。

“听声音那边好像是个美女啊？”

“一千块一首歌，我可以唱到倪总破产！”

“美女待遇就是不一样，之前不是说答对题才有奖励么…”…

一听那边是女孩温柔说话声音，直播间里的水友们顿时来了兴趣，纷纷刷起弹幕。

“那你得问他了，我只是个助理。”

听到倪杉的询问，墨子雪犹豫了一下，随后扭头看向王岳恒。

因为不知道王岳恒什么想法，她没有贸然拒绝倪杉建议。

毕竟是出来游玩，万一王岳恒感兴趣呢。

“什么？”

倪杉神情一怔，不可思议看向一旁的男生。

身材这么好的女孩，居然是他助理？

“是吗，请问这位帅哥怎么称呼？”

倪杉转而朝王岳恒询问道。

“姓王，也是抖手一名签约主播，不过最近没怎么开播，人气不高。”

戴着墨镜纱巾的王岳恒笑了笑说道。

“那没关系，我最喜欢扶持新人主播了。”

“那你有没有兴趣参加这个问答游戏？”

得知王岳恒也是抖手主播，倪杉一下子来了兴趣，好奇问道。

王岳恒摇摇头，刚想委婉拒绝。

“叮~”

就在这时，系统提示音蓦然响起。

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：与主播倪杉互动，兑换并演唱一首完整歌曲】”

“【任务要求：以陌生人身份通过主播倪杉当场赚取五十万元，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】

“嗯？”

看到视野里系统突然弹出的独特签到任务。

王岳恒心里不由得讶异。

这次的系统任务竟再次改变，之前都是围绕人气值以及情绪感染率来设定暴击要求。

这次竟然是让自己从面前这位网红主播身上赚钱？

如果只是一千块的奖金，王岳恒才懒得浪费功夫。

不过要是有系统暴击奖励，外加薅一薅面前这位送龙主播羊毛。

他倒是有兴趣试一试。

“这样吧，你也可以让这位女孩来唱，就当是给她的奖金。”

见到王岳恒有些犹豫的样子，倪杉随后提议道。

毕竟美女才是提高直播间人气的最佳法宝。

“不必了，我唱倒是能唱，但是一首歌才一千块有点太便宜。”

王岳恒想了想说道。

既然系统让自己通过面前这位主播赚到五十万，那么肯定有其他的方式。

“我天，唱一首歌一千块还嫌便宜？以为你是歌星吗？”

“拜托这可是现金呐，要是直播间送金龙你还拿不到一千块呢。”

“要不倪总算了吧，跟这种自恋的人玩没意思。”

“让他唱，我倒要看看他唱得值不值一千块！”

“要是唱的难听呢，倪总岂不亏了。”

“小兄弟，话别说太满，小心这一千块都赚不到。”……

听到对面蒙面男子大言不惭声称一千块唱一首歌太便宜，直播间网友们瞬间炸裂。

层层叠叠的弹幕顷刻汹涌袭来。

大都嘲讽着这个蒙面游客的贪心不足。

“兄弟，我能先问问你唱什么歌吗？你要是翻唱别人的歌，一千块不少了。”

倪杉好心劝道。

他有钱但不代表他傻。

要是那个女孩说一千块太少，为了节目效果自己或许还能破例涨涨。

但一个男生主播这么大口气，至少你得表现出一些能力吧？

“原创歌曲，现场演唱。”

王岳恒望着对方说道。

“咦，唱原创？那一千块是有点少了。”

“原创也要看实力的，张口就来我也会，瞎唱谁不会啊。”

“敢不敢把头巾墨镜摘了说话，一小主播搞得自己跟明星一样。”

“倪总答应他，给他两千块，前提是曝直播间ID。”

“靠，不会真是什么知名主播吧？那就搞笑了。”……

看着瞬间暴增的弹幕，倪杉也一下子来了兴趣。

难得找到这样有节目效果的路人，他也希望王岳恒能配合自己多待一会儿。

至于一两千块的奖励根本无所谓。

就是拿一万块让对方唱首歌，只要直播间效果达到了，这笔钱花的也值了。

“这样吧兄弟，既然你这么有自信，你看我直播间现在是五千万热度。”

“要不就从你唱歌开始计时，十分钟内，我直播间每涨一万热度值，我送你一条金龙怎么样？”

倪杉随后拿着助理手机给王岳恒展示说道。

已经开播一上午的倪杉。

此时房间人气值基本上就卡在了五千万的热度值不怎么变化。

而根据直播间观众人数，以及互动情况，这个热度值是时刻在变化的。

人气越高，互动效果越好，热度值越高。

如果因为面前这个小伙唱的难听，原本五千万的热度值甚至还有可能掉下来。

“哈哈，不愧是倪总，这个主意好！”

“倪总直播间五千万热度值都在这卡了一个多小时了，不掉就不错了。”

“我隐约嗅到了奸诈商人的味道。”

“万一掉了怎么办？掉一万热度值让他赔倪总一条金龙？”

“兄弟们做好准备，等这家伙一开唱立刻关闭直播间，吓哭他！”……

听到倪杉的按照热度值给奖金的建议，直播间水友们顿时沸腾起来。

如果真是这样的话，那这个小伙接下来面对的可就是现实版的教做人了。

你不是看不上一千块唱首歌么。

那这下不光有可能一千块拿不到，还要当着直播间10W+的水友丢尽颜面。

“可以，不过要说好，金龙是原价金龙。”

王岳恒随后道。

要是按照直播间分成的话，一千块一个的金龙礼物，普通主播一般只能拿到五六百。

那系统任务就不好完成了。

“哈哈，没问题，一千块一条的金龙，现金支付，不管你唱的好坏，一条大金龙打底！”

见到王岳恒同意了自己的请求，倪杉大笑说道。

他还怕王岳恒被自己提议吓到转身离开呢。

“噗，我以为他会说什么，这人财迷吧！”

“拜托，现在热度都已经快要掉了…”

“同志们你们先听歌，我去上厕所。”

“从现在起谁也不要再点赞了！冻结直播间热度值，亏死他！”…

紧接着，在一群水友恶搞下。

只见倪杉直播间热度值非但不上涨，甚至隐隐开始有下降趋势。

王岳恒随后看向身旁墨子雪：“今天没带吉他，书包里有笛子，这次需要你帮我伴奏了。”

----------------------------------------

第115章 感动世间的美丽神话，思念之火不灭亦不休

“真的要在这里唱原创歌曲吗？”

听到王岳恒突然要和面前这个送龙主播玩涨人气的刷礼物游戏，墨子雪不无担心问道。

她倒不是担心王岳恒会丢脸。

而是觉得就这样随便拿首新歌出来是不是有些浪费？

“没关系，这首歌本来也是打算今晚在我直播间唱的。”

“既然有人愿意花钱听，那就当提前放送了。”

王岳恒朝身旁墨子雪小声解释道。

殊不知这样的歌曲对面前王岳恒而言，只不过是九牛一毛而已。

何况还有系统奖励可拿。

随后王岳恒朝倪杉助理要来纸笔，快速将新歌曲谱写了出来，交给墨子雪吹笛伴奏。

看到王岳恒果真坐在山顶凉亭一五一十开始认真写歌。

直播间不少网民在屏幕前瞠目。

不是吧？他来真的？

“嘶，总感觉这个身影好熟悉啊，好像在哪见过。”

“最近谁听说有哪位王姓歌手去锡市了吗？”

“反正肯定不会是那个新秀王岳恒，他昨天还在京都国宾馆参加婚宴，不可能一晚上就跑去蒙省。”

“歌手王泽天？王翔？”……

直播间水友们纷纷好奇刷起弹幕。

既然能当场写歌，说明肯定是专业歌手。

这把倪杉没准真要悬。

看到眼前蒙面男子当场写歌，倪杉本人对此仅仅是稍微惊讶了一下后，并没太放在心上。

就算夸张点，对方帮自己上一百万热度值。

换算下来也不过才一百条金龙十万块。

这点钱他还是出得起的。

更别说热度值起来后，自己还能获得更多的抖手系统推广，同样好处多多。

在外人眼里他是做慈善的送龙主播。

实际上每一分花费换来的收益，倪杉都算的清清楚楚，根本不会赔钱。

“好了吗？”

看到王岳恒将曲谱交给身穿长裙的墨子雪，这个女孩又从书包里取出一支长笛。

在一旁等了会儿的倪杉询问道。

至于对方这么短的时间里写出歌曲，他也当成了早就谱写好的曲目。

毕竟五分钟时间现场写首歌，换谁也不可能相信。

“兄弟们准备把哈哈哈打在公屏上！”

“千万不要点赞，一定要稳住，稳住！”

“不能让这小子太狂了！”

“喂，还没说他写的歌名叫啥呢！”……

眼看王岳恒马上就要开始现场演唱，直播间再度掀起一阵波澜。

“这个麦克风给你，不然会收不到音。”

倪杉的一位女助理走了过来，将一枚便携式麦克风递给王岳恒。

“谢谢。”

王岳恒转身看向手拿长笛站立在山顶凉亭的墨子雪，示意她做好准备。

“这首原创歌曲，名字叫《美丽的神话》，根据蒙省千年峰的神话传说创作。”

随后王岳恒手拿麦克风，朝倪杉直播间镜头介绍道。

此时的他依旧戴着墨镜纱巾，并不影响发挥。

“其他不说，这个歌名起的没毛病！”

“希望别糟蹋了这么好的传说故事啊！”

“要是唱毁了，我立刻给锡市文旅局打电话把你拉黑名单！”…

听到曲目歌名，无数条充满担忧的弹幕出现。

王岳恒迎着清风闭上双目，寻找歌曲感觉。

墨子雪亭亭玉立，双手将价值不菲的苦竹长笛放在唇边。

对照面前的曲谱缓缓吹响长笛。

一段悠扬笛声顷刻间从千年峰山巅响起，伴随草原夏风飞向四方。

“梦中人”

“熟悉的脸孔”

“你是我守候的温柔”

“就算泪水淹没天地”

“我不会放手…”

醇厚带有淡淡忧伤的嗓音和着笛声同样穿透空气传来。

顷刻间进入到现场与屏幕前每一个听众耳中。

站在一旁的倪杉原本正在低头发送消息。

听到王岳恒唱歌的声音，猛地抬起了头。

这嗓音，绝了。

能唱出这样沧桑歌声的，至少得有着十年以上的演唱功底！

“每一刻孤独的承受”

“只因我曾许下承诺”

“你我之间熟悉的感动”

“爱就要苏醒…”

即便仅仅有着笛声的伴奏。

但充满底蕴的实力唱腔，依旧让人感受到了歌曲情绪的丰富饱满。

每一句都唱出了曲中人物的无助感受。

无形之中仿佛让人看到一个为爱凝望厮守的异域公主。

每一分每一秒，都在忍受孤独思念。

而随着这份思念加剧。

充满神话气息的爱情仿佛随时将要苏醒。

“我靠我靠！”

“这是什么级别唱功，凄凉又好听。”

“他清唱水准好高。”

“不好，倪总要翻车！”

“没记错的话这可是海拔两千米的山峰啊！居然一口气都不带喘的。”

“梦中人，是说古赞公主守候的蒙田将军吗。”

“我好像一下子就看到故事里的人物了。”…

山峰之上烈风呼啸。

这种情况下即便是正常交流都要用超过平时两三倍的音量。

更别提放声高歌。

而王岳恒的发挥丝毫没受到稀薄空气和草原呼啸烈风的影响。

下一刻，更猛烈的歌声情绪迎风爆发。

“万世沧桑唯有爱是永远的神话”

“潮起潮落始终不悔真爱的相约”

“几番苦痛的纠缠多少黑夜挣扎”

“紧握双手让我和你再也不离分…”

高亢歌声如潮水般轰响。

似在倾诉振聋发聩的誓言，敲击着每一名听众耳膜。

与传说之中感人的神话爱情故事遥相辉映。

揪心的感情似乎透过歌声深入听者骨髓。

如同亲身体验当事人的情感一般。

歌声过后。

悠长婉转笛声独奏响起。

山巅有佳人。

清风伴笛曲。

玉笛吹遍烟花路，可怜蝴蝶易分飞。

转瞬间。

每个人都被间奏笛声牢牢吸引。

“枕上雪”

“冰封的爱恋”

“真心相拥才能融解”

“风中摇曳炉上的火”

“不灭亦不休…”…

听着带有穿透力的歌声。

不知不觉间，遥远的草原天际仿佛出现了无数大秦铁骑。

恭迎来自异域的册封秦妃。

腊月寒风萧萧，大秦王朝旌旗猎猎。

浩瀚铁骑之中。

身穿华丽红衫罗裙，头顶垂云发髻的古赞公主。

透过朱红花轿帘缝，遥遥一眼望到身披铠甲赫赫威武的大秦将军。

金戈铁马，威风凛凛。

那一刻，清冷倾世容颜终于嫣然一笑。

浓情爱慕之意油然而起。

无尽思念从这时开始生根发芽，扎根心底。

如炉间缥缈火苗。

不灭亦不休。

……

潺潺歌声中。

现场与网络世界每个听众的脸上。

逐渐眉头紧皱，挂满大写的悲凉与忧伤。

如同伴随歌声穿透位面时空，见证了草原上那生死别离为爱千年守候的感人一幕。

随着越来越多人停留时长的增加。

直播间的人气在这一刻，开始停止跌落。

转而热度上扬，飞速冲向爆棚。

————

注：《美丽的神话》原唱：孙楠/韩红；填词：王中言；谱曲：崔浚荣

----------------------------------------

第116章 突如其来的空降大军，PDD反向抽烟操作

“等待花开春去春又来”

“无情岁月笑我痴狂”

“心如钢铁任世界荒芜”

“思念永相随…”…

刚刚还想看这个蒙面歌手笑话的直播间水友。

此刻眼神逐渐变得呆滞起来。

似乎灵魂都被歌声硬生生从现实世界拽到了那片广袤草原。

脑海里不断盘旋着歌曲塑造的一幕幕感人画面。

那些叫嚣着离开的水友，此刻恨不能把手机音量开到最大。

几乎每一个刷到倪杉直播视频的抖手用户。

在划过去视频的一刹那，立刻又下拉了回来。

下意识的循着歌声进入到直播间内。

在线人数从原本摇摇欲坠的十万人，不知不觉间增长到十五万，二十万…

根据在线观看人员的留存数据，抖手进一步加大了直播间推广范围。

仅凭新增在线人数的热度值。

直播间短短一分钟时间便猛蹿五十万热度。

然而这一切，就连倪杉本人都没注意到。

身在现场的他此刻不由自主看向远方草原。

听着悠扬笛声，倾听蒙面男子沧桑诉唱。

视野里仿佛幻化出了那个感人美丽神话传说当中的一幕幕。

美，太美了。

草原美，歌声美。

向来只存在于传说当中的神话，更加凄美。

站在主播倪杉身后的年轻女助理们，看向戴着墨镜面纱的男子，也都充满了倾慕。

好奇这神秘歌手到底什么来历。

……

“芽儿呦，这是什么神仙歌曲啊。”

“敌台最近手笔好厉害啊，素人唱歌都这么拽了。”

此时，正在无聊抽奖的PDD也用手机刷到了正在直播的倪杉。

但由于和抖手不是同一个直播平台。

PDD只能私下盯着屏幕独自一人听歌发呆。

飘荡的歌声通过高清耳麦话筒，传入直播间内。

“擦，嫖老师在偷看敌台直播！”

“啥情况啊，我好像听到了神秘的歌声！”

“敢不敢把直播画面展示出来。”

“是抖手那个送龙主播，在现场找素人唱歌，结果这素人爆发了！”

“我赌十包辣条，这绝对是一线歌手。”……

很快，被PDD引起好奇心的抖鱼水友们。

立刻打开抖手软件，纷纷冲入倪杉直播间。

“敌军还有十秒抵达战场！”

“抖鱼大军空降~”

“嫖老师水友空降~”

“空降空降，那个素人歌手在哪？”

“这首歌叫什么名字？”……

很快，从PDD直播间赶来的大批水友瞬间霸占了直播弹幕。

倪杉直播间在线人数更是一跃超过四十万大关。

见到突如其来的PDD空降大军，直播间原本的粉丝们也傻眼了。

明明是歌名叫神话。

怎么歌曲还这么神了，一下子把另一家直播巨头的水友们都撬动来了？

嫖老师这是疯了宣传敌台直播？

但很快，在绵延不断感动肺腑的歌声中。

抵达倪杉直播间的水友们瞬间安静下来。

静静听着歌。

“悲欢岁月唯有爱是永远的神话”

“谁都没有遗忘古老古老的誓言”

“你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶”

“爱是翼下之风两心相随自在飞…”…

草原上空动人歌声缭绕。

传说中的神话故事依旧在每个人脑海继续。

草莽流寇袭来。

为保护迎亲队伍，蒙将军亲自率队冲阵杀敌。

刀光血影间。

骁勇形象愈发铭刻在异域公主心中。

而那位搏杀流寇身负重伤的将军。

在古赞公主日复一日精心照顾下，心中同样爱意萌发。

奈何皇命难违，归程紧迫。

在不甘心之中，依旧要朝着王朝都城辗转前行。

漫天冰封雪舞中，异域妃子私奔之心萌生。

甘愿化为草原彩蝶，比翼双飞。

“我靠，这歌真的是唱到我心巴里去了…”

“原来歌曲真的可以有灵魂。”

“诸位水友是都没长手吗，还不疯狂点赞？”

“都快冲啊，为了这个小哥也要把倪总直播间热度点爆！”

“美丽的神话，我被征服了！”…

在抖鱼空降水友提醒下。

直播间人们这才恍然大悟一般，想起这位神秘歌手和倪杉赌约。

此刻刚刚回过神的他们疯了一般双手在屏幕上飞快点击。

恨不能立刻将直播间热度值提升过亿。

而那些土豪大哥们，则是纷纷在直播间燃放起缤纷礼物。

并且不忘添加礼物备注：转赠神秘蒙面歌手！

顷刻间，无数弹幕和礼物特效覆盖了直播间屏幕。

直播热度值也再度迎来爆炸式增长。

原本卡在五千万摇摇欲坠的直播间热度值。

此时像是吃了猛药一样，骤然掉头猛涨。

五千五百万…

六千万…

六千七百万…

七千万…

“悲欢岁月唯有爱是永远的神话”

“谁都没有遗忘古老古老的誓言”

“你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶”

“爱是翼下之风两心相随自在飞”…

身为当事人的王岳恒自然不会关注到直播间的动静。

此时的他全身心投入演唱之中。

以茫茫草原为背景。

以天地山川为舞台。

以神级歌喉为画笔。

在滔滔苍穹之上，在每个听众脑海心间。

勾勒出一整幅完美感人的传说画卷。

令人陶醉其间，久久回味。

“你是我心中唯一”

“美丽的神话…”

随着歌声消散，笛声缓缓收尾。

王岳恒缓缓放下手中收音麦克风。

扭头静静看向吹响吹奏玉笛的墨子雪。

将情绪从歌曲之中收回。

对他而言。

每一次唱歌，都像是在演出一幕舞台剧。

所投入的情感，丝毫不亚于职业演员。

随着歌曲结束。

此刻坐在直播间镜头前的PDD，同样觉得心情缱绻惆怅。

不由自主的从桌子上拿起一支香烟点燃。

“嘶~烫烫烫~”

由于入戏太深，PDD一不留神将点燃的烟头塞到嘴里。

疼得他一下子从老板椅上弹了起来。

“哈哈哈，神级抽烟操作，一首歌给嫖老师唱傻了。”

“我去，嫖老师是听歌想起自己初恋了吗。”

“要不咱也跳槽去抖手吧，顺带把这个路人歌手签了。”

“美丽的神话太美了，我也想去蒙省草原了。”…

PDD走神的这个反向抽烟动作，也立刻引来直播间一波疯狂嘲讽。

甚至有水友快速截图做成了GIF动画。

“哎呦，听得太入迷了，这兄弟唱的是真好…”

拍了拍身上的烟灰，PDD干脆扔掉烟头，忍不住感慨说道。

如果可以的话，他真的想签下这个神奇的蒙面歌手。

绝对可以培养成网红一哥级别！

----------------------------------------

第117章 暴涨三千万热度值，天价单曲演唱收入

曲声结束。

现场一片寂静。

此时不仅是倪杉和他的助理等人。

不少刚刚爬上山顶的游客们，也站在周围，陶醉在眼前这位歌手歌声里。

“哗啦~”

终于，反应过来的围观者们对面前这对才子佳人送上热烈掌声。

笛子吹得好听，歌唱的更好听。

尤其还融入了当地的神话传说故事，更使得歌曲意境高雅不俗。

碾压那些网红口水情歌无数档次！

甚至有年轻女性游客忍不住走上前，想朝王岳恒索要联系方式。

如果可以的话。

她们不介意和面前这个神秘歌神发生一场浪漫邂逅。

倪杉本人此刻更是惊讶望着对方，不知道该如何开口。

原本以为对方嫌弃一千块唱首歌，只是夸大其词而已。

没想到张口就是一首至少一线大咖级别的原创。

不论是唱功还是歌曲内容，无比震撼人心。

“倪总，十分钟了…”

这时，一位女助理在一旁小声提醒道。

“直播间多少热度值了？”

倪杉这才想起一开始的赌约，低头看向直播间问道。

然而在满屏纷飞弹幕以及闪耀的礼物下。

看清楚左上角的直播间热度值后。

倪杉整个人呆住了。

八千九百万！

仅仅十分钟的时间，足足涨了三千九百万的人气热度！

而且就在截止计时后，直播间热度值依旧在飞速增长。

倪杉相信如果对面男子愿意再唱一首的话。

直播间热度值破亿也不过是五六分钟的事情！

哪怕是对他而言。

直播间热度破亿都是不敢随便去想的事情。

也就是小杨兄弟那样的顶级网红，或者一线明星直播才有可能轻松办到的事情。

对方一首歌的时间，就创造了这样的奇迹。

如果本人在线开播的话…

那画面太美难以想象。

倪杉唯一可以肯定的是，自己一定要立刻交好眼前陌生男子。

今后如果有机会的话，对方一定可以帮自己取得更高人气成绩！

“怎么样？热度值提升了吗？”

这时王岳恒走了过来，好奇问道。

按照系统的任务要求，从面前这个网红主播身上挣到五十万就算完成目标。

也就是提升直播间五十万人气热度值。

他觉得凭借这首歌的吸引力，应该能达到这个要求。

“提…提升了…”

还有些没回过神的倪杉点点头。

“多少？”

王岳恒看着对方有些讶异的样子好奇问。

已经有些说不出话来的倪杉，干脆把手机递给王岳恒让他自己看。

收好长笛的墨子雪也走了过来，望向手机屏幕。

个十百千万…

“八千九百万？”

看到这个热度值，墨子雪也惊讶呆住了，美眸圆睁。

从一开始的五千万热度值。

硬生生唱到了将近九千万！

这提升速度也太惊人了吧。

虽说看到曲谱的时候墨子雪就意识到这会是一首惊艳人心的歌曲。

但没想到效果竟然如此炸裂。

当听说连抖鱼当红一哥PDD的粉丝都被吸引到直播间后。

墨子雪这才稍稍恍然。

也难怪，否则单凭抖手的宣传推广，不可能这么短时间触发如此大量热度。

再加上后期几乎每个网友听众都疯狂点赞送礼物。

热度值暴涨三千多万也就不难理解了。

“那这样的话…相当于…”

“唔，三百九十万。”

想起对方一开始说的每提升一万热度送一条价值千元的金龙礼物。

王岳恒简单口算一番得出一个结果。

“卧槽，倪总这下要破产！”

“我懵逼了，没算错吧？一首歌唱出来三百多万？？”

“天哪，不行了，我快酸死了。”

“唱首歌足足换我们二线城市一套大house！”

“有啥可酸的，有这种唱功和创作实力，参加个选秀比赛出道，随随便便就能赚到上百万好吧。”

“别忘了这可是山顶啊，普通人上去说句话都要被风呛两口，人家一口气唱整首歌！”

“还是原创！气不气人！”

“我现在只想知道这个蒙面歌侠到底是何方妖孽！”……

得到提醒的众多直播间水友们，也立刻拿来计算器。

当得出和王岳恒一样的结果后，纷纷惊呼起来。

一下子掏出三百九十万的赌约巨款啊。

不知道眼前这位财大气粗的主播倪杉会不会认账。

墨子雪也紧张注视着眼前戴眼镜宽脑门的这个主播，好奇对方会不会赖账。

毕竟王岳恒刚才和对方的打赌也只是一时兴起，有没有法律效力还不一定。

如果对方耍赖玩文字游戏，也很难说。

不料倪杉看了眼后台数据后，却是痛快道：“十分钟三千九百万热度涨幅，那就是三百九十万是吧。”

“另外这段时间内粉丝们刷的礼物也都归你，加起来…四百一十万。”

“小静，打钱！”

倪杉直接看向身后一路跟随他的一名戴眼镜女子。

也是他的财务负责人命令道。

“倪哥，真的不考虑一下了？这笔钱不是小数目…”

“刚刚的赌约其实没有法律效力的…或者十万八万适当给点就行…”

得知倪总真的要按照赌约将四百万巨款打给王岳恒，这位财务助理忍不住小声提醒。

“没关系，听我的给他就行。”

“这把我们一点也不亏。”

倪杉丝毫不为所动说道。

当看到后台粉丝数瞬间猛增十万后。

倪杉就知道别说四百万，哪怕再多一两百万也值了。

相当于仅仅花费三十九元一人的价格，买了十万+的活人粉丝。

要知道抖手平台为了引流下载登录APP送礼物，花钱拉用户投资都是以亿来计。

自己才花几百万就赚到十多万优质粉丝，今后随便开场直播带货。

这笔投资分分钟就赚回来了！

如果可能的话，他甚至还想让王岳恒继续在自己直播间唱下去。

哪怕这几天的收益都给对方也行！

见到对方果真要痛快打钱，墨子雪立刻将工作室银行卡号发给对方。

之所以使用对公账户，也是为了方便后期核算纳税。

以防以后王岳恒因为因为税务问题吃亏。

“钱打过去了，你查收下。”

完成转账后，对方财务朝墨子雪展示电子回执单说道。

“嗯，到账了，谢谢。”

墨子雪登录账户查看确认后，朝倪杉点头说道。

原本对这个主播观感一般的她，至少没那么反感了。

“兄弟，还有兴趣继续唱两首吗？”

“或者不愿意唱的话，方便加个好友吗？以后有机会了一起连麦直播。”

倪杉随后看向王岳恒笑着问道，丝毫没了一开始大主播的架势。

----------------------------------------

第118章 闻声而来的无挑成员，里程碑式人气值达成

“谢谢不必了，有缘还会相见。”

对于倪杉的请求，王岳恒委婉拒绝了。

如果不是特殊情况，一般情况下他也不会和这位送龙主播连麦。

眼下任务完成，他只想赶快离开人群，避免节外生枝。

“这人好拽啊，倪总加好友都不愿意？”

“毕竟实力在这，没准哪位明星大咖呢。”

“有可能，好想见一眼他本来面目啊…”…

得知王岳恒直接拒绝了主播加好友请求，直播间弹幕里一阵惋惜。

“那好吧，咱们有缘再见。”

“你放心，这笔钱我肯定不会找你要回来的…”

生怕这位蒙面路人误会自己想私下要回四百万巨款，倪杉苦笑着解释道。

实际上他还想问问对方有没有兴趣加入直播公会或是经纪公司。

不过看对方冷淡的架势索性放弃了。

当着几十万粉丝的面被素人再三拒绝的话未免太丢人了。

“你好帅哥，能加个联系方式吗？”

“我叫小雅就住在山下酒店，晚上有空吗一起吃个饭。”

“哥们，歌唱的真不错，能再来一首吗？”

“能问下你叫什么名字吗？”…

见到王岳恒起身要走，围观的游客们忍不住纷纷上前问道。

几个女生直接掏出手机就想当面加好友。

“抱歉，我们该走了。”

对于这些异性的请求，墨子雪则是直接替王岳恒挡了出去。

两人重新背上书包朝山下走去。

一边走王岳恒扫了一眼系统界面。

查看刚刚获取的系统暴击奖励。

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道魔术技能（永久），霸道国术技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：三万元】”

“喔…”

没想到这次又是一口气爆出来两个永久技能。

王岳恒忍不住惊叹一声。

不过考虑到自己将原本五十万的任务额度，硬生生完成到了四百一十万。

这样的暴击奖励也就可以理解了。

倒是这两个技能挺有意思的。

居然还有魔术技能，自己什么时候才会有机会用上这样的才艺。

随着技能奖励灌输。

正在陪同墨子雪下山的王岳恒只觉得四肢一暖。

两项专业的技能技艺直接融入脑海。

……

“吱——”

“吱——”

就在王岳恒二人下山同时。

一连五辆黑色SUV车辆停在了千年峰山脚下，瞬间腾起一阵土雾。

紧接着几个身影从车上走了下来。

除此之外，从每辆车副驾位置也都跳下一名手持摄影机的人员。

纷纷对着下车的几名乘客开始拍摄。

“刚刚明明听见这边有歌声来着？怎么一过来没有了？”

最先下车的一名身材较胖留着平头的圆脸男子，摸着脑袋疑惑自言自语道。

转头朝四周打量一番。

赫然是龙国知名相声演员岳鹏。

而这个车队，也正是在草原拍摄新一期节目的《无限挑战》节目组。

原本在不远处录制节目的成员们，听到遥遥传来的动听歌声。

这才忍不住都跑了过来，想看看到底哪位神人在这边放声高歌。

不论是歌曲旋律还是唱功，实在是太令人震惊了。

“小岳岳你该不会听错了吧，我觉得歌声是从那边传过来的。”

站在一旁戴着墨镜，一副酷男造型的孙雷指着另一座山头说道。

“声音好像就是从这边传来的，应该是山上。”

节目组成员黄垒立刻否认了孙雷的说法。

“对，我听着也是，还有笛子声，特别悠扬，嘟嘟嘟~”

穿着风衣染着黄发的罗小祥也立刻说道，不忘模仿一段笛子的旋律。

“请问下，你们刚才听到有人在上面唱歌了吗？”

另一位成员孙兴干脆朝旁边看热闹的路人问道。

“啊啊啊，孙兴！”

“我好喜欢你啊…”

“你本人比电视上帅多了！能合个影吗？”…

面对年轻帅气的艺人孙兴提问，兴奋不已的女路人只顾激动喊叫。

孙兴脑门顿时一阵黑线。

“大叔问一下，请问刚刚山上有人唱歌吗？”

身为本期嘉宾的雷杰音走上前，一脸憨厚朝上岁数的路人问道。

“有，好像是一个姓倪的大主播。”

“听说挺出名的，特别有钱。”

终于，一位中年大叔给出一个答案。

“倪姓主播？”

黄垒等人闻言一愣。

“会唱歌的倪姓主播是哪位？倪霓？她是演员也不是主播啊…”

全能影帝黄柏在一旁纳闷说道。

面对路人的回答，几位男人帮成员顿时陷入集体疑惑。

“雷哥，要不干脆咱们直接上去找找吧，没准人还在呢，这么好听的歌不能错过了。”

“反正今天的拍摄任务已经完成了，就当爬山锻炼身体。”

喜好音乐的孙兴随后提议道。

“哎呦，不行，我动不了了，腰疼腿疼…”

“来，迪丽，快搀叔叔一把…”

孙雷闻言立刻做出一副老年人姿态蹲下身子，朝另外一位女嘉宾迪丽夸张说道。

“要不咱们猜拳吧，谁输了谁去。”

一脸单纯的嘉宾雷杰音提议道。

正当《无限挑战》几名疲惫成员围绕上山找人的建议犹豫不定时。

戴着墨镜纱巾的王岳恒、墨子雪二人，从浩浩荡荡的节目组队伍旁边擦肩而过。

扭头看了一眼山下突然围满的人群，王岳恒不禁有些纳闷。

今天什么日子，难道又有其他明星过来了？

不过爬完山的他这会儿也没心情去凑热闹，只想赶快回到民宿酒店洗个澡。

然后从本地找一家录音棚，把最近几天的歌曲都录一遍。

尤其是那首打算交给陈歌导演当新电影主题曲的《赤伶》。

编曲荆仁兵那边已经帮忙做完，就剩下自己录制原声了。

“好像是一个综艺节目组，回去了我打听一下，先走吧。”

墨子雪朝人群里张望了一眼，看到几个熟悉面孔后，顿时反应过来。

没想到《无限挑战》节目组竟然也来锡市草原拍摄综艺了。

看样子也是被锡市文旅局邀约过来的。

上车后，王岳恒一脚油门直奔入住民俗酒店。

吃过午饭后。

一下午的时间，王岳恒在本地一家名为“草原音乐之家”的录音棚。

完成了包括《赤伶》《咱们结婚吧》《一曲相思》《美丽的神话》几首歌的录制。

作为完成品的《赤伶》。

王岳恒则是让墨子雪直接将原曲小样发送给了陈歌导演。

至于另外三首歌的编曲工作，自然而然又落在了还在江市的老熟人荆仁兵身上。

得知王岳恒一口气又写了三首新歌出来。

已经对这位天才少年创作能力感到麻木的荆仁兵只有三个字：“要加钱。”

完成这个主要任务后。

一连录了四首歌的王岳恒这才松了口气。

“叮~”

“【恭喜达到一千人气积分，完成一次成长里程碑，将获得霸道随机抽奖一次。】”

就在这时，在他耳旁突然再度响起熟悉系统提示音。

----------------------------------------

第119章 开启综艺之星光环，步行街心动挑战

“嗯？”

听到系统提示，王岳恒又看了一眼最近获得的人气值。

这才惊讶发现自己的人气值已经悄然突破一千积分。

也就是现实当中至少拥有了上千万的铁杆粉丝值。

而这，都是实打实愿意为他花钱或者感情极深的忠实粉丝。

不是那种随随便便号称上亿人气的偶像明星能比拟的。

并且今天在山峰演唱的获得的人气，系统也一并算了进来。

这说明即便是匿名演唱，系统也会将获得的人气累积在自己头上。

这个暖心操作令王岳恒欣慰许多。

如此一来。

今后自己就能兑换系统商城里那些必须要达到一千积分等级才能购买的商品。

王岳恒第一反应就是立刻兑换能够唤醒植物人父亲的药物。

之前等级低无法购买，现在终于打破了这个瓶颈。

随即花费三百积分，兑换了一枚定制版的治疗类药物。

“【兑换成功，定制特殊消耗类药物制作中，预计还有88小时可取！】”

随着三百积分凭空消失，王岳恒根据父亲身体情况定制兑换的特殊药物也进入制作流程。

“呼~终于看到希望了…”

王岳恒长舒口气，脸上露出一抹笑容。

拼了这么久，也不差等候这几十个小时了。

“霸道抽奖？也不知道会有什么样的奖励。”

“但既然是里程碑式的纪录，奖品应该不会差劲。”

心里一边想着，王岳恒脑海当中默念，抽奖！

“【恭喜：抽中-综艺之星光环（永久）】”

“【注：该光环将一定程度提升宿主参加综艺节目的气运值，获得综艺之神眷顾，达到优良的综艺效果。】”

果然，系统抽奖与众不同。

这次不再是单纯的技能奖励，而是提升为了气运BUFF。

倒是十分符合王岳恒接下来的事业发展需求。

毕竟他手头刚刚接了三四个综艺节目的邀约函。

参加综艺除了展现实力，最重要的就是各种节目效果。

没有节目效果唱歌再好听也很难提升收视率。

系统对自己的奖励可谓是体贴入微。

紧接着一道流光突然从系统抽奖界面闪过。

笼罩在王岳恒身上，仿佛给他额外添加了一层虚无的夺目光彩。

再次获得额外奖励的王岳恒顿时觉得心情大好。

恨不能现在立刻找个综艺节目出演，体验下所谓的综艺之星光环效果。

在原地待了一会儿，没有再发现额外的动静。

刚刚获得巨大喜悦的王岳恒，这才渐渐把注意力从系统界面收了回来。

除此之外，他发现网络上再度多出了一堆关于自己的热搜。

#蒙面神秘歌手《美丽的神话》

#一曲神话，PDD反向抽烟

#全网搜寻千年峰蒙面歌手

#无挑成员微博寻找草原神秘歌神

……

当看到无挑节目组成员发微博寻找神秘歌手的消息后，王岳恒忍不住惊讶一下。

没想到这个节目组居然也在草原，并且也去了千年峰。

对方口中的那个神秘歌神，该不会说的就是自己吧？

难道这就是所谓的综艺之星光环效果？

“不管了，反正等做完编曲上传你们就知道是谁唱的了。”

完成主要任务的王岳恒关掉手机界面伸个懒腰。

这下总算没什么牵挂了。

可以彻底放松身心在大草原痛快玩上几天。

“岳恒，要不晚上去锡市夜市散散心吧？听说那边还有杂技表演。”

忙完手头工作后，天色渐黑。

墨子雪看着手机上的消息朝王岳恒提议道。

“可以啊，出去看看草原夜空的星星。”

听到墨子雪的建议，正好想要出去透透气的王岳恒立刻表示同意。

随后两人又开上车直奔锡市靠近草原的一处夜市。

远远地就听到夜市步行街传来的热闹音乐声。

以及随着滋着油水大块烤肉串翻转，腾腾冒起的烧烤烟雾。

更是令人垂涎欲滴食欲大增。

将车停在路边车位上，王岳恒戴上口罩鸭舌帽，迫不及待奔向烧烤摊位。

先来上一把烤串解解馋，犒劳下自己。

“嘶，香~”

找了个人少的地方，王岳恒摘下口罩和墨子雪一同站在路边，大口嚼着还有些发烫的肉串。

依旧穿着长裙的墨子雪则是充满淑女范的嚼着肉串。

难得有这样户外品尝美食的机会，王岳恒在路旁吃得不亦乐乎。

“啊~~”

“孙雷哥！”

“柏哥我爱你！”

“孙兴孙兴！”

“迪丽姐姐好美啊~”…

正当两人吃完准备去看当地特色民俗表演时，不远处突然传来一阵激动叫嚷声。

王岳恒重新戴上口罩好奇扭头望去。

紧接着就看到一群人浩浩荡荡朝这边走了过来。

这其中有保安，有负责拍摄的工作人员，还有几名边走边聊天的熟悉身影。

赫然是无限挑战节目组成员嘉宾。

看到队伍里正在和蔼朝路人打招呼的黄垒后。

王岳恒不由得想起参加婚礼时何老师和自己说的新综艺《梦想的生活》。

第一期就打算邀请黄垒和自己担当嘉宾。

“是《无限挑战》节目组，昨天他们就来这边录制节目了，也是来顺道参加草原篝火晚会。”

墨子雪将手里竹签扔进垃圾桶，用纸巾擦擦嘴说道。

趁着王岳恒录歌的功夫，她已经把节目组这边的情况搞清楚了。

之所以今晚带着王岳恒来夜市。

也是想找机会给他一个上节目露面的机会。

毕竟目前《无限挑战》综艺在国内也算得上是爆款综艺。

如果能趁此机会上下节目，对于王岳恒知名度提升也会有帮助。

“这样啊…”

王岳恒点点头，没想到锡市文旅局为了推广旅游下了这么大功夫。

“走吧，一会儿有机会和黄垒老师打个招呼。”

“毕竟你们马上就要在《梦想的生活》里当同一期嘉宾了。”

墨子雪说着，主动拽起王岳恒胳膊朝无挑队伍走去。

“呃…”

看着这位助理比自己还急切的样子王岳恒有些无语。

这女孩认识的人也太多了吧…

“大家听我说，接下来我们要做一个心动挑战小游戏，需要找路人加入配合…”

“我们两人一组一共分为五个组，每组需要一个帮手，所以一共是五名路人，其中四男一女。”

这时队伍突然在步行街一处空旷场地停了下来，黄垒老师朝周围游客大声说道。

“我我我！”

“黄垒老师看这边~”

“我来行吗？”…

得知节目组需要找路人一块配合玩游戏参与录制，黄垒话还没说完，周围看客们就纷纷喧哗起来。

“大家都这么热情，我们每个组自己挑人好吧。”

黄垒朝身后其他成员笑着说道。

“我们组里已经有孙兴这位帅哥了，我们选这位长相可爱的路人，一看就能逗女孩开心。”

和孙兴一组的影帝黄柏，直接选中一名长相憨厚可爱的路人小胖子。

“我们组缺帅哥，那我们组挑这位玉树临风的帅小伙。”

与雷杰音一组的相声演员岳鹏指着旁边一位年轻男子道。

“啊啊，我要上节目了！”

被选中的路人们立刻爆发出一阵欢喜。

“我们组有我在不缺颜值担当，我们需要一个年轻点的组员。”

和王训一组的中年潮男孙雷，视线从周围人群中扫过。

突然落在了人群后方的一个身影上。

“那位戴口罩的兄弟，有兴趣加入我们组吗？”

不知道为什么，孙雷感觉自己的目光在这个男子身上突然挪动不了了。

随后他朝戴口罩戴鸭舌帽武装严实的这名路人喊道。

而被他点中的，正是刚刚和墨子雪赶来凑热闹的王岳恒。

----------------------------------------

第120章 意外选中新秀歌手，特别的获胜技巧

“哇~”

听到孙雷直接点名身旁的王岳恒，墨子雪忍不住捂嘴惊讶。

她还想着待会儿私下去联系黄垒老师，没想到王岳恒直接被节目成员孙雷老师选中了。

“诶？旁边那个女孩要不一块过来吧，正好你和迪丽一组。”

注意到王岳恒身边身穿长裙气质出众的墨子雪，和孙雷一组的王训推了推眼镜紧接着说道。

“天啊，这对情侣运气真好…”

“看上去还挺有气质的，难怪会被雷哥选中。”

“俩人一块上节目，太幸福了吧。”…

众人纷纷朝王岳恒二人投来羡慕眼光。

“一会儿咱们录节目，方便摘掉口罩吗？”

等王岳恒来到节目组中间后，孙雷老师笑着问道。

“可以。”

王岳恒点点头，随后摘下口罩帽子，塞到随身背着的书包里。

“咦？他看上去好眼熟啊？”

这时站在一旁的女嘉宾迪丽看到王岳恒面孔，忍不住惊呼一声。

“谁啊谁啊？”

刚刚挑选完路人组员的罗小祥好奇张望过来。

“嘶，你该不会是那位…那位好歌手选手，王岳恒？”

反应快速的黄柏立刻指着王岳恒惊讶道。

“像，有点像！”黄垒老师闻言扭头看着王岳恒打量一番，点点头。

“我去，不是吧，我这么有眼光的吗？随手一指就选中一位新人王？哈哈哈。”

“这把我们必赢！”

得知自己挑选的组员赫然是最近风头正盛的歌手王岳恒，孙雷忍不住仰天大笑。

同组的王训更是惊得摘了眼镜擦擦又戴上，好奇道：“你不是昨天还在那个国宾馆和何老师一起参加婚礼么，这么快跑到草原来了？”

黄柏忍不住打趣道：“脚踩风火轮啊。”

“因为接到了文旅局邀约，正好想来这边散散心，连夜飞过来的。”

王岳恒主动朝几位节目组成员打了招呼后，谦虚说道。

“那这个女孩…应该就是小雪吧？”

黄垒突然想到什么，扭头看向迪丽身旁的长裙女孩。

墨子雪这也才摘下口罩，朝黄垒甜甜叫了声：“黄叔叔…”

“哎呦，好久不见小雪。”

见到眼前这位女孩，黄垒立刻过去和对方轻轻拥抱了一下。

随后小声笑道：“你也不跟我提前说一声，我直接就把岳恒带到组里来了…”

“本来想等您不忙了联系您的…”

“对了黄叔叔，岳恒那边您先替我保密啊，我怕他想太多…”

墨子雪随后对黄垒小声说道。

“懂懂，我听他们说来着，这小子遇见你真是走大运了…”

黄垒闻言，立刻点点头一副“我理解”的模样。

也不知道这个男孩哪来这么大的魅力。

竟然把这个背景不寻常的女孩迷得如此神魂颠倒，都当上助理了。

这要是被京都圈那帮苦苦追求小雪的京二代们知道了，不得齐齐惊掉下巴。

“这期真是意外啊，老天送来的特殊礼物。”

不仅是无挑成员，节目组导演对于王岳恒的突然出现也是倍感惊讶意外。

要知道好歌手节目就是靠着王岳恒的出色表现，一举拿到了综艺收视率桂冠。

要是能让他在这期《无限挑战》当中发挥出色。

势必对于提升节目组收视率很有帮助。

“好，咱们每个组的人选都挑好了，那我接下来说一下这轮无挑心动游戏规则。”

看到节目组成员已经选好了路人嘉宾，导演组负责人闫敏开始宣布本轮游戏规则。

“首先给新加入的王岳恒单独说下，我们本期节目主题为‘美丽草原心动之旅’。”

“首先说下我们五个组划分。”

“岳鹏雷杰音一组，黄垒罗小祥一组，黄柏孙兴一组，王训孙雷王岳恒一组，然后我们两位女嘉宾迪丽、墨子雪一组。”

“待会儿我们两位女嘉宾会穿戴上测量脉搏心跳的设备。”

“我们另外四组男性成员，就要想办法发挥实力，在限定时间内让两个女孩心跳提升。”

“哪一组能让两位女嘉宾心跳之和加起来最高，那么则为获胜，优先取得下一轮藏宝线索。”

导演闫敏一口气说道。

“也就是说，我们要想办法让两位女孩心跳加速对吧？耍帅也好，搞笑也好，只要心跳快了就可以？”

黄柏生怕周围人不理解游戏规则，朝导演组重复一遍问道。

“是的。心跳取限定时间内最高的一瞬间为准。”

节目组导演认可道。

“懂了，也就是说不光可以耍帅，惊吓也是可以的，只要让他们脉搏腾腾狂跳就可以。”

罗小祥立刻领悟到了这个游戏的规则内涵，迫不及待说出自己想法。

“小猪咱自己知道就行，干嘛非要说出来呢…”黄垒忍不住笑着捂住额头。

多好的游戏杀手锏这下直接暴露出去了，这位歌手太实诚了。

紧接着雷杰音惊喜道：“那岳哥这把咱们有戏啊，你就给她俩来段单口相声，笑死她们。”

岳鹏闻言恍然大悟：“噢，还可以这么玩？那我得好好琢磨琢磨。”

“那我们组用啥方式？”

“要不干脆我直接来个帅气造型，帅呆她们。”

听着周围人商讨作战策略，孙雷拽着王岳恒来到一旁开始商量策略。

说话间，孙雷重新戴上墨镜搞笑提议道。

王训摇摇头否认道：“拉倒吧，你那造型不得把俩姑娘心跳都吓下去，年轻人思路比较广，岳恒你觉得呢？”

“对，墨子雪是你助理，这个女孩你熟悉，至于迪丽，要不咱们就用小猪的办法，突然吓她一下！”

孙雷突然想到什么说道。

“我只会唱歌…不过还有一个主意不知道能不能起作用，比起直接惊吓我想更有效果。”

王岳恒视线快速从技能界面扫了一眼说道。

“什么办法？”

孙雷王训二人齐齐问道。

……

正当四个小组成员纷纷探讨用何种方式瞬间提升两个女孩心跳时。

墨子雪一边和女演员迪丽聊着天，在工作人员帮助下带上了心跳监测设备。

同时旁边还树立起一个临时的大屏幕。

这样周围人都可以看到画面上实时显示的两个女孩的心跳数值。

此时两个女孩的心跳次数基本在每分钟七十到八十次徘徊。

“好，时间到，接下来各小组请依次登场挑战！”

十分钟的商讨战术时间结束，导演闫敏立刻朝节目组成员喊道。

----------------------------------------

第121章 花样百出才艺展示，愈发提升挑战难度

按照抽签顺序，岳鹏和雷杰音一组首先上场挑战。

“限时三分钟，开始！”

岳鹏首先来到两个女孩面前，故作玄虚道：“给你们出个脑筋急转弯，请问，什么动物和什么植物加起来更像鸡？”

听到这个问题，迪丽和墨子雪面露疑惑，纷纷皱眉思考。

“别想了，是数码相机！”相声演员岳鹏直接爆出答案。

“噗~”

听到这冷笑话答案，迪丽墨子雪二人反应过来后，忍不住捂嘴喷笑。

“涨了涨了，心跳涨了！”

就在这时，一旁屏幕上显示的迪丽心跳数值从七十二一下子升到了八十八。

墨子雪的心跳数值则是从七十五上升到八十五。

“哈哈，有用！快，再讲一个笑死她们！”雷杰音看到有效果后，激动喊道。

“咳咳，迪丽妹妹，听说你喜欢我…”

岳鹏想了想，然后一副小眼神盯着迪丽突然开口说道。

“什么？”迪丽闻言脸上露出错愕笑容。

同时心跳数值再次猛涨。

显然被岳鹏这突如其来的话语惊了一跳。

“其实不瞒你说，我也挺喜欢我自己的…”岳鹏继续贱贱语气说道。

“哈哈哈哈。”

周围顿时传来一阵欢笑。

“漂亮！迪丽刚刚一瞬间心跳数值已经上升到九十了！”

雷杰音忍不住拍掌庆贺。

“呼~吓死我了。”认真玩游戏的迪丽这才意识到，对方是在套路自己。

第一次来担任嘉宾的迪丽忍不住苦笑感慨，原来无限挑战是这么玩的啊…

紧接着雷杰音和路人嘉宾也配合着岳鹏，一块给两位女嘉宾突然来了一段搞笑三人转。

看着面前三个活宝的尬演，迪丽墨子雪二人终于忍不住笑得前仰后合。

心跳数值齐齐越过九十。

最终岳鹏一组拿到的两位女孩最高心跳之和为188。

“YES！”

看到这个还算满意的最终结果，雷杰音和岳鹏以及路人嘉宾纷纷拍掌庆贺。

“原来他们的战术是走搞笑路线啊，那不怕，和我们不一样。”

第二组上场的罗小祥拄着下巴说道。

“接下来请黄垒老师，罗小祥老师一组上场！”

导演组紧接着宣布道。

众人目光随后盯向黄垒罗小祥二人，好奇他们会用什么样的方式作战。

“music~”

只见身穿破洞牛仔裤的罗小祥突然缓缓戴上墨镜，然后打了个指响。

伴随突然传来的激情电音，罗小祥猛地拉过同组路人女嘉宾。

当着墨子雪二人的面开始一段性感街头热舞。

扭胯，猛烈电臀，与女舞伴贴近摇摆…

每一个精心设计过的舞蹈动作都让人有些热血上涌面红耳赤。

“啊~~”

“好帅！”…

看着眼前这位歌手艺人标志性的舞蹈，周围女路人纷纷捂嘴尖叫。

就连一同伴舞的女嘉宾，也被罗小祥花样百出的热舞动作刺激的耳根通红。

面对眼前男女热舞，随即迪丽墨子雪二人的心跳，逐渐提升到接近九十。

“我去…这小猪太能玩了，谁看谁不迷糊…”

站在王岳恒身旁的王训忍不住龇牙感慨，这艺人舞蹈功底真不是盖的。

“你信不信后期得给他剪掉一半，这是能播出去的画面吗…”

对此早有预料的孙雷摇头笑道，这种事情也不是一次两次了。

毕竟湾岛的综艺娱乐尺度要比内陆大许多，很多少儿不宜的画面最终还得剪掉才能播出。

最后罗小祥结束动作将路人女嘉宾放倒揽在怀中，摆出一副亲昵POSE。

“迪丽她俩心跳涨多少不说，我估计这个伴舞女嘉宾心跳太高都快晕过去了…”

看着躺倒在罗小祥怀里已经满脸通红的女路人，黄柏忍不住打趣道。

还是罗小祥这样的艺人会玩啊…

只不过很显然迪丽墨子雪两位女孩见多识广，心跳提高后又缓缓落了下来。

最终最终罗小祥一组结果为172次。

“哎呀，好遗憾，早知道这样我上了…”

“起码我还知道迪丽他们的小秘密，故意刺激刺激她们…”

看到没能超过上一组岳鹏雷杰音的数据，黄垒忍不住惋惜道。

“嘿嘿，耶~”

见到罗小祥一组的数值没能超过自己组，岳鹏雷杰音二人再次击掌欢呼。

紧接着轮到了黄柏孙兴小组。

“这样吧，我们三人给二位美女表演一段歌舞，耍猴儿。”

自我报完幕后，黄柏孙兴紧接着便同样开始了一段热烈唱跳。

其中不乏一些滑稽搞怪动作。

很显然直接结合了前面两组的优势。

连搞笑带跳舞一块上，甚至黄柏还唱了起来。

毕竟不论是黄柏还是孙兴，都是擅长舞蹈的歌手，表演起来淋漓尽致。

至于那个憨态可掬的路人演员，只好饰演搞怪猴子。

“哈哈哈。”

“孙兴原来还能这么搞笑啊！”

“黄老师不去演小品可惜了。”

“不行了不行了，我笑得肚子疼~”……

看着三个人连跳带闹的舞蹈动作。

路人纷纷一阵哄笑。

而墨子雪和迪丽两人的心跳，也伴随恶搞的舞蹈画面不断上扬。

最终在孙兴的一个搞怪表情中达到巅峰，齐刷刷逼近一百大关。

“好，时间到，本组黄柏孙兴最高纪录，201次！暂时领先！”

随着三分钟表演时间结束，导演闫敏立刻打断喊道。

“哇~厉害。”

“这次肯定是黄柏老师这组先拿到线索奖励了。”

“原来两位美女喜欢搞笑啊。”……

看到黄柏一组的高分，现场顿时一片哗然。

“唉~”

刚刚兴奋起来的雷杰音忍不住叹气。

早知道这样刚才小岳岳讲笑话的时候，自己也上去加把料就好了。

“行了，笑话也讲了，舞蹈也跳了，两个女孩的抗体应该也拉满了。”

“接下来孙雷他们组面对的可就是铁石心肠的两个人了。”

见到黄柏孙兴一组暂时拿到了全场最高分，黄垒笑着说道。

其他小组此时只能寄希望于自己不是垫底存在。

“哎呀，这下可咋办，怎么咱们就抽到最后一个上场了呢。”

“这下俩女孩情绪都被折腾的波澜不惊了。”

眼看两个女孩已经笑到面无表情，平静的再没有半点波澜，王训忍不住苦笑抱怨起来。

“没关系，我相信岳恒，就按照咱们刚才的战术来。”

孙雷看了一眼王岳恒，鼓励说道。

如果这孩子没撒谎的话，那他们这组的战术倒是和之前三组截然不同。

“好，有请最后一组上场。”

导演组随后喊话道。

随着导演声落，代表孙雷一组的王岳恒走上前，首先站到了女演员迪丽面前。

此时迪丽已经将面前男生可能使用的招数全都设想了一遍。

包括讲笑话，故意惊吓，搞笑，激情唱跳…

此刻迪丽从喧闹中平息下来的心跳，每分钟刚刚七十次而已。

甚至比游戏一开始还要更低。

这位女演员带有异域风情的白皙姣好面容，带着微笑的看向站在前方的王岳恒。

----------------------------------------

第122章 用名字弹奏旋律，带动全场心跳歌声

“开始！”

看到王岳恒拿过一把吉他做好准备后，导演闫敏手拿计时器喊道。

作为这档节目导演，他同样期盼着王岳恒能带来不一样的节目效果。

如果是单纯的卖丑或者搞笑，就糟蹋这样难得一次表现机会了。

随着王岳恒登台。

黄垒孙兴岳鹏等人的目光，立刻也都集中在这位新秀歌手身上。

甚至有些替王岳恒捏把汗。

比赛输赢不重要。

关键是这个男孩一定要表现出节目综艺效果来，才有可能在后期剪辑中获得更多播出画面。

“迪丽姐可能知道我是一位歌手，所以我想给迪丽姐表演一个小节目。”

“就用你的名字简单做一段旋律吧。”

被众人注视的王岳恒看向面前这位靓丽女演员说道。

“好呀。”

听到王岳恒建议，迪丽先是一愣，然后好奇点头应道。

原本平稳下来的心跳也在这一刻微微有了波动。

虽然料到王岳恒可能会唱歌。

但是她没想到对方会用自己的名字来弹唱一段旋律。

会是什么呢？

“七十五，七十六…迪丽心跳次数在涨！接下来就看岳恒表现了。”

孙雷注视着一旁大屏幕上迪丽的心跳次数，忍不住说道。

如果王岳恒接下来表现才艺差强人意的话，那这心跳数很可能直接就掉下来了。

全场人此刻甚至比王岳恒本人更加紧张。

用名字谱曲一段旋律，真的这么轻松吗？

紧接着只见王岳恒抱起吉他，随手撩拨琴弦。

而后一段快节奏哼唱响起：

“Di li li li di li li li den da”

“Di li li li di li li li da da”

“Di li li li di li li li da da”

“噗…”

听到这说来就来的旋律，正在喝水的岳鹏忍不住一口水喷了出去。

随后这位相声演员看向王岳恒，一手捂嘴面色呆滞道：“我的天呐~”

“哈哈哈，牛掰，真的牛掰！”

“果然是用迪丽的名字作曲，这也没谁了。”

“这把玩得就是心跳！”…

黄垒等人听到这动听旋律，真的把迪丽名字唱了进去，顿时一阵惊呼。

对王岳恒的弹唱惊为天人。

哪怕没有一句歌词，也让人体验到了曲谱的强悍。

周围屏息观看的路人们，顷刻间也爆发出一阵欢呼。

导演闫敏更是惊得张大嘴巴。

什么叫实力派歌手，这就叫实力派。

这场游戏因为王岳恒的出现，综艺效果可谓猛上一个台阶啊！

“啊？”

头一次听到自己名字被歌手当面唱成歌曲旋律，女演员迪丽也只觉得耳目一新。

原本平稳的心跳骤然间窜到八十以上。

她甚至迫不及待想要听王岳恒继续弹唱接下来的旋律。

正当众人都以为王岳恒表演就此结束时。

“嗖~”

就在这时，王岳恒一直放在吉他琴弦上的右手突然从迪丽眼前划过。

一道耀眼花火闪过。

紧接着一朵类似蓝色妖姬的花朵突然出现在王岳恒手中。

“你的气质和蓝莲花很像，这朵蓝莲花送你。”

说着，王岳恒上前将眨眼间变出的蓝莲花递到迪丽面前。

“嗡~”

看着突然出现在眼前的绝美蓝莲花，毫无防备的女演员迪丽只觉得脑海一片空白。

“谢…谢谢…”

迪丽有些目瞪口呆的从王岳恒手中接过花朵。

“天…他怎么变出来的？”

“能放慢再来一遍吗？”

“不行了，我要晕倒了，他居然还会施展魔法！”

“拜托，是魔术好吧…”…

路人们也都被王岳恒这突如其来的戏法惊到了，没想到对方弹唱完后，居然还当场变魔术！

刚刚取得第一的孙兴黄柏二人更是看傻了眼。

不是吧？这歌手连魔术都搞出来了？

有点太过分了啊喂…

依靠白天刚刚获取的霸道魔术技能，王岳恒施展起来轻车熟路。

而这朵蓝莲花，也是他刚才让节目组准备的道具。

“我天，九十七，九十八，一百！”

“迪丽瞬时最高心跳超过一百下了！”

孙雷、王训两人盯着一旁的大屏幕忍不住激动喊道。

被王岳恒实力打动的黄柏忍不住拍掌夸赞：“早知道我也来一段魔术表演，怎么没想到呢。”

“这歌手太太神奇了吧…”

就连向来波澜不惊的导演组，此刻也被王岳恒的绝佳表现吸引了。

用女演员迪丽名字现场谱曲弹唱，随手一个毫无破绽的精彩魔术戏法。

简直就是天生做综艺节目的好料子。

“快，还有两分钟，该小雪了！”

征服下迪丽后，孙雷又急忙提醒道。

迪丽的瞬时心跳次数最高105下。

这次只要能让墨子雪的瞬间心跳值超过96下，就能超过刚才孙兴一组的最高201次。

“噗通噗通”

这次王岳恒还没开口，刚刚看向面前这位助理。

临时担当嘉宾的墨子雪心跳已经开始加速，脸庞发热。

墨子雪都有些紧张，王岳恒会用什么样的方式提高她的心跳次数。

“我去，不会吧，八十八，九十了…”

“该不会王岳恒直接用注视就取胜了吧？”

“导演，他俩这么熟，这算不算作弊？”

岳鹏等人看到王岳恒还没开口，眼前女孩的心跳就开始窜升，忍不住又一次惊呼起来。

“哈哈哈，赢了赢了。”

“你管我们呢，你跟迪丽不熟吗，不该输还得输。”

孙雷、王训俩人在一旁乐得喜不自胜，立刻朝其他有意见的组员反驳道。

“小雪，谢谢你这段时间来对我的帮助，要不是你可能我也不会获得那么多的表现机会。”

“一开始我只是把你当成是好奇想跟着玩乐的粉丝。”

“现在看来，你比一名职业的经纪人做得都要更出色，多亏你的帮忙。”

不料，王岳恒看着面前这位女助理，神情认真说道。

“不用不用，我跟在你身边玩得也很开心，主要还是你自己做得好…”

墨子雪也被王岳恒这突如其来的感谢弄懵了，急忙摆手笑道。

“最近一直在给别人唱歌，正好趁着这个机会也送你一首歌吧，作为回馈你的一点心意。”

“你的名字叫墨子雪，我记得你之前说过最喜欢下雪，那就用雪作为主题给你唱首歌吧。”

王岳恒说着，再次弹响手中吉他。

“一首《半生雪》，送给我最可爱的助理墨子雪，希望大家给一些鼓励！谢谢！”

“哇~”

这次不光是墨子雪和迪丽的心跳猛涨。

几乎全场所有人的心脏在此刻都怦然一动。

人家都是当众秀恩爱，你们这算是秀什么，秀老板？！

----------------------------------------

第123章 半生风雪吹不散岁月眼泪，历尽千帆归来仍是少年

“好，来一首！”

“好感人~”

“岳恒加油！”

“无敌好老板！”…

在黄垒带动下，全场人顿时一阵欢呼鼓掌。

“摄像组记得给王岳恒专门一个机位特写，保证录制质量！”

见到王岳恒要当场献唱歌曲，导演闫敏立刻用对讲机命令道。

对于王岳恒的创作能力，他也曾有所耳闻，没想到今天就当场见到了。

身穿长裙站在台上的墨子雪更是捂着胸口，惊讶到不知道该说些什么。

她从没预料过今晚这一幕，只是单纯想让王岳恒参加一场综艺而已。

尤其当听到王岳恒以自己名字雪为主题创作，更是激动到难以自持。

一旁女演员迪丽也忍不住拍手送上掌声。

她现在还惦记着刚才王岳恒用她名字哼唱的旋律。

要是也能现场唱成歌就好了。

现场工作人员紧接着帮王岳恒架起一个麦克风，方便他弹唱。

旋律简洁的吉他和弦声后，王岳恒看向面前女孩开口轻唱。

“霜月落庭前”

“照谁一夜无眠”

“提笔惊扰烛火回忆难写”

“看人间故事都逃不过离别”

“数不完的阴晴换圆缺…”

清澈嗓音响起，全场顿时鸦雀无声。

仅剩下不远处夜市的小贩吆喝。

带有地域特色的夜市叫卖声，反而更加映衬出歌曲的氛围。

仿佛成为一种独特的歌声伴奏。

“古风，又是一首古风歌曲！”

一直盯着现场的导演闫敏忍不住惊讶说道。

黄垒等人则是站在周围，面色认真倾听着王岳恒的演唱。

围观路人们纷纷举起手机，拍下这难得的综艺现场画面。

“半生风雪”

“吹不散花落时节的眼泪”

“唤不回”

“孤雁终要南飞”

“心事谁了解唯有明月来相随”

“思念予我眉间又几分憔悴~”…

随着月光下王岳恒的弹唱。

众人目光不经意间看向了远处孤寂独悬的草原圆月。

此时这位少年就好像在一轮圆月的映衬下独自高歌的隐士。

不知不觉间唱出了落叶飘零，大雁南飞的悲秋气息。

淡淡哀愁思念随风袭来。

“半生风雪吹不散岁月留下的眼泪”

“换不回青丝已尽成灰~”

“结局谁来写写不完爱恨缠绵”

“徒我顾影自怜自叹又几遍…”

夜色下，歌声撩人。

“哇塞，这唱作实力天才无疑啊。”

听着饱含情感的歌声。

歌手出身的黄柏忍不住啧啧感慨。

人长得帅也就罢了，综艺感还这么好，再加上强悍原创演唱能力。

实在是让人无话可说。

“还好我回国发展的早，要是现在撞上岳恒一起出道，估计就悬了…”

同样从南韩出道归来的孙兴，忍不住暗暗庆幸。

不愧是能把武池打下擂台的选手啊。

一开始听说王岳恒跟他在南韩当练习生时的前辈武池PK，当时孙兴还觉得王岳恒会九死一生。

这下看来，王岳恒能翻盘也是有充足原因的。

实力强悍到可怕。

墨子雪本人，此刻更是激动到双手捂嘴，整个人大脑都是嗡嗡作响状态。

甚至都有些听不清王岳恒的歌词。

一旁屏幕上的心跳次数，早已突破每分钟一百一十次。

就连迪丽的心跳次数，都在歌声带动下突破了一百次。

完全沉浸在歌曲旋律之中。

但此时，所有人的注意力已经不在心跳比赛上。

而是都望向全神贯注演唱的王岳恒。

这首歌。

配合一轮明月以及台上美女佳人。

动听到感人心扉！

“霜月落庭前照谁一夜无眠”

“提笔惊扰烛火回忆难写”

“看人间故事都逃不过离别”

“数不完的阴晴换圆缺…”

字正腔圆娓娓动听的古风嗓音。

随着现场音箱的扩散，逐渐响彻整条步行街。

甚至就连呐喊揽客的摊贩们，也都下意识静了下来，好奇张望寻找歌声来源。

夜幕歌声惊扰明月。

一丝暗夜乌云徐徐飘到圆月前方，似是月盘害羞半遮面。

在这个少年歌声中。

人生恍若如风，匆匆过往回头便已历尽千帆。

千帆过尽皆是客，洗尽铅华谁人知。

又如碎雪。

可能还未来得及细细打量品味。

便已悄然在掌心融化。

匆匆岁月还未来得及细看。

只留下感叹与遗憾。

不知不觉间对曾经的思念。

对心中可望不可及的美好眷恋，爬上眉梢，拧成愁绪。

“半生风雪吹不散花落时节的眼泪”

“唤不回孤雁终要南飞”

“心事谁了解唯有明月来相随”

“思念予我眉间又几分憔悴~”…

“为什么我突然有种想哭的感觉，是因为上岁数了吗？”

听着王岳恒抑扬顿挫的歌声。

成员中岁数仅次于孙雷的王训忍不住摘下眼镜，隐忍热泪。

倾听诉唱，他感觉脑海里好像一下子闪过许多年轻时候的画面。

有关爱情，事业，亲人…诸多遗憾或未了的心愿…

而在之前一期节目测试中，他也是成员中生活压力最大的一位。

王岳恒的这首歌，就好像正中他的心事一般。

令他忍不住想要放纵流泪一番。

“唉，别说是你，唱的我都快流泪了…”

“上年纪的人不兴听这样的歌啊…”

绰号神算子的黄垒老师也忍不住擦擦眼角。

歌声里淡淡愁绪点燃了他纷杂回忆的火苗。

如果换一个人演唱或许还好。

但王岳恒的演唱情绪拿捏的实在太到位，让人欲罢不能。

伴随着王岳恒的演唱，不知谁先打开了手机闪光灯拿在手里充当荧光棒晃动。

紧接着越来越多的路人点亮手机，伴随音乐节奏挥舞摇摆。

现场不知不觉间成为闪光灯的海洋。

成为王岳恒的主场。

尽管早已过了三分钟的挑战时限。

但是没人还记得刚才的游戏，只想静静把当前这首歌听完。

与其说这首歌是唱给墨子雪。

更像是王岳恒送给自己的歌曲。

前世冷冽风雪吹透半生岁月。

今生历尽千帆，归来依旧少年。

所有过往愁绪都随风而去，不再驻留心间。

“半生风雪吹不散岁月留下的眼泪”

“换不回青丝已尽成灰”

“结局谁来写写不完爱恨缠绵”

“徒我顾影自怜自叹又几遍~”

吉他声声入耳，歌声盘旋九天。

余音绕梁久久不去。

一曲演唱结束，全场灯光闪耀静如画面。

每个人心中思绪如雨中池塘，涟漪一圈圈扩散交织，复杂难言。

屏幕上两个女孩的心跳，已经由最高的一百多下，渐渐在歌声下又重新回落到最初起点。

就好像在现实中做了一场奇妙美梦。

————

注：《半生雪》原唱：七叔；填词：祝何；谱曲：祝何

----------------------------------------

第124章 神秘歌手身份曝光，被嘲讽的送龙主播

一曲终了。

王岳恒抱着吉他面带微笑看向面前墨子雪。

对方早已感动得热泪盈眶。

“谢谢你岳恒…”

依旧站在台上的墨子雪有些手足无措小声说道。

心里则是充满了感激。

“哗~”

“唱的真好。”…

反应过来的围观者们这才想起送上热烈掌声。

出口成歌。

这信手拈来的演唱才华，简直无与伦比。

“唉，要是我年轻时候有这样的水平，还去当什么演员啊。”

站在队伍里的黄垒忍不住感慨说道。

人跟人之间的天赋真的是没办法相较啊！

“听的我都想要去给他当助理了…”

被歌声打动的迪丽也忍不住轻声感叹。

从遥遥疆省来到内陆发展。

她还是头一次见到唱功和创作能力这么厉害的艺人。

甚至隐约萌发了想要和王岳恒一起拍影视剧的想法。

谁不想和有才华的人多沟通交流呢。

回头一定要把今天的事情跟公司老板好好聊聊，让她也关注一下这个新人歌手。

或许还有机会签到一个公司呢。

“刚刚王岳恒这一组规定时间范围内最高瞬时心跳211次，恭喜孙雷组获得第一轮线索奖励！”

节目组导演闫敏的声音紧接着传来。

“耶~”

“赢了赢了！岳恒好样的！”

孙雷王训二人立刻冲过去抱着王岳恒，跟大男孩一样原地蹦跳起来。

“唉，可我还是忘不了今天上午在山脚下听到的那首歌…”

另一组成员岳鹏突然想到什么，面带失落说道。

寻找神秘歌手的事情俨然已经成为了他的心病。

“小岳岳为了那首歌都快茶不思饭不想了。”

黄柏见状忍不住打趣说道，“没事，等回头咱们再去山上找找，没准人还在呢。”

“不太可能，来玩的游客哪有同一个景点去两次的，在不在蒙省还不一定。”

一想起上午令人回味的山间笛声，罗小祥同样带有遗憾摇头说道。

“孙雷老师，他们说的什么歌？”

王岳恒好奇朝孙雷问道。

“嗨，这帮人就是瞎矫情，早起录节目的时候听到千年峰那边有人唱歌，非要过去把唱歌的人找出来。”

“结果去了人家早走了，害得我们阿兴白爬一趟山。”

孙雷老师解释道。

“恒啊，要是那首歌是你唱的该多好。”

“真的旋律特别美，为了这首歌我中午饭都没吃好，再让我听一遍我能美死。”

岳鹏带有幽怨的眼神说道。

“没事岳老师，这两天我再帮你问问，看看有谁认识这位歌手。”

孙兴在一旁安慰道。

“岳鹏老师，你说的是不是这首歌？”

王岳恒轻笑一声，低头抚动吉他琴弦。

随即现场将《美丽的神话》前几句清唱一遍。

“啊？”

岳鹏惊得睁大双眼，紧接着跟小鸡啄米似的迅猛点头，“对对对，就是这首歌！”

“我去…那个神秘歌手不会是你吧？！”…

听到王岳恒演唱的声音，现场节目组成员们再度一片哗然。

“如果是这首歌的话，那就是我，这首歌的名字叫《美丽的神话》，刚刚录完原声还没来得及上传。”

王岳恒点头承认道。

“哎呦，真是踏破铁鞋无觅处，远在天边近在眼前啊！”

黄柏面露惊喜走过来说道。

“今天来夜市真的来对了，要不是岳恒本人出面，咱们不知道为这首歌要等到什么时候！”

得知《美丽的神话》神秘歌手正是王岳恒本人，黄垒忍不住摇头感慨。

这下说什么也不能放这孩子走了。

“唱一遍！快再唱一遍！”

“对对对，今天在外面都没听清楚！”

“大家想不想听王岳恒的新歌？”

无挑成员紧接着起哄道。

全然已经忘记了自己手头的游戏任务。

此刻他们只想听王岳恒再把那首动人曲调的歌曲再唱一遍。

“想~”

围观的路人们也都趁机喊叫起来。

“好吧，那还得让小雪帮我伴奏了。”

“这首歌用笛子伴奏比吉他效果会好一些。”

见到众人如此热切渴望，王岳恒只好重新现场演唱一遍。

摘下游戏设备的墨子雪则是拿起长笛，为他伴奏。

“梦中人

熟悉的脸孔

你是我守候的温柔…”

伴随王岳恒的再一次开口献唱.

周围声音再度消散，所有人人听得如痴如醉。

“咦？这不是上午咱们听到的那首歌吗？这个歌手也来夜市了？”

“快过去看看！”

正在夜市附近直播的倪杉，远远听到笛声，立刻被吸引过去。

当看清楚人群中演唱这首歌的人，赫然是歌手王岳恒后。

送龙主播倪杉也傻眼了。

“我的天，兄弟们破案了啊！”

“上午给咱们唱歌拿走四百万奖励的神秘蒙面人，是那位刚刚火起来的明星歌手王岳恒！”

倪杉这才反应过来，怪不得对方不愿意和自己加好友。

自己和这个明星歌手完全不是一个级别啊！

人家怎么可能会看得上自己直播间那点人气。

“我去，真的假的！”

“果然是他，我上午就猜到了！”

“哈哈，缘分啊！”

“倪总要不要再过去找他打场 PK？”…

直播间的水友通过镜头看到演唱者真的是王岳恒后，顷刻间弹幕纷飞。

调侃倪杉的弹幕不断飘过。

“咱们在边上看看热闹就行了。”

倪杉尴尬笑着说道。

还好自己上午直播的时候没和王岳恒说什么太过分的话语。

不然要是被对方粉丝知道了，不得把自己直播间爆破掉。

“好！”

一曲神话歌毕。

现场岳鹏、孙兴、黄垒等人再度激动鼓起掌来。

“你们都得感谢我啊，今晚要不是我随手一指哪能有这运气。”

“起码不用带着遗憾回去了。”

孙雷更是笑眯了眼，忍不住自我吹嘘道。

“他…居然这么厉害？”

刚刚还想和王岳恒一同拍戏的迪丽，再次被眼前场景震撼到。

心里甚至有些匪夷所思。

难以相信这么年轻的一位歌手，竟然如此轻松拿捏不同风格的曲调。

就好像有着可以千变万化的嗓音一样！

“请节目组成员过来一下，还有墨子雪小姐，也请您来一下。”

就在这时，导演组突然将黄垒以及墨子雪等人叫了过去。

----------------------------------------

第125章 复活挑战机会，作弊器开到脸上

“咋回事？”

随着几名成员突然被导演组叫走。

现场仅剩下了雷杰音，迪丽以及王岳恒三位嘉宾。

“导演组没准又在出啥馊主意，要不咱仨唠会嗑算了。”

雷杰音干脆临时客串起主持人，主动挑起氛围说道。

节目导演组这边。

“鉴于王岳恒歌手刚才的优秀表现，我们打算邀请他以飞行嘉宾的身份，临时加入本期节目录制。”

“同时也会根据他的个人特点，修改接下来的剧本环节，增添一些其他项目。”

导演闫敏朝成员们解释道。

听到导演组的决议，几位成员纷纷点头表示认可。

要知道刚才王岳恒的唱歌与魔术。

直接将普普通通的综艺挑战上升了一个档次级别。

远不是他们计划中所能达到的综艺效果。

如果接下来王岳恒还能稳定发挥，本期节目的收视率定能获得突破。

并且对王岳恒本人知名度提升也是很好的帮助。

“小雪，你有什么想法没有？”

说着，导演闫敏看向王岳恒这位助理女孩问道。

“嗯…他目前只擅长唱歌，只要别有太难的环节就行…”

墨子雪想了想说出自己想法。

“放心吧，这点我们都有分寸，就算有失误的地方后期也不会播出去的。”

导演闫敏笑着保证道。

“那接下来咱们的游戏环节将会有一个临时改变。”

“刚刚孙雷老师组不是拿到了第一轮线索奖励么，然后其他组可以向他们组发起挑战。”

“挑战主题还是以岳恒擅长的唱歌为主。”

“目的当然也是为了利用现在的热闹氛围，使得希望节目效果更上一层。”

“挑战将由随机抽取的现场二十名观众作为评审打分。”

“得分高的小组即视为挑战成功，可以额外获得宝藏线索。”

导演闫敏一口气介绍道。

这也是导演组商讨后，重新修改后的节目剧本流程。

“就是说我们谁PK赢了孙雷他们组，可以额外拿到一条宝藏线索，就相当于一次复活机会。”

黄柏闻言，点点头表示理解。

节目组显然也是看中了王岳恒唱一首红一首的才华，希望能利用他的热度博得收视率。

“那也有点难啊！”

“我们一群人里也就柏哥，小祥还有孙兴会唱歌，想挑唱功厉害的王岳恒怕是不容易。”

身为演员的黄垒一脸担忧模样说道。

“那不是废话，没难度能叫挑战么。”

已经取得本轮胜利的孙雷不以为然。

“就是，导演组白给的复活机会，你们就知足吧。”

同组王训也在一旁幸灾乐祸。

“没问题，不就是一场PK嘛。”

“但是导演我有个要求，现场评审路人我们来挑好不好？”

罗小祥突然想到了什么，开口说道。

随着罗小祥话一出口。

众人立刻猜到了他的想法，这是打算直接从评审下手压制王岳恒啊！

“不行，万一你挑出来的都是你粉丝怎么办。”

王训当即否决道。

虽说谁取胜并不影响自己组拿到奖励，但也不能看着同组王岳恒被压制啊。

“我觉得小祥建议挺好，我支持！”

眼看有这样的规则漏洞可钻，黄柏立刻开口道。

“我也支持祥哥，评审成员让我们自己选，不然太难赢了。”

作为挑战组一员的孙兴也急忙说道。

“可以，但是大众评审一旦选中，任何人不得再用额外手段干预评审的最终选择！”

“例如使用签名合影或其他方式诱惑对方做出选择。”

早已对眼前这帮无挑成员心思了解透透的导演紧接着补充道。

“好哎！”

征得机会的众人一阵欢呼。

“那合着我们组还是没戏呗？”

和雷杰音一组的岳鹏面色愁苦挠头说道。

“你也可以唱戏啊，给他来段黄梅戏。”黄垒在一旁笑着提醒道。

“算了吧，现场都是年轻人，待会儿还是让雷杰音上吧。”

岳鹏闻言摇摇头。

一想到王岳恒那首《美丽的神话》逆天唱功。

他就不再对接下来的挑战抱有任何希望。

“既然这样，待会儿我就先来会会他！”

“我就不信他的每一首歌都那么能打！”

擅长热舞风格的罗小祥摩挲拳头，一副志在必得的模样开口道。

自己能来大陆发展，并且参加各类综艺，可不是单纯靠的帅气外表。

当初不少歌曲还被热门游戏劲舞团收录，同样造就了一代年轻人的记忆。

“对，是时候让观众们看看我们小猪的威力了！”

和罗小祥同组的黄垒在一旁加油打气道。

“那孙兴咱们组就靠你了，我的歌太老了怕现场发挥不出效果。”

黄柏扭头看向一旁EX流行组合出道而归的孙兴笑道。

论唱跳实力，孙兴丝毫不输之前那个叫什么武池的说唱歌手。

只不过没有对方那么会炒作自己罢了。

“我尽力，但不敢保证能赢。”

见识了王岳恒现场唱功的孙兴低调说道。

“好，那就这么定了，出发挑战！这才叫无限挑战！”

罗小祥一副要上战场的架势说道。

他不信一个EX人气组合成员，加上劲歌热舞的自己，还打不过一个刚出道的新人。

更何况现场评审都让自己来选。

作弊器都开到脸上了！

这要还输干脆退圈算了。

很快，和导演组商议完毕的众成员又回到了步行街现场。

墨子雪也将节目组邀约以及接下来的挑战向王岳恒介绍一番。

得知自己要面对劲舞一哥罗小祥，以及孙兴等人的演唱挑战，王岳恒不禁哑然一笑。

原来节目组在这还等着自己呢。

不过既然有在这款爆火综艺上露面机会，王岳恒当然也不会错过。

不就是一首歌么，唱就是了。

“啊？和王岳恒比赛唱歌？那咱们组不妥妥输定了吗。”

得知原委的雷杰音忍不住失望喊道。

“别这么自暴自弃好不好，别忘了你叫杰音！”

孙雷看热闹不嫌事大在一旁看着这位演员笑道。

“对啊，杰音，不能辜负了这么好的名字，放心大胆的唱。”

黄柏也趁机调侃道。

“可是你们别忘了我姓雷啊。”

雷杰音一脸哭笑不得说道。

“噗哈哈哈哈”

“哎呦，笑死我了…”

“就是怎么把你这么生动的姓氏给忘了。”……

现场几名成员听到五音不全的雷杰音自我嘲讽，顿时笑得前仰后合。

“好了不要闹了，我要开始挑选评审成员了！”

早已按捺不住胸口劲舞之火的罗小祥，径直走向人群开始寻找大众评审。

----------------------------------------

第126章 燃烧的劲舞团之魂，拼尽全力的对抗

“现场谁听过我和孙兴歌曲的请举手！”

罗小祥对着人群大声喊道。

“我我！”

“罗老师我是你铁杆歌迷！”

“祥哥选我！”……

紧接着几乎现场所有观众路人都举起了右手。

“不要冒充我歌迷哦，被选中我还会让你清唱一段。”

面对眼前乌压压围观的路人，罗小祥不忘提醒道。

话一出口，现场举起的手臂立刻落下去一半。

罗小祥顿时脸色尴尬。

“噗”

见到这一幕，迪丽等人忍不住喷笑。

“好，举手的里面，谁听过王岳恒的歌曲请放下！”

罗小祥立刻又说道。

原本少了一半的手臂，这次再度落下去一大半。

“哇…这么多人听过他的歌？”

王训不由惊讶道。

“可不，《夜曲》《黄昏》《消愁》随便哪一首都上了排行榜。”

“更别说还有张谋导演钦点的歌曲《缘分一道桥》。”

“没听过他歌曲的人才叫少数。”

黄柏在一旁忍不住说道。

随后在罗小祥各种附加条件的挑选下，终于从人群中挑出二十位大众评审。

这些人的喜好将决定接下来把票投给谁。

而这些人全都不是王岳恒的粉丝，甚至连他完整的一首歌都没听过。

“嘿嘿，连评审都搞定了，我不信他歌唱得再好，还能杀出重围。”

“而且这些都是听过我和孙兴歌曲的路人，我们这把挑战必赢！”

精心策划后的罗小祥面带坏笑双手抱胸道。

“好，评审选择结束，稍后每位大众评审请根据各自感觉，从1到10分为挑战组和被挑战组成员才艺打分。”

“分高一组视为获胜！”

见到罗小祥挑选结束，导演闫敏直接宣布了打分规则。

“那接下来这场挑战我们组先来！”

“请帮我找到我的那首新歌《劲舞门》！我要用这首歌挑战王岳恒小组！”

终于有了在节目上热舞唱歌的机会，罗小祥迫不及待自告奋勇说道。

黄柏在一旁笑道：“小猪这是直接上大招了啊！”

孙兴：“没记错的话，祥哥这首歌应该是上周舞曲排行榜冠军，很多迪厅酒吧都在放。”

黄垒：“虽然我也挺看好王岳恒的，但这把我还是希望小猪能挑战成功，给咱们无挑团队找回点面子。”

罗小祥随后大摇大摆晃动身子走到场地中央，潇洒率性一把甩掉牛仔上衣，露出长期健身线条饱满的胳膊肌肉。

紧接着在音乐伴奏下来了一个招牌式的舞蹈动作，朝全场观众惊艳亮相。

“哇~”

“啊啊啊！小猪我爱你！”

“评委们必须给小祥老师打高分！”……

现场女生们看到罗小祥那性感的舞姿动作，纷纷蹦跳捂嘴尖叫。

“我就是这世间舞蹈王者~”

“每一个舞步都充满诱惑~”

“劲舞门这是我的地盘我说了算…”…

罗小祥手拿话筒，开始一段快节奏的说唱。

同时不忘拉上一位女路人，再次开始一场令人面红耳赤的现场热舞表演。

“还来！”

“哎呦，这期节目后期剪辑可遭罪了…”

“小猪这是跳舞不能没有女伴啊！”

几名无挑成员不由得苦笑感慨，为了赢下王岳恒这位湾岛歌手也是拼了。

“所以请叫我舞王！”

“这首歌是送给你的礼物~耶！”

随着快节奏的舞曲首场，罗小祥朝着现场大众评审摆出一个炫酷POSE。

同时不忘朝其中的几名女评审抛出媚眼。

“啊~~”

紧接着又是一阵欢腾的尖叫。

即便已经不再是新生代偶像，但依靠参加综艺节目积累的人气，加之帅气外表。

罗小祥在内陆娱乐圈同样具有极高知名度。

至少在路人缘方面，要比很少在镜头前路面的王岳恒高出一大截。

几位女评审也是被他性感摇曳的舞姿羞红了脸，纷纷举起手里写有十分的牌子。

“我天，二十位评审，十个亮出满分牌子，剩下十个全都是九分，小猪这把收买评审够彻底的啊。”

看到现场大众评审们的分数，黄柏惊讶道。

要是换成他来打分的话，按照歌曲表演综合实力，大概也就在八点五分上下。

不过毕竟是户外娱乐，自然没有专业舞台比赛要求那么严了。

“好，不愧是我们舞蹈王子，这把我们组有戏！”

和罗小祥同组的黄垒目光扫向评审们的分数，点头笑道。

接下来就看孙兴的表现如何了。

“啊~~绵羊小兴！”

“甜菜甜菜甜菜！”

“老公看这边！”

“好帅啊！”…

相比多少已经有些过气的罗小祥，随着前EX组合成员孙兴登场，现场的欢呼声明显高了一层。

纷纷呼喊着他的绰号，甚至连有女生连老公都喊了出来。

“那我就唱一首在明星学堂比赛时唱的那首英文歌，《LOSE LOVE》好了。”

孙兴举起话筒朝现场人们说道。

原本在节目组里给人腼腆印象的他。

随着背景音乐响起，立刻也重新变为专业歌手神色，开口献唱。

“他说肉丝什么？”岳鹏在一旁扭头好奇问。

“肉丝爱我。”同样英文不及格的雷杰音帮忙翻译道。

“我天，你俩这英文水准真是半斤八两啊！人家这歌分明叫丢失的爱。”

生怕观众误解，和孙兴同组的黄柏旁白解释道。

和罗小祥的劲歌热舞不同，孙兴演唱的这首英文歌属于抒情歌曲，对于唱功同样有着严苛要求。

尤其对于气息的运用和发声技巧十分具有挑战性。

也可以说是他所有歌曲中，难度最高的一首。

“小兴为了打败我们岳恒，这是把看家本领都拿出来了。”

孙雷看向一改腼腆神色，专注演唱的孙兴笑着说道。

“不过这才符合咱们无挑的节目特色嘛，明知道打不过，也要挑战试一试。”

号称松鼠大王的王训在一旁不知道是夸是贬。

“哗~”

“小兴哥哥好帅！”

“唱的我都要哭了…”…

很快，孙兴一首歌曲演唱结束。

现场再次响起热烈掌声。

这次超过十五位大众评审举起了手里满分的牌子。

黄柏在一旁数了数：“十五个十分，五个九分，留给王岳恒同学的机会不多了。”

“评委公开帮着作弊，两个成员要是还压不住这位新晋歌手的话，就闹大笑话了。”

见到孙兴拿到的评分结果，黄垒笑着摇头。

从来没想到全员艺人的无挑团队，居然会被一个临场加入的飞行嘉宾逼到这份上。

也是没谁了。

“好，下一组，岳鹏…”

“我们组最后再上，让王岳恒他们组先表演吧！”

早已做好战术准备的岳鹏雷杰音二人立刻放弃挑战说道。

如果一会儿王岳恒发挥失常自己再冲也不迟。

这样起码丢人还能丢的晚点。

“好，那就请王岳恒组准备登场。”

导演闫敏随后视线转向王岳恒这边说道。

“怎么样岳恒，想好唱什么歌了吗？”

同组孙雷、王训二人，齐齐投来期待目光问道。

----------------------------------------

第127章 曾梦想仗剑走天涯，被揍得遍体鳞伤

“要不我就演唱刚才用迪丽姐名字哼唱的那首歌吧。”

王岳恒想了想开口说道。

虽然系统这次没有任务提示，但如果表现好的话。

后期卫视播出自己的演唱画面，人气值蹿升力度不亚于系统奖励。

“刚刚那首什么didididala？”

王训好奇模仿了一段问道。

“对。”

王岳恒重新抱上吉他点头笑道。

黄柏惊讶道：“那这岂不是又是当场写歌？”

黄垒：“王岳恒底气很足啊，用当场原创对抗小猪和阿兴的代表作歌曲。”

得知王岳恒要唱刚刚用迪丽名字弹奏旋律的那首歌，现场成员们一下子来了兴趣。

“真的假的…”

镜头画面中，迪丽本人更是捂嘴惊讶。

风姿绰约的她此刻看向王岳恒的眼神里，充满了讶异与期待。

“这首歌的名字叫《曾经的你》，属于民谣曲风，希望大家能喜欢。”

王岳恒站在空旷场地中间，开口报幕道。

“我们先休息下，大家一起来听会儿歌。”

站在场地外围的主播倪杉干脆找了个较高的地方，让助理将直播间镜头对准了王岳恒。

准备听完这首歌再继续找人直播。

“我去，这歌手高产赛母猪吧！”

“半天功夫又出新歌了？”

“不愧是我家岳恒哥哥啊…”

“主播敢不敢再离近一点！”…

直播间水友们顷刻间同样兴奋起来。

纷纷要求主播倪杉离得再近一些，好能听清楚王岳恒的演唱。

现场也有不少王岳恒的粉丝们，直接拿出手机开启录像模式。

想要抢先一步拿到这首歌的现场完整版。

“甑~”

王岳恒望着前方人群，右手从吉他六根琴弦上划过。

撩动起随意的感觉。

紧接着一抹带有慵懒随性的嗓音响起。

“曾梦想仗剑走天涯”

“看一看世界的繁华”

“年少的心总有些轻狂”

“如今你四海为家…”

民谣旋律的歌声浮起，瞬间拿捏住所有听众的内心。

现场就好像突然从夜市来到了草原深处。

已然开始了欢聚的篝火晚会。

“曾让你心疼的姑娘”

“如今已悄然无踪影”

“爱情总让你渴望又感到烦恼”

“曾让你遍体鳞伤”…

饱含深情的歌词，立刻映照入现实。

让现场每个男孩不由得联想到自己的另一个她。

曾经自己心爱的女孩，如今去往何方。

被深刻爱情吊打过的自己，依旧对她充满向往。

每个听众脸上的表情。

也从最初充满笑容的亢奋激动。

逐渐变得严肃认真起来，视线下意识盯着舞台中央的歌手。

所有人在恬淡歌声中不知不觉陷入深沉思考。

品味歌声带来的独特思绪感触。

阅历丰富的黄垒，孙雷等人。

在音乐响起的刹那，则是忍不住随着旋律晃动脑袋，闭眼倾听。

这歌，好听。

“Di li li li di li li li den da”

“Di li li li di li li li da da”

“Di li li li di li li li da da”

“走在勇往直前的路上…”

终于，歌曲旋律来到了刚刚王岳恒哼唱的那一段。

听到这突然高昂的曲调。

“啊~”

刚刚还在沉思的现场观众们忍不住高声呼喊起来。

迪丽本人沉陷在歌声中心情复杂。

她仿佛也透过歌声看到了曾经自己的年少时光。

那些追求自己的男孩写来的情书。

自己曾暗生情愫的帅气男生擦肩而过的心动。

此刻不仅是现场观众。

直播间处在五湖四海全国各地的网友们，在歌声吸引下。

也都不由放下手中工作，听着歌曲旋律望向屏幕。

仿佛在歌声指引下思绪穿越时光。

脑海里闪过曾经的一幕幕时光。

欢乐或忧伤，幸福或坎坷。

这首并不炫技的民谣，似乎隐藏着一种净化心灵的魔力。

刹那间就能令纷杂的内心安静下来。

歌曲间奏。

超越大师级的吉他旋律跳跃，用琴弦声延续着人们的想象。

记忆里的画面随着月光一帧帧闪过。

听着听着。

被纷杂事务扰乱的内心里，突然有了对无尽自由的向往。

这一刻，一切思绪都开始挣脱放飞。

整个人的身心因为音乐歌声变得空灵纯粹。

“每一次难过的时候”

“就独自看一看大海”

“总想起身边走在路上的朋友”

“有多少正在疗伤”…

写实的民谣歌词，再次牵动全场人内心。

伴随王岳恒演唱。

现场再度亮起了一片片的闪光灯海洋。

“啊…这…”

听到王岳恒突然展现的民谣神作。

刚刚劲舞一场的罗小祥忍不住后退两步，呆坐到一旁的椅子上。

虽然从不唱民谣，但担当过音乐导师的他同样能理解。

这首凭空诞生的民谣曲目，将会给世人带来多大震撼。

动人的旋律，触及灵魂的歌词。

所谓的小众风格。

今夜过后，很可能将给华语乐坛再次带来一场剧变。

今后民谣将很有可能，不，是绝对不再小众！

“完了，要知道这样我刚刚也不上场表演了…”

此时孙兴同样一脸错愕，不禁有些后悔。

没想到王岳恒随手一出就是一首王炸级别歌曲。

而且看样子根本没有精心准备，完全就是临场即兴发挥！

而一开始听到王岳恒要唱民谣歌曲的时候。

他还以为对方是在故意放水，好让自己和罗小祥前辈取胜。

这下看来。

是自己想多了…

缥缈歌声伴随直播跨越地域。

数百里外，锡市某座重点高中。

晚自习时间，位于三楼的高三教室内灯火通明。

教室里坐满了提前补习功课的新晋高三学生。

几名坐在后排的男生此刻围成一伙，正守在倪杉的直播间。

手机里的歌声隐约传来。

吸引了周围学生们的注意。

就连正在奋笔疾书的学霸班花罗晓，也不由停下笔，好奇往后靠了靠身子。

想听清手机里传来的旋律歌声。

哪怕是隐约的歌声，都让她感受到一阵触动。

“这是哪个班学生？”

正在走廊巡视的高三年级组主任高阳，同样听到了手机放歌的声音。

眉毛紧皱的他快步循着歌声走来。

出现在了高三一班的教室后排。

然而刚一靠近教室后门，高阳就听到了手机里传来的旋律。

“每一次难过的时候”

“就独自看一看大海”

“总想起身边走在路上的朋友”

“有多少正在醒来…”…

刚刚送别一位离世亲友的年级组主任高阳。

听到充满治愈嗓音的歌声，脚步蓦的停了下来。

原本想猛地推开后门的右手，也静止悬在了半空。

渐渐地。

年纪主任高阳忍不住转身看向走廊窗外夜空，在歌声里陷入沉思。

----------------------------------------

第128章 被激怒的何老师，再度霸榜热搜

湘省，沙市。

湘省电视台综艺部门办公区域。

“当当”

一名节目组导演行色匆匆来到何炯办公室门外，轻轻扣响房门。

“请进。”

熟悉的声音传来，导演贾京生推门而入。

此时主持人何炯正坐在办公桌前，整理着手边摞成一堆的新节目策划方案。

而在一旁的桌面上，手机屏幕里同样播放着王岳恒直播的现场画面。

《曾经的你》歌声旋律萦绕耳边。

几乎每一个刷到这个直播间的人们，都停下了滑动。

纷纷点入直播间静静倾听。

何炯也不例外。

尤其当看到演唱动听民谣新曲的人是王岳恒后，心中爱才之意更是涌升。

庆幸自己在那天的婚礼上向王岳恒发出了新综艺邀约。

“何老师，刚刚新节目赞助商打来电话，希望能带进来一位《梦想的生活》节目嘉宾。”

导演贾京生一边说着，一边将一份艺人资料递到何炯面前。

彩色打印的资料简历上，印着一副帅气的艺人面孔。

赫然是国内顶流小生林坤。

靠着拍摄偶像剧和参加恋综节目，可谓人气爆棚的存在。

据说最近还要计划跨界进入歌坛发展，成为影视歌三栖全能艺人。

“什么意思？我们首期嘉宾不是已经定好了啊？”

正在听歌的何炯接过对方递来的资料，疑惑说道。

“我知道，但是赞助商那边的意思是，希望能替换下一位名气不是太大的选手。”

“比如…那个王岳恒…”

“相比起王岳恒，我也觉得林坤应该能帮首期节目带来更高的收视率和看点。”

导演贾京生小心翼翼说道。

“呵，现在的艺人们啊…太能钻营了，竟然还能让赞助商帮他说话。”

何炯看着手中资料忍不住摇头苦笑。

身为湘省卫视主持人，对于这样的操作早已见怪不怪。

只是没想到自己新一档综艺节目还没开始宣传，就已经被人盯上了。

甚至还找来了赞助商帮忙说好话。

“林坤这位艺人我见过，水准还可以，综合人气也完全在那个王岳恒之上。”

导演贾京生继续说道。

毕竟是节目组赞助商的意思，何况第一期节目也需要一位有人气的嘉宾做客。

从导演角度来说他也觉得林坤要比歌手王岳恒更合适一些。

“但《梦想的生活》这档综艺我们需要的是更接地气的艺人，更有才华的艺人。”

“林坤外表不容置疑很出色，但除了偶像男神人设，好像也没别的了吧？”

“他还不像之前那个人气偶像任艺文，至少唱功还可以。”

何炯摇摇头，随即拒绝道：“要是他坚持想来，那就拿出和王岳恒一样的水准作品再说吧。”

说着，何炯将手机拿起，朝导演贾京生展示王岳恒弹唱画面。

换成是普通制片人，面对赞助商的压力很可能直接就妥协了。

但身为湘省卫视顶级大咖，台柱子级别的存在，赞助商的压力对何炯而言根本构不成什么威胁。

大不了换一个赞助商就是了。

有的是巨无霸品牌想要冠名他麾下的综艺。

刚刚聊天的时候，视频里的弹唱声贾京生也听到了。

只不过没想到竟然就是王岳恒本人唱的。

这首民谣曲风的歌曲，可谓吊打所有号称顶流偶像的小鲜肉唱功。

包括想要跨界发展的林坤在内。

“行，我知道了。”

“我这就把您的意思转达给他们。”

本来贾京生还想打开手机让何炯听一下林坤为节目准备的新歌《佛跳墙》。

但当亲眼见到直播画面上王岳恒的神级弹奏演唱。

最终还是放弃了。

相比《曾经的你》歌词旋律。

满是口水rap情话的大杂烩《佛跳墙》，只怕给王岳恒提鞋都不配。

“什么，何老师拒绝让我参加本期节目？为什么啊！”

正坐在家里玩游戏的林坤，听到自己被谢绝担任《梦想的生活》首季嘉宾，立刻傻了眼。

“不是，贾导，你把我的《佛跳墙》新歌给何老师听了吗？他听完说什么？”

林坤扔下游戏机手柄举起电话不甘心问道。

“先不说你的歌，你去网上搜一下王岳恒的那首《曾经的你》，现在应该有现场录制版了，你听一下。”

“何老师的意思是，如果你能拿出同样水准的作品，就有可能登上节目…”

贾京生也懒得再和对方解释，直白说道。

“什么？好，我这就去听，麻烦贾导到时候再在何老师面前说两句我的好话！”

说着，林坤挂断电话，迅速从网上搜索关键词“王岳恒《曾经的你》”。

不搜不知道。

这一搜林坤彻底呆住了。

不是吧？

这首歌刚刚才唱完没十分钟，已经登上热搜榜单前三了！

而热搜榜单排第一的，赫然是

#王岳恒新歌《美丽的神话》

除此之外，各大娱乐网站榜单上有关这个歌手的热搜俯拾皆是。

#神秘蒙面歌手曝光竟然是他！

#王岳恒担任无限挑战飞行嘉宾

#迪丽名字谱曲《曾经的你》

#《美丽的神话》登顶新歌榜榜首

#王岳恒无限挑战现场视频……

看着一长串的有关王岳恒的热搜标题，林坤傻眼了。

仅仅一天的时间，对方愣是用原创两首歌再度杀爆热搜！

而他作为跨界之作的新歌《佛跳墙》堪堪也才在分类榜单拿到第十名的成绩。

“我去，这还怎么玩？找谁帮我写这种歌去？”

林坤一手揉着头发，顿时心如死灰躺倒在沙发上。

看样子，自己参与首期《梦想的生活》录制计划，真的要落空了…

就因为王岳恒的两首新歌，连赞助商这下都带不动自己…

从来顺风顺水发展的林坤，从未有像今天这样失落过。

江市，圣龙娱乐集团。

范珊珊正独自一人坐在自己办公室里发呆。

在她面前摆着一件盛满私人物品的盒子。

因为旗下王牌艺人任艺文的锒铛入狱，给圣龙娱乐造成极大负面影响。

再加上没能将集团老总看好的王岳恒签下。

金牌经纪人范珊珊在经纪公司内的地位一落千丈。

甚至连办公室都被腾挪给了曾经的下属。

而借机上位的同事，为了树立权威新官上任三把火，每把都烧到了范珊珊头上。

令这位叱咤娱乐圈的经纪人狼狈不已。

最终性格要强的她还是决定离职圣龙娱乐。

“嗯？”

意外看到网上又冒出了有关王岳恒的热搜。

范珊珊忍不住点开视频查看。

“让我们干了这杯酒”

“好男儿胸怀像大海”

“经历了人生百态世间的冷暖”

“这笑容温暖纯真…”…

听着这个男孩在人群中的演唱，范珊珊一瞬间愣住了。

敲动灵魂的唱腔与歌词，令她眼眶里不由得泛起泪光。

----------------------------------------

第129章 歌声促成的求婚，非同寻常的来客

静静将整首歌听完后，范珊珊看了一眼歌名《曾经的你》。

心中再次怦然一动。

随后她像是想到了什么，猛然起身，搬上自己私人物品直接一口气来到地下车库。

“喂，有空吗？清苑酒吧喝一杯？”

“你没听错，我想约你。”

将车开到马路上后，范珊珊拨通了一个电话语气直接开口说道。

那边的人听到她的主动邀约，显然也十分惊讶。

二十分钟后。

范珊珊开着红色保时捷轿车来到清苑酒吧门外。

“哒哒哒”

将车钥匙丢给泊车保安后，范珊珊踩上高跟鞋进入酒吧。

“珊珊，真没想到你会主动找我喝酒，是有什么不开心的事情吗？”

一名早已等候在这里的身材高大帅气中年男子，起身笑着迎接道。

叶秋楠，江市一家知名上市公司的财务总监。

也曾是范珊珊的追求者一员。

只是醉心于事业的女强人范珊珊对于这位金融高材生的爱慕，从来没有正面回应过。

“没什么，就想找你喝两杯…”

化着精致妆容的范珊珊微笑说道。

“好，那我陪你。”

叶秋楠也不再过多追问，默默点了两杯低度数的白兰地，陪着范珊珊坐在位子上静静品尝。

几杯Martell下肚，饶是酒精度数不高。

范珊珊的脸色渐渐泛起红晕，向来强势的她现在重新恢复了娇柔女人面貌。

“这人间袅袅炊烟”

“和风花雪月浪漫”

“痴情人多半贪恋”

“爱恨情仇都好看…”

就在这时，酒吧里驻场突然弹唱起王岳恒的新歌《一曲相思》。

只不过唱功比起那位少年歌手，明显差了好几个档次。

“秋楠？”

“怎么？”

“你真的喜欢我吗？”范珊珊突然抬头问道。

“不是喜欢，是爱，我很爱你，但你从来不给我表达的机会。”

叶秋楠闻言，先是愣了一下，紧接着微笑说道。

“那我们结婚吧。”范珊珊轻轻晃动着手中酒杯说道。

“什么？”

叶秋楠望着对方惊讶道。

“我说，我想向你求婚，我们结婚吧。”

“我累了，不想再为事业打拼了，我想当个全职太太，你能养我吗？”

范珊珊抬起头，充满魅惑的眼神望向面前中年男子。

一改以往强势的神色。

“我天，这话怎么能让女人说出来呢。”

“我真的有些意外，要不…”

财务总监叶秋楠被向来强势的范珊珊这一举动吓了一跳。

紧接着反应过来的他立刻从左手无名指上摘下一枚戒指。

然后毫不犹豫单膝跪地，将戒指递到范珊珊面前，面色诚恳道：“范珊珊小姐，你愿意嫁给我吗？”

“哇~”

“天哪，有人在求婚！”

“看样子好像是一个大佬！”…

酒吧周围人见状，纷纷投来惊讶好奇目光。

紧接着便起哄叫喊起来。

原本主动提起要嫁给对方的范珊珊，也被叶秋楠这有心的一幕打动了。

早已积蓄隐忍的泪水立刻从眼眶滑落。

“谢谢，我愿意…”

范珊珊一手捂嘴，另外一只手伸到了叶秋楠面前，由对方帮自己戴上戒指。

紧接着，站起身的叶秋楠猛地将面前女人揽进怀里：“谢谢你给我的机会，我等这一天等了很多年了！”

“我一定会当个尽职尽责的好老公，养你一辈子！”

被对方揽在怀里的范珊珊，泪水早已打花了妆容。

没想到自己竟然因为王岳恒在锡市演唱的一首歌曲，就做出这样大胆夸张的决定。

但此刻，她毫不后悔。

“快，换歌！”

“哪首？”

“嗯…《咱们结婚吧》！”

舞台上的驻场嘉宾和乐队也立刻注意到了酒吧里求婚一幕。

简单迅速商讨一番后，重新换上一首欢快歌曲。

依旧是刚刚传唱起来的王岳恒新歌。

“谢谢！谢谢大家！”

互相求婚成功的成功人士叶秋楠，揽着一脸幸福笑容的范珊珊。

朝驻场歌手和现场送上祝福的酒吧顾客点头致谢。

这一幕，同样远远超乎他的预料。

重新平静下来的范珊珊拿出手机，找到王岳恒的微讯，发送了一条短消息过去。

只有短短三个字：“谢谢你！”

却包含了她想说的所有话语。

如果不是王岳恒，她或许也不会有勇气打破事业壁垒，踏入婚姻殿堂当一名全职太太。

今后希望这个歌手艺人能够在娱乐圈内，踏上更高层级台阶吧！

……

锡市步行街。

随着这首《曾经的你》演唱结束。

不少人已经泪水潸然而落。

有幸福，有忧伤。

那是来自灵魂深处被打动的感触。

而身为旋律主角的迪丽，早已双眼迷离，被王岳恒才华所折服。

“哗啦~”

现场又是一片热烈掌声响起。

没有尖叫声，没有口哨声，但是这次的掌声明显比之前更要持久。

二十位评审成员，神情各异。

以前从没听过王岳恒歌曲的他们，眼下有着说不出的感觉。

几名节目组成员，同样在一旁默默鼓掌。

还没有从歌曲带来的画面感中完全回过神来。

“吱——”

就在这时，步行街外又有两辆车开入停车场。

其中一辆挂着蒙J0004的车牌。

紧接着一队穿白衬衣西裤的男子从车上走下。

其中一人，正是文旅局局长司徒康顺。

在他旁边的，赫然是锡市副市长之一的简济源。

主管锡市城市规划，文旅活动外事交流，以及部分招商项目等等。

原本待在市政府办公室的简济源，得知知名综艺《无限挑战》节目组正在步行街举办活动。

并且因为王岳恒演唱的两首歌曲，再次取得非同寻常的网络热度。

正在筹划篝火盛会事宜的简济源干脆亲自率队过来考察一番。

如果可以的话。

他也想当面见一见那位被司徒康顺亲自邀请来的年轻歌手。

听说这个歌手的书法作品，还被挂在了江省公安厅内。

他很好奇这会是怎样一位独特艺人。

现场围观的人们并不知晓副市长到来的消息。

还在全神贯注参与节目组的活动。

“好，请我们现场评审为刚刚王岳恒演唱的歌曲举牌打分！”

看到大众评审迟迟没人举起分数牌，导演闫敏提醒道。

所有人这才恍然醒悟过来一样，想起还处在节目的比赛PK环节。

几位大众评审互相看了看彼此。

稍稍犹豫一下后，纷纷举起了手中的评分牌。

----------------------------------------

第130章 打造锡市文旅名片，身份不寻常的摊贩

“一二三…”

导演闫敏顺着二十名大众评审举起的评分牌数了过去。

其他成员的目光也都落在这些分数牌上。

“十八个满分，两个九分！”

“很遗憾其他两组挑战失败！”导演闫敏宣布成绩道。

这样的结果也在众人预料之中。

只是没想到居然还有人现场举起了九分的牌子。

“小岳岳，你们还要挑战吗？”

孙雷望向岳鹏、雷杰音一组，带着得意笑容说道。

“算了算了，我们组放弃，不值当为了这条线索丢人了。”

雷杰音直接挥手表示放弃机会。

这首《曾经的你》别说小岳岳，就是他师傅郭刚来了能不能来一首曲儿打过王岳恒都难说。

“哄~”

随着雷杰音这句话出口，现场顿时一阵哄笑声响起。

就在这时，十多名身穿黑色西装的安保人员突然从人群背后涌来。

“啊！”

“谁来了？”

“好多警察啊…”…

紧接着人群里发出一阵凌乱嘈杂的惊呼声。

“怎么了怎么了？”

正准备赶往下一个比赛场所的黄柏等人，好奇朝人群之外张望。

不知道发生了什么事情。

只看到远处又冒出来几名手拿长枪大炮的媒体人员。

“咋回事？还有其他节目在这边做活动？”

正准备和王岳恒聊几句的黄垒也被这突如其来的阵势吓一跳。

为了避免影响到节目拍摄，导演组立刻上前准备去和来历不明的人员沟通。

“副市长！简副市长来了！”

“还有网红文旅局长！”

“我天，该不会也是被无挑节目组吸引来的吧？”…

随后人群中爆发出的惊叫声，惊呆了现场所有人。

“什么，副市长？”

听到这个称呼，岳鹏孙兴等人齐齐露出惊讶面孔，呆呆望向前方。

此刻不仅是无挑节目组成员嘉宾。

身为副市长的简济源和文旅局局长司徒康顺也被眼前场景吓一跳。

好家伙。

到处都是人，人山人海！

甚至所有人手里举着的手机还都开着闪光灯，跟开演唱会似的。

从来没见锡市的夜市能这么热闹过。

甚至不少人还穿着围裙大褂，很显然是附近跑过来的商贩们。

为了看节目组拍摄，这些商贩们竟然连生意都不做了。

可见节目录制过程是何等精彩。

而副市长简济源一行，也正是因为听说了无挑节目组出现在夜市。

并且演唱《美丽的神话》的神秘蒙面歌手王岳恒也来了这里。

所以临时决定亲自来这边转一转。

顺带对带动本地旅游热度的节目组和王岳恒本人表达感谢。

要知道仅仅是《美丽的神话》这一首歌。

就足以打造锡市文旅名片了！

更何况王岳恒还一口气又唱了两首原创曲目，此刻更是牢牢霸占了网络热搜。

让锡市旅游行业跟随一同受益。

“简副市长好！”

“司徒局长好帅啊！”…

现场认出两位领导的本地市民，纷纷热情挥舞手臂打着招呼。

“这么晚还在录制节目，不容易啊。”

“有什么需要我们政府部门配合的工作，一定及时提出来，我们全力保障节目拍摄任务！”

副市长简济源穿过人群来到节目组成员面前，面带和蔼笑容逐一和成员们微笑握手。

在他身旁，还跟随着电视台的摄像师记者。

每一个握手画面都被镜头记录了下来。

“谢谢简副市长，这什么都挺好的！”

黄垒立刻回话说道。

“是，就是这里烤肉太香了，馋的我们老是走神。”

黄柏紧接着开玩笑说道。

“哈哈。”

随行的政府官员们闻言纷纷笑了起来。

不愧是娱乐圈里号称高情商的影帝。

“王岳恒对吧？久仰大名啊！你今天的那首《美丽的神话》真是唱到我们所有锡市，乃至蒙省人心坎里了。”

“我代表锡市群众感谢你的绝佳创作！”

来到王岳恒面前后，简济源副市长神色郑重握手说道。

“简市长您过奖了，这首歌的创意灵感本来也是来自当地神话传说。”

王岳恒礼貌谦逊说道。

“我们锡市文旅局也向你表示感谢！多亏你帮我们又打造了一张城市名片！”

文旅局长司徒康顺紧接着也和王岳恒握手感谢。

多亏干事向晓静给自己推荐了这么一位歌手，不然恐怕这首歌没准猴年马月才能出来。

得知副市长和文旅局长竟然是奔着王岳恒而来。

导演组成员心中同样涌起一阵惊叹。

墨子雪同样为王岳恒今晚的绝佳表现感到兴奋不已。

能被副市长当面认可，对于一个艺人的知名度含金量不言而喻。

“我看大家热情度都挺高的，那就不在这里继续打扰你们了。”

“你们该唱唱，该跳跳，有什么问题随时和我们本地部门沟通。”

“他们解决不了的直接联系我。”

慰问完毕后，副市长简济源随后朝节目组挥手说道。

这就准备转身离去。

“能让王岳恒再给唱首歌吗！我们还特别想听他唱歌。”

这时，人群里一个肌肉发达，身材高壮的男子突然吼了一嗓子。

对方长相乍一看还有些凶悍，给人一种极强的压迫感。

同时身上还穿着油腻的白色围裙。

明显是附近摆摊的小贩。

听到这喊声，周围人忍不住扭过头看了一眼。

心想哪个哥们这么猛，当着副市长的面居然还敢这么喊。

“呵呵，那你们得问王岳恒的意见，看人家愿不愿意唱，不能强求。”

闻声，副市长简济源转身笑道。

几名便衣武警见状，也立刻往简济源身边凑了凑。

对面喊话的这个男子块头太壮了，生怕发生什么意外。

“大家热情我们都感受到了，但岳恒一晚上连唱三首歌了，得保护嗓子，明天有机会继续唱。”

黄柏见状，下意识开口替王岳恒谢绝道。

人家可是飞行嘉宾，就算三线歌手也没这么拿来不断薅羊毛的。

“这位大哥，让我们组岳恒先休息休息好吧，等篝火晚会让他给大家唱个够。”

孙雷也站出来替王岳恒发声道。

“不好意思啊，是我唐突了…”

看到所有人目光都集中到自己身上，突然喊话的那名壮汉立刻局促起来。

双手不安的在围裙上揉搓着。

正当众人以为这只是现场一个欢快小插曲时。

不料当王岳恒的视线从面前这个壮汉身上扫过后，突然愣了一下。

----------------------------------------

第131章 前世界冠军的心愿，夜空中最亮的星

面前那名高壮摊贩，看上去隐约有些眼熟。

就在这时，王岳恒视野里突然闪出一条特殊的系统任务提示。

“【随机签到任务：请满足前世界举重冠军田建平的心愿，为他兑换并演唱一首完整歌曲。】”

“【要求：鼓舞因伤退役的田建平，现场情绪感染率达到百分之六十，完成后可获得暴击奖励！】”

“嗡~”

看到系统任务提示，王岳恒脑海一阵嗡鸣，愣在那里。

怪不得这个壮汉看上去有些眼熟呢。

竟然是曾代表华夏征战京都奥运会的世界冠军田建平！

而京都奥运会，也是田建平的成名之战。

但随后因为训练导致的伤病，使得他成绩愈发下降，最终悄然退役。

王岳恒最后一次在新闻上见过对方有关报道。

就是因为无钱看病田建平，被迫街头举重卖艺。

曾经一度引发了全网舆论哗然。

据说因为体育部门将大笔资金都投在了足球队伍上，结果导致其他运动项目资金堪忧。

甚至连退役后的待遇都很难保障。

但很快这样的喧嚣便淹没在其他更多的八卦新闻里。

昔日为国争光的世界举重冠军，如今居然在夜市摆摊当小贩。

不禁让人感到心酸。

想到这，王岳恒径直朝刚刚喊话的这位壮汉走了过去。

“诶？他要干嘛？”

“保安呢，快跟过去，别发生意外！”

见到王岳恒竟然兀自朝这名路边摊贩走去，导演闫敏等人立刻提醒道。

墨子雪见状也急忙跟到他身旁。

“啊~~”

“岳恒我爱你！”…

见到王岳恒突然走过来，被保安拦在外围的路人们纷纷发出一阵狂喜尖叫。

孙雷等人不明就里看向王岳恒背影，不知道他想做什么。

“请问您是…举重运动员田建平吗？”

王岳恒来到刚刚这名大块头壮汉面前，微笑问道。

“田建平？怎么这么耳熟呢？”

“他不就一个卖烤串的吗？怎么还认识王岳恒了？”

“不会是远房亲戚吧？”…

周围人见状，忍不住纷纷猜测起来。

因为胸口别着微型麦克风。

因此王岳恒的话语立刻也被节目组成员，以及尚未离去的简济源一行听到。

“田建平？”

听到这个同样有些熟悉的名字，简济源立刻停下脚步若有所思。

好像是隔壁城市的一个前世界冠军？

“对…是我。”

没想到自己竟然一下子被眼前年轻歌手认出，田建平有些不好意思承认道。

他原以为自己普普通通的名字早已被所有人遗忘。

“刚刚听到你说想再听我唱首歌？有喜欢的类型吗？比如民谣，流行乐或者是其他曲风？”

王岳恒紧接着微笑问道。

既然系统要求打动这位前世界冠军，那么自然要想办法选择对方想听的歌曲类型。

“没有没有，我瞎喊的，不用理我。”

“他们说的对，你得保护好嗓子别累到。”

得知王岳恒真要专门为自己唱歌，田建平一脸诚惶诚恐急忙摇头说道。

拘谨的面容和高壮的身躯形成鲜明对比，给人一种滑稽感。

王岳恒心里却感到一阵伤感。

那些屡战屡败毫无进取心荣誉感的足球运动员们，拿着高额薪水吃着山珍海味。

而真正拿到世界冠军为国家体育事业做出贡献的人，却落得如此悲凉境地。

虽说固然是因为某些运动项目选拔制度的原因。

但依旧有些意难平。

“我去，我好像认出他来了！真的是前世界冠军田建平！”

这时，正拿手机搜索的岳鹏突然喊了出来。

“我看我看！”

雷杰音迪丽等人急忙凑了过去。

“哇，真的是他！那时候真的好猛啊！”

只见手机画面上，奥运赛场上的田建平穿着印有国旗的运动服。

在全场人注视下举起杠铃，创造了那场比赛新的世界纪录。

“不会吧…那他怎么会…摆上地摊了？”

罗小祥表示难以理解。

这样的体育冠军就算是放到国外，也是大明星级别的存在啊。

“制度原因，他们那时候可能选拔和退役条件还比较苛刻…”

“很多运动员因为伤病退役，加上从小训练没有其他一技之长，离开体育队伍后容易和社会脱节。”

“但现在好许多了，一般岁数不大的话会保送上大学，或者直接分配工作。”

身为高校老师的黄垒这时在一旁解释道。

“原来是这样，我就说不应该这样对待体育界的功臣。”

同样对国内体育界环境不了解的孙兴叹口气道。

“看样子王岳恒是想满足这位特殊粉丝的心愿，为他单独唱首歌？”

王训推了推眼镜，盯着王岳恒背影说道。

“这孩子有心了，我们身为长辈都没能认出这位为国争光的世界冠军，惭愧惭愧。”

黄垒忍不住感慨道。

紧接着，在导演组的邀请下。

隐藏在观众人群的田建平被带到了队伍中间。

几名成员赶忙上前主动握手表示欢迎。

面对这样的待遇，田建平再次显得像个手足无措的大男孩。

原本的奥运健儿，在岁月沧桑的磨砺中，脑门已经出现了皱纹。

众人不由得一阵唏嘘。

没想到在今晚的无挑录制现场，还会遇上这样的意外彩蛋。

而节目组也立刻找来一身干净的服装，帮助田建平换下油腻的围裙，化妆师迅速为他化了下妆。

“其实说实话，我也很想听岳恒继续唱歌，但是就是担心怕他累着。”

“早知道这样，我们一开始就选田建平老师来当嘉宾就好了。”

黄柏在一旁心有戚戚然说道。

“岳恒你是怎么想的？或者可以你起个头，我们大家跟你一起唱也行。”

随后同组的孙雷征询王岳恒意见问道。

“刚刚和田老师聊天，他说想要听一首励志一些的歌曲，鼓励他继续为生活奋斗。”

“正好今晚星光很美，不如就用星星为题，为田建平老师，还有无数为国争光的健儿。”

“以及暂时生活不理想的人们，送上一首歌。”

“希望大家能时刻保持对生活和理想的热情，不被现实挫折所打败。”

王岳恒面带郑重，朝现场所有人说道。

“哄~”

“听他这话的意思，又是一首原创歌曲？”

“早就听说他的外号致郁同行，今日一见果不其然！”

“难以置信，人家写歌创作就跟吃饭喝水一样，张口就来啊！”……

路人们闻言，再度一阵惊愕。

但紧接着，便是由衷的欣喜狂欢。

这么快终于又能听到这位歌手的新歌了，今晚这一趟值大发了！

得知王岳恒又要唱新歌。

同样准备打道回府的主播倪杉，立刻又打起了精神。

这次不光是他，跟随副市长前来的锡市电视台摄像师，更是立刻将镜头对准面前歌手。

生怕错过了任何一段旋律。

“那你这首歌有名字了吗？”

绰号绵羊的孙兴代表所有人好奇问道。

王岳恒抬头看向远方夜幕星空，开口道：“就叫《夜空中最亮的星》。”

————

注：奥运冠军街头卖艺确有其事，只不过是体操运动员叫张尚武

平行世界，请勿较真，无脑听歌阅读效果更佳！鞠躬感谢各位的礼物！

----------------------------------------

第132章 再给我相信的勇气，越过谎言去拥抱你

“夜空中最亮的星…”

听到王岳恒报出歌名，包括简济源副市长在内，都下意识看向了头顶星空。

一颗颗在繁华都市里被霓虹灯遮掩了的星光。

此时在茫茫大草原的苍穹之上，熠熠生辉。

“这首歌曲的名字，倒是有一语双关的味道。”

重新折回的副市长简济源点点头，面带赞叹说道。

一边是曾经星光璀璨为国争光的世界冠军，以及现场众多的明星成员。

一边是锡市具有代表性，唯美干净的夜幕星空。

无论从哪个角度来说，这首歌名都很适合当下氛围。

“还需要我帮你伴奏吗？”

墨子雪在一旁小声询问。

她不知道这首歌会是什么风格曲目。

“不必了，我自己弹奏就行。”

王岳恒微微一笑，重新拿起吉他。

今晚自己算是彻底唱痛快了。

也满足了之前想在草原放声高歌的愿望。

但相比自己的自娱自乐，王岳恒更愿意能让更多的人被自己歌声鼓舞，受到激励。

更何况这次还有着系统的加成奖励。

“这首歌的旋律很简单，希望待会儿唱到第二遍的时候，大家可以跟我一起合唱！”

王岳恒面带微笑朝众人开口说道。

“好！”

“一会儿我们跟着你唱！”

几名节目组成员和路人们纷纷鼓掌应和道。

“甑甑~”

再次拨动琴弦，王岳恒视线从远方星空扫过。

一道如水滴般的流星从夜幕中划过。

很是好看。

低沉如念的歌声伴随吉他旋律缓缓响起。

站在正前方不远处的简济源等政府部门领导，全都神色认真侧耳倾听。

闪光灯的海洋再次晃动起来。

无数手机镜头和期待的眼神对准了坐在中间弹唱的王岳恒。

“夜空中最亮的星”

“能否听清”

“那仰望的人心底的孤独和叹息”

“夜空中最亮的星”

“能否记起”

“曾与我同行消失在风里的身影…”

听着这倾诉般的歌声。

所有人下意识的看向远处最亮的那颗星光。

天上大自然的星光，与地上人群手机营造的灯光氛围遥相呼应。

共同构筑成这一刻舞台最美的幕布。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“越过谎言去拥抱你”…

“哗~”

随着王岳恒突然爆发的摇滚嗓音。

现场顿时响起一阵喧哗。

就好像沉浸在夜空的思绪，被突然而至的呐喊传递到另外一处时空。

进入另一个令人心情澎湃的场景。

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星”

“请指引我靠近你…”

怀抱吉他的王岳恒弹奏高歌。

突然变得激情亢奋的曲调，使得所有人心中一颤。

原本有些低沉的情绪，如同跟随歌声猛地高昂起来。

想到那些曾令自己沮丧的场景，面对歌声的鼓舞。

一些人的眼眶开始湿润。

尤其是站在他身后的举重冠军田建平。

仿佛从王岳恒那肆意飞扬的歌声中，再次看到了灵魂深处的记忆。

曾经挥汗如雨艰苦训练的画面。

登上赛场一层层挑战难关的场景。

最终取得胜利身披国旗踏上领奖台的那一幕…

以及最终因为伤势无奈放弃举重事业，退役离去的心酸时刻…

本已凄冷的内心，重新燃起了某种斗志。

曾经理想与奋斗的火苗，再次燃烧于胸口。

黄垒迪丽等节目组成员此刻在歌声感召下同样心绪万千。

不同的人伴随歌声脑海中涌现着不同的情绪。

有彷徨与悲愤。

有从头再战的冲劲。

亦有充满勇气的心灵。

“这歌声，唱入了灵魂啊…”

身为副市长的简济源忍不住默默感叹。

就连步入中年身居仕途高位的他，不知不觉间也被歌声情绪影响。

联想起这些年经历过的风雨。

以及突然产生在歌声鼓励下想要放手一搏的冲动。

“夜空中最亮的星

“是否知道”

“曾与我同行的身影如今在哪里”

“夜空中最亮的星

“是否在意”

“是等太阳升起还是意外先来临”…

一段激情催泪的亢奋旋律过后。

现场再度传来歌手的感伤倾诉。

就像在夜幕中行走的人。

抬头对漫天星光发出了心中对人生对命运的诸多疑问。

紧接着来自心灵深处的答案再度响起。

“我宁愿所有痛苦都留在心里”

“也不愿忘记你的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“越过谎言去拥抱你”

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星请照亮我前行”……

一连串的呐喊，仿佛爆发出心底最深处的情绪。

顷刻间现场人们随着王岳恒的歌声，疯狂跟着喊唱起来。

哪怕不会歌词，哪怕五音不全。

也都忍不住伴随这激动人心的旋律嘶吼呐喊。

原本充满闪光灯的人浪海洋。

此刻又多了一层的海浪潮声般的喧嚣。

全场气氛愈发燃动。

镜头所到之处。

所有人都在动情挥舞哼唱。

人群中一个男生更是哭得像个小孩子一样，用手捂住脸颊，涕泪横流。

恍若刚刚经历了痛心的失恋。

这样感人一幕，也立刻被直播间画面播了出去。

触动了上百万直播间网友的内心。

不知不觉跟随哭泣的男孩湿了眼眶。

“明明是励志的歌曲，为什么听着这么想哭呢…”

“越过谎言去拥抱你，戳中了我的泪点。”

“我和我家猫已经开始对着哭了。”

“从今以后我就是他的死忠粉，谁拦也没用！”

“为了那颗梦想的星光努力拼搏吧！”……

直播间内原本寂静的屏幕上，随着歌曲旋律愈发激荡。

成片的弹幕开始划过。

人们纷纷倾诉着自己此刻听到歌曲时的内心感触。

就连送龙主播倪杉本人，也都忍不住陶醉在旋律中。

跟随王岳恒的节奏挥舞手臂大声哼唱。

早已顾不上理会直播间的粉丝弹幕。

……

与此同时。

远在千里之外的山城。

正在直播的PDD，同样关注到了网上的热搜。

原本正在和女主播团子连麦玩游戏的他，得到助理提醒后再次放下键盘，拿起了手机。

“芽儿呦~”

“搞了半天那个神秘歌手居然是王岳恒！”

“亏来我还想签他当主播，白日做梦了。”

当看到倪杉直播间再度现场唱歌的王岳恒，靠在座椅上的PDD自嘲笑道。

“夜空中最亮的星，这又是他原创歌曲？”

“诶，这次锡市电视台抖鱼直播间也能看他唱歌！”

“团团快进来一起听歌！王岳恒新歌！”

紧接着这位游戏主播发现新大陆一样。

急忙招呼另一位人气主播团团一起进官方直播间听歌。

————

注：《夜空中最亮的星》原唱：逃跑计划；填词：逃跑计划；谱曲：逃跑计划

----------------------------------------

第133章 抢购一空的锡市机票，蜂拥而至的网红路人

“他就是嫖老师说的那个神秘蒙面歌手？”

“哇，这歌声好好听啊！”

“好想拜他为师教我唱歌。”

被PDD召唤到锡市电视台官方直播间的主播团团，立刻也被王岳恒那充满魅力的嗓音吸引。

蠢萌萝莉音发出一阵惊叹。

此时抖鱼上原本只有寥寥二三百人的锡市电视台官方直播间。

随着PDD以及游戏主播团团的到来。

在线人数顷刻间飞涨到10万+。

原本不到一千的热度值，也立刻上涨到数十万。

这一幕，惊呆了负责电视台直播间房管。

那个叫王岳恒的歌手影响力，恐怖如斯！

“我祈祷拥有一颗透明的心灵”

“和会流泪的眼睛”

“给我再去相信的勇气”

“越过谎言去拥抱你”……

此时歌曲副歌部分已经来到了第二遍。

现场的路人们也已经熟悉了旋律，齐刷刷挥舞手中耀眼闪光灯，和王岳恒一同合唱起来。

千人同唱的场面蔚为壮观。

无限挑战的节目组成员，此时也都没了五音不全的顾忌。

全部站在王岳恒周围跟随哼唱。

俨然成为了陪衬的存在。

尤其是块头突出的奥运冠军田建平，脸上更是淌流着激动泪水。

再加上画面里魁梧便衣武警，以及周围维持秩序的警员。

瞬间给人正在举办一场户外歌友会的既视感。

如此大咖级别的场面，震惊了屏幕前每一个网友心灵。

“买票，买票，不等了，明天我就去锡市！去参加那个篝火晚会！”

被王岳恒歌声打动的PDD，略一思忖，立刻开始购买机票。

错过了对方再一再二次现场演唱，他无论如何不想再错过第三次了。

只想去现场听这位天才少年歌手唱歌。

要是可能的话，能再要张合影就更好了。

“团子去不去，要不我帮你把机票一块买了？”

紧接着PDD又朝连麦的女主播团团问道。

“啊？嫖老师你真的要去锡市啊，那好吧…要不我也去凑个热闹。”

一直沉默听歌的团团听到PDD建议，被王岳恒歌声打动的她马上也做出了自己决定。

下一首歌，她也想去到现场当面听王岳恒来唱。

如今的这位歌手，俨然就是龙国歌坛的一股清流。

“什么？嫖老师要去锡市参加篝火晚会？那我也买票去！”

“团团去我也去！”

“楼上去我和我家狗也去！”

“马上跟公司请假，这就去订票！”……

霎时间，直播间水友们在PDD带动下立刻开始订购前往锡市的航班机票。

“靠，谁下手那么快，今明两天的机票都卖没了！”

“不是吧，刚刚还有好几个航空公司的机票，一刷新怎么全没了！”

“嘿嘿，不好意思，我抢了三张。”

“太无耻了啊！求好心人转让机票！”……

紧接着直播间网友惊诧发现。

原本平日里充沛的飞往锡市的机票，居然瞬间被抢的一张不剩。

就连廉价航空的机票都卖的一干二净。

而那些先订了酒店后没能抢到机票的人，更是痛心疾首，在群里哭喊着高价求机票。

而那些不甘心的粉丝们，则又将目光投向了时间较长的高铁。

顷刻间原本滞销的锡市路线高铁车票，也被疯狂预定一空。

“还好还好，抢到了一张明天航班的机票。”

得知因为PDD的缘故，山城去往锡市的机票眨眼间被抢完，身在魔都的团团庆幸道。

“兄弟们，等我去了锡市给你们现场直播偶遇王岳恒！”

“到时候有机会的话咱们也去篝火晚会现场看表演。”

一口气买了五张机票的PDD坐在椅子上嘚瑟喊道。

听到PDD与团团两位顶流主播要前往锡市，去现场参加篝火晚会。

其他中小主播们嗅到了新的热度风向。

立刻也都行动起来，纷纷开始购买机票

想要蹭上这波流量热度。

一时间在众多主播的带动下，有关锡市的话题立刻也登上热搜。

#网红PDD团团前往锡市参加篝火晚会

#锡市机票一抢而空

#锡市旅游景点

#锡市篝火晚会

……

同一时刻，魔都顶级小区汤臣壹品。

身为职业证券基金经理的宋方茂，此刻正坐在自己宽大的书房里复盘。

在他面前的数个电脑屏幕上，显示着当前美股以及欧洲其他开盘股市的走势图。

以及已经收盘的华夏股市各类K线走势图。

“滴滴滴”

“滴滴滴”

基金公司各个信息交流群里，不时响起提示音。

来自全世界24小时的热点信息资讯费用不断的被助理收集发送过来。

“嗯？”

随后基金经理宋方茂的视线，被热搜榜上的信息所吸引。

“锡市酒店房间遭遇疯抢”

“打卡锡市神话景点”

“王岳恒现场演唱《夜空中最亮的星》”……

看着搜索引擎上不断涌现的有关锡市的话题，宋方茂渐渐眯起眼睛陷入思考。

敏锐的直觉告诉他，锡市旅游大概率将会是下一个风向热点。

紧接着，宋方茂突然拿起手机，拨通了助理电话。

“明天开盘后重点关注锡市旅游板块，以及旅程公司股价波动。”

“另外关注下那个叫王岳恒的歌手动态，不论他去哪，去做什么，第一时间向我反馈！”

宋方茂意识到，这个歌手很有可能给暑期本来就火热的旅游市场，再度掀起一阵股市热潮。

自己必须要跟随抓住这次机会！

……

深夜，市中心一栋灯火通明的写字楼内。

刚加完班的韩流明收拾完手头资料，准备起身回家。

坐在公交车上的他打开抖手，就刷到了王岳恒在夜市演唱《夜空中最亮的星》短视频。

“每当我找不到存在的意义”

“每当我迷失在黑夜里”

“夜空中最亮的星请照亮我前行…”

纯粹清澈的歌声顿时吸引了他的注意力。

不知不觉间，疲惫了一天的他便被王岳恒的歌声打动内心，静静躺靠在车座上。

抬头望着灯红酒绿的都市，被霓虹光芒遮盖的星空，看不见星光。

“嗡嗡~”

这时，领导的电话突然打了过来。

通知他立刻回到单位加班，如果不能及时赶回来将扣除奖金。

“爱扣扣去，去你大爷的，老子不干了！”

听着电话里领导趾高气昂的命令。

刚刚听完歌曲的韩流明不知哪来的勇气。

对着话筒大声咆哮道。

紧接着挂断电话后，他立刻打开APP，订下了飞往蒙省的机票。

他要去那里探寻早就想去的参观的神话景点。

他要去那里听这位歌手当面唱歌，跟着他狂哭狂笑！

----------------------------------------

第134章 前方依旧充满光明，节目组意外之喜

“夜空中最亮的星能否听清”

“那仰望的人心底的孤独和叹息…”

锡市夜市。

王岳恒带有些许遗憾感伤的歌声逐渐落下。

周围闪耀的灯光霎时间飞速舞动起来。

伴随着一阵汹如潮水的欢呼声。

刚刚这首歌，现场观众们同样跟着他唱个痛快。

就连副市长简济源，甚至到最后都忍不住跟随旋律轻声哼唱起来。

这旋律比那些所谓的嘶吼摇滚水平高出太多太多！

“我们在经历悲伤和彷徨的时候，一定要坚守希望，相信自己会是夜空中那颗最亮的星。”

“人生多磨难，只有经历过才能更好的成长，与诸位共勉。”

演唱完毕的王岳恒拿起麦克风对现场人缓缓说道。

一番对歌曲含义的阐释，再度迎来一阵疾风骤雨的掌声。

“谢谢你，我决定继续回去从事我梦想的事业。”

“即便无法参赛，我也可以去当教练，去当老师，把自己的经验和教训传授给更多的人！”

备受鼓舞的举重冠军田建平，来到王岳恒面前带有感激神色说道。

一首歌的时间。

让原本对自己曾经事业早已绝望的他，重新燃起了希望火苗。

而不是自甘堕落每日浑浑噩噩的落魄生活。

“田建平选手，感谢你曾经为祖国体育事业的付出。”

“这次回去以后我会专门针对你的情况，从本市为你申请专项补贴。”

“如果可以的话，我会让相关部门为你介绍一份合适工作，我亲自监督落实。”

“对于你这样优秀选手的忽视，说明我们相关部门工作做得还不到位，请你谅解。”

简济源副市长这时又走了过来，和身形高壮的田建平握手说道。

说话间，这位副市长面色中带有一丝自责。

“谢谢简副市长，我一定发挥所能，将祖国对我的栽培贡献给本市体育事业！”

获得意外惊喜的田建平立刻站直身子，压抑着激动情绪说道。

此时的他，就好像重新站上了人生的起跑线。

纵然经历坎坷，前方充满了光明。

“刚刚听完岳恒歌手的歌曲，我也是感触良多。”

“同时我也替司徒局长，在这里向咱们《无限挑战》节目组发出邀约。”

“希望你们一同登上即将举办的篝火晚会舞台，与我们锡市人民共同欢聚一场！”

随后简济源想到了什么，扭头朝节目组成员们微笑说道。

“天啊，是说让我们也去参加篝火晚会吗？”

“让无挑团队上舞台一起唱歌？”

闻言，团队成员们再度惊呼。

岳鹏、迪丽、孙兴等人的脸上露出不可思议的神色。

要知道篝火晚会邀约的都是大咖级别的专业歌手。

主持人都是央频一哥撒宁。

而他们只不过是来拍摄综艺节目的大杂烩团队而已。

这样的盛会登台邀约可谓重磅挑战与荣耀。

这算是意外又激发了另外一个综艺彩蛋吗？

而这一切，仿佛都是因为王岳恒才诞生的机会。

“谢谢简市长，我们一定努力练歌登台，绝不给您和锡市人民丢脸！”

反应快速的黄垒立刻朝简济源副市长保证道。

这样的机会，对于提高节目的收视热度不言而喻。

因此根本不会有人想到拒绝。

“好，到时候我还会来现场观看你们的表演，为你们加油鼓劲！”

说罢，副市长简济源一行朝周围路人挥了挥手，离开现场。

直到这位官员的车队离开，现场成员们都还有些没反应过来。

“咱们这就…加入篝火晚会了？”罗小祥还有些没反应过来。

蒙省的篝火盛会哪怕是他也都有所耳闻。

与那达草原摔跤大会同属当地特色，堪称蒙省自己的春晚，十分具有号召力。

“我原想着只是在台下当观众，没想到王岳恒一首歌都给咱们弄成演出嘉宾了。”

黄柏走过来笑着拍了拍王岳恒肩膀说道。

言语里充满了对这个少年歌手的敬佩。

自己这么大的时候还在舞台上不断被人埋汰挑刺呢。

人家王岳恒都开始征战全国舞台了。

“都是靠着大家的努力，我只是侥幸发挥了一下而已。”

王岳恒同样没想到，简副市长临走居然还送给节目组这么大一份礼物。

“那好，我们登台演唱的歌曲就交给你咯，毕竟现场你最有才华。”

罗小祥紧接着开玩笑说道。

对于王岳恒的创作能力，他现在已经服的五体投地。

“那好，我们继续接下来的环节。”

“因为三个挑战小组都没能获得额外PK胜利，所以本场只有孙雷组拿到有效线索。”

随后导演组立刻又开始了原本的拍摄计划。

而担任飞行嘉宾的王岳恒，此时已经圆满完成了今晚的任务。

剩下的就是明天跟随无挑节目组前往草原，开始新的录制环节。

同时还要给节目组准备一首适合登台演唱的曲目。

这也就意味着。

他有可能是本届篝火晚会上唯一一个演唱两首歌曲的艺人。

“谢谢你，要不是你，我也不会有这么好的机会…”

等到副市长一行离开后，前世界冠军田建平来到王岳恒身旁，对他感谢道。

要不是今晚这位歌手给自己一次机会。

自己很可能这辈子都不会得到这样的转机。

“不客气，像您这样为国争光的人才值得获得更多关注。”

王岳恒朝对方诚恳说道。

“对了岳恒，明天我们的任务是去草原一所小学，做公益献爱心活动。”

“到时候央频的记者们也会前来，可能会现场教孩子们唱歌，记得做好准备。”

本已离开的无挑团队，黄垒老师突然又单独折回向王岳恒提醒道。

“谢谢黄垒老师，我知道了。”

王岳恒点点头说道。

“嗯，挺好，我现在都有点迫不及待和你在何老师新综艺里见面了。”

再次打量一番王岳恒，黄垒一脸欣赏神色说道。

他口中的综艺，自然就是王岳恒即将参与的《梦想的生活》。

“我综艺经验有限，到时候还请黄垒老师多多关照。”

王岳恒谦虚笑道。

“放心，到时候有我和何老师在，没人能给你使绊子。”

身为前辈的黄垒朝王岳恒比划了一个OK手势，很自然的将对方当成了自己家的孩子。

送走众人后，略感疲惫的王岳恒长呼口气，坐上了节目组特意送他回去的车辆。

随后便打开界面查看刚刚获取的奖励。

----------------------------------------

第135章 八强赛募捐挑战，幕后导演技能

“【现场情绪感染力百分之八十，即将获得霸道暴击奖励！】”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道导演技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：一万元】”

看着刚刚获取的技能，王岳恒心中一震。

导演！

前世身为演员的他，对这个词再熟悉不过了。

只是没想到，系统竟然突然给了这样一个奖励。

自己连演技技能都还没得到呢，就直接上导演技能了？

系统是打算让自己从幕后工作做起吗？

不过考虑到自己刚刚起步的歌唱事业。

他还是打定主意，除非遇到特别特别优秀的剧本。

或者干脆自己从商城里兑换出绝佳的影视作品。

否则拍摄影视剧这条路一定要慎行。

人的精力是有限的，贪多嚼不烂这个道理他还是懂的。

最关键的是……

导演这行人气值来的慢啊…

一番思索，车子便已经停在入住的民宿酒店门外。

朝司机感谢后，王岳恒重新带上口罩，和墨子雪朝酒店内走去。

此时民宿酒店大厅里灯火辉煌。

几名同样入住在这里的年轻人聚集在一楼大厅，围着木质茶桌谈天说地。

其中三人还抱着吉他、手鼓，正在那里自弹自唱。

歌曲旋律，赫然是王岳恒今晚演唱的新歌《曾经的你》。

“兄弟看样子你也是搞音乐的，一起过来唱会儿呗？”

“妹子也是玩音乐的吗？”

“都是出来玩的交个朋友呗。”

几名留着长发带有文艺范年轻人看到准备上楼的王岳恒，主动邀约道。

“谢谢，今天太累了，有空一块玩。”

略微有些疲惫的王岳恒委婉谢绝道。

“我不太懂音乐，你们玩吧。”墨子雪也客气拒绝了对方邀约。

说完两人便上楼回屋了。

“切，自视清高，以为自己谁啊。”

“装什么装，会不会弹吉他都不一定呢。”

被王岳恒和那位长裙美女拒绝，一脸尴尬的几人忍不住低声嘲讽一番。

“听说了吗，主播PDD和团团要来锡市参加篝火晚会了。”

“对对，好像是因为那个王岳恒，唉，要是他本人能指点指点咱们唱歌就好了。”

“别做梦了，人家出门都得带几个保镖呢，怎么可能指点咱们。”

想到网络上的热点，几个音乐青年立刻将刚刚不快抛之脑后。

纷纷幻想起和一曲民谣再度封神的王岳恒偶遇场景。

……

“岳恒，刚刚倪制片给我发来消息，说八强赛的主题已经定了。”

上楼后，墨子雪没有着急洗漱休息，而是来到王岳恒房间汇报道。

“呃…然后呢？不会想提前透题给我吧？”

王岳恒看着墨子雪好奇问。

要是这样的话就大可不必了，非但没能帮到自己，甚至会落个作弊嫌疑。

要知道任艺文诋毁自己提前拿到考题的造谣风波才刚过去没多久。

别真的作死了。

“不是，这次考题是公开的，从八强赛当天开始，有两周的准备时间。”

墨子雪自然也看透了王岳恒想法，解释道：“因为比赛内容要比之前难度提升了许多。”

“只不过名义上是两周准备，实际上还会有前期一个辅导工作。”

“哦，那是什么主题，这么繁复？”

得知是全员公开考题后，王岳恒这才恍然大悟。

“这次不再是单纯的四位导师评审，还附加了一场慈善活动，另外还要拍摄歌曲MV拉动捐款。”

“简单来说，比赛当天谁能募捐来最高的慈善款项，就可以晋级四强，参加最终三甲PK。”

“至于募捐的主题，就由各位选手自由发挥了，只要歌曲和拍摄的MV能打动场内外的大佬和观众就行。”

墨子雪耐心说道。

“原来如此…”

“这样的话，就和超女有点像了，只不过超女的粉丝花钱投票是给歌手本人，这次换成了慈善基金。”

王岳恒喃喃自语说道。

另外拍摄MV这个任务，对于导演水准的要求就有些高了。

不光要表达出歌曲核心情绪，还要做到极致感人能拉来善款。

好在现在王岳恒脑海里最不缺的就是导演技能。

就算和国师张谋导演来谈影视拍摄理论，都可以杠上他三天三夜。

墨子雪瞪大双眼好奇问道：“超女是什么？”

“呃…不对，我记错了，是湘省卫视原来一档选秀节目，就是给歌手投票那个。”

王岳恒急忙掩饰道，刚才只顾着想考题，忘了这个世界没有“超级女声”这档爆火栏目。

“哦，你说的那个是‘新秀女歌声’吧。”

“倒是确实有点像的。”

墨子雪嫣然一笑说道。

随后她又忍不住叹口气：“其实你今晚唱的《夜空中最亮的星》和《曾经的你》完全可以拿来比赛用…”

眼前长裙女孩一脸的惆怅。

今晚王岳恒是唱爽了，可是又要面临写比赛新歌的压力。

还要根据新歌拍MV…

“安了，我的能力你还不知道么，脑子里歌曲旋律多的数不清，吃饭都在忍不住想写歌。”

王岳恒笑笑宽慰对方道。

生怕这女孩和倪永英一样也钻了牛角尖。

“那倒也是，那你好好休息吧，早点睡，明天跟无挑节目组一起去草原小学做活动。”

听到王岳恒的安慰，墨子雪立刻又变得充满斗志。

“对了，那首《半生雪》是早就写好的，还是临场唱的啊？”

临走，墨子雪忍不住犹豫问道。

这首王岳恒声称用她名字创作的歌曲，墨子雪直到现在还念念不忘。

“当然是现场为你写的歌，怎么样，还喜欢吧？”

王岳恒微笑说道。

“真的当时我太激动了，歌词都没听清楚，有空的话我们去把这首歌也录了吧。”

“我想拿给我家人听听…这是我长这么大以来，收到的最好礼物。”

墨子雪不禁小声说道。

王岳恒笑道：“没问题，你想听几个版本给你录几个版本，还有个爱国版的回头也唱给你听。”

“行了，赶紧休息吧，改天再说。”

说完，墨子雪转身带上房门，满心激动回到自己房间。

生怕自己一时克制不住送给面前男孩一个拥抱。

----------------------------------------

第136章 最美央频女记者，草原小学慈善之行

第二天一早。

节目组来接王岳恒二人的车辆早早就停在了酒店门口。

带上随身物品，王岳恒和墨子雪乘上车直奔草原深处的一所偏远小学。

在半路上和无限挑战其他组员乘坐的车辆汇合。

与此同时。

还有另外几辆车也从市区酒店出发，前往同样目的地。

和无限挑战的车队不同。

这几辆越野车上贴着CNTV的标识，显示出这是龙国官媒央频节目的公务车辆。

其中一辆车上。

央频主持人撒宁和女记者汪冰一同坐在后排，轻松愉悦的聊着天。

依靠甜美端庄的气质外表，加上生动灵活的主持台风。

央频女记者汪冰在节目上一露面，就俘获全国千万观众芳心，获得“最美央频女记者”的称号。

甚至在B站以及抖手等视频平台，还获得了广大年轻网民“国民初恋”的称呼。

从一个默默无闻的央频记者，一下子成为爆红全国的名人。

甚至一度要靠电视台的刻意雪藏来压低不必要的热度。

即便如此，但凡有汪冰出现的央频节目，定会取得收视率和网络点击率的双丰收。

这一次，她也是陪同撒宁老师一起来蒙省草原参加篝火晚会。

顺带做一期关注偏远地区农村教育主题的央频节目。

“好期待啊，据说无挑节目组也会去今天那所小学献爱心。”

一路上，美女记者汪冰一只耳朵戴着蓝牙耳机，压抑不住激动说道。

“不对吧，我记得你好像不爱追星啊？那几个节目组成员我们之前不是都见过么？”

正在一旁看今天活动行程的撒宁扭头好奇问。

在他们车内也是挂满摄像头，两位主持人的一举一动后期都会剪辑到央频节目里。

“不一样，这次嘉宾有那个王岳恒，我昨晚听他的两首歌了，我天，太好听了…”

“撒老师你听了吗？”

回想起昨晚听歌时的场景，汪冰言语间依旧带着一丝激动说道。

就像冻结了好久的音乐细胞，一下子被激活的感觉。

“没有，我昨晚八点多就睡了，白天实在太累了。”

撒宁摇摇头，“正好这会儿可以听一下，看看什么歌能把我们冰冰感动成这样。”

“嗯，还没正式录制版本，你搜一下王岳恒《曾经的你》还有那首《夜空中最亮的星》，这两首歌。”

“还有一首古风的《半生雪》也不错，但是我感觉另外两首民谣和轻摇滚带来震撼力度更大一些。”

汪冰坐在一旁如数家珍说道。

“这家伙，要是让全国那些男性观众知道我们汪冰同学在追一个男歌手，不得都心碎一地啊。”

撒宁一边搜索找歌一边打趣说道。

“不是追，只是他的每一首歌都太好听了。”

“我从来不追星的，除了那些歌坛老前辈，周健张友等等，他是让我最有耐心听下去的歌手。”

汪冰望着窗外一望无垠的大草原，发自内心说道。

心想要是能当面听到这位歌手唱歌，那得是多大的听觉享受啊…

就在这时，撒宁也找到了王岳恒的歌曲，打开视频试听。

“曾梦想仗剑走天涯”

“看一看世界的繁华…”

沧桑而又纯澈的嗓音刚一响起，撒宁就被视频里歌声吸引了。

配合坐车飞驰在草原上的场景。

窗外闪过的无边草原，低头吃草的放牧牛羊。

歌曲里漂泊天涯的感觉瞬间油然升起。

“这首民谣，确实不错…”

撒宁听着歌靠在椅背上，思绪不知不觉跟随歌声奔向远方。

没想到这么年轻的歌手居然有着这么宽广的声线，创作实力也相当强悍。

不出意外的话。

后期这首歌也会配合空中无人机的拍摄，作为当下场景的伴奏旋律被剪辑进来。

“Di li li li di li li li den da”

“Di li li li di li li li da da”

“Di li li li di li li li da da”

“走在勇往直前的路上…”

伴随着动感的旋律歌声。

飞驰在草原马路上的央频车队朝着草原腹地深处，一路绝尘而去。

……

“吱——”

率先抵达的无限挑战节目组车队，逐一在草原深处一所小学门外停下。

一座两层粉刷着蓝白颜色的教学楼出现在众人眼前。

被围墙围起的操场内，竖立着崭新旗杆，显眼的国旗在草原上空高高飘扬。

“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

校园内几十名学生早已在校长老师的带领下，系着红领巾站在大门口迎接节目组到来。

见到车队出现，孩子们齐齐呐喊着口号，眼神里闪耀着抑制不住的兴奋光芒。

他们已经提前从老师口中得知，今天来的人们将会为他们送来崭新的书本文具。

甚至还能穿上大城市孩子们同款新衣服。

对于草原孩子来说，这一刻莫过于盛大节日。

“你们好啊！”

“谢谢谢谢！”

无挑节目组成员们纷纷从车上鱼贯而出，朝眼前的孩子们挥手致谢。

唯一女嘉宾长相甜美的大姐姐迪丽，更是吸引了众多孩子们的关注。

纷纷一口一个迪丽姐姐叫着。

她刚刚出演的古装电视剧也成为草原家庭的最爱。

甚至一些家长不忘提醒自家孩子记得要女演员迪丽的签名。

王岳恒和墨子雪走下车后，跟随众人来到小学操场。

随着车队被拉来的新书包，新衣服，也都由工作人员一箱箱搬到院子里。

孩子们看着面前崭新的文具书本，眼睛都直了。

看到眼前这一幕，王岳恒心中不禁心头一热。

那些大城市里娇生惯养长大的孩子们眼里不屑一顾的物品。

在这里就是偏远山区孩子们的至宝。

学校校长是一名从内地城市来支教的90后大学生，名叫江洪益。

虽然才刚刚三十岁，但由于过度操劳的缘故，已经满头白发。

整个人看上去更像是四十来岁的中年人。

身为校长的江洪益，同时还兼任孩子们的语文、英语、体育老师。

除了他之外，还有两名本地的教师，分别负责数学和历史等科目教学。

“不要急，我们挨个领，大家都有！”

热心肠的黄垒等人已经配合校长江洪益，开始将文具衣服逐一发放给孩子们。

王岳恒也急忙走过去一块帮忙，将书本递到每一位孩子手里。

“谢谢哥哥！”

“岳恒哥哥我昨晚从手机上听到你唱歌了！以后我也要当歌手！”

“我还会唱你的《孤勇者》呢，一会儿唱给你听！”

一位从王岳恒手里领走物品的高个女孩，眨巴着天真的大眼睛，兴奋朝他说出自己愿望。

“好啊，唱得好的话我再教你一首新歌。”

想起来时节目组安排的流程计划，王岳恒微笑对女孩说道。

“吱——”

就在这时，校园门外再次传来刹车声。

王岳恒抬头望去，发现是央频节目组团队到了。

紧接着就看到两个熟悉的身影从车上下来。

在周围摄像师镜头下，撒宁和汪冰二人朝校园这边有说有笑走来。

----------------------------------------

第137章 草原综艺节目开录，资历可疑的国术大师

“撒宁老师来了！”

“还有汪冰女神！”

人群里不知是谁喊了一声，紧接着所有人目光就被突然而至的两位央频主持人吸引。

“撒老师好！”

“汪冰姐好！”

见到这两位主持人过来，年轻一辈的迪丽孙兴急忙主动上前打招呼。

正在给孩子们发书包的王岳恒，则是远远看向这边。

相比起演员艺人。

央频主持人的身份明显更有台面一些。

汪冰视线从人群中扫过，紧接着便朝王岳恒的方向走去。

“冰…”

接受过汪冰采访刚准备过来打招呼的岳鹏，直接被这位美女记者擦肩而过。

被意外忽视的他露出幽怨的小眼神。

引发周围人一阵捂嘴偷笑。

“岳恒你好，我是汪冰，很喜欢听你的歌。”

来到王岳恒面前的汪冰满脸璀璨笑容，主动伸手打招呼道。

“冰姐好，第一次见到你很开心，你本人比电视上更有气质。”

惊讶之余，王岳恒也还以微笑夸赞道，简单握了下对方手便松开。

而这一幕也惊呆了现场所有人。

不会吧。

这位国民女神记者，竟然一来就直接找王岳恒。

难道不应该先和黄垒孙雷几位演员大咖打招呼吗。

“看来冰冰也是岳恒的歌迷啊。”

黄垒一眼看穿笑道。

“确实，来的时候我们听了一路他的歌曲。”

“都是冰冰推荐给我的。”

撒宁这时凑过来说道。

作为顶流主持人，和现场这几位大咖私下也都有好友，彼此平日相互之间也会有所交流。

“听说你特招考试选择了水木，好遗憾啊，差点咱们就成校友了。”

等到王岳恒和汪冰一同走来，京大毕业的撒宁稍显失望笑道。

“什么？岳恒要去水木大学读书？”

孙兴在一旁惊讶问道。

孙雷、黄柏等人脸上随即也露出诧异神色。

显然忙于事业的他们，没有听说过王岳恒参加特招考试的事情。

而且没想到王岳恒这么低调，在节目上提都没提过。

“对啊，不光是去水木读书，京剧泰斗姜钟离老师还亲自保荐王岳恒入选戏曲协会。”

“现在已经在走流程，估计很快就会有消息了，现在都是半公开状态。”

身为央频主持人的撒宁对相关事情了解的一清二楚，在一旁替王岳恒宣传道。

“我的天呐，入选戏曲协会！”

身为相声演员的岳鹏对这个组织可谓无比熟悉。

随便哪位协会领导发句话，他的老东家德运社都要抖三抖。

协会里之前不少对草根出身的郭刚不满的大佬，也没少给德运社施加压力。

也多亏如今的领导换成了冯龚老师，德运社面临的压力比之前小了许多。

“岳恒老师，有什么得罪的地方还请多多包涵，都是节目效果不要在意哈。”

岳鹏紧接着面带笑容，搂着王岳恒胳膊故作讨好说道。

“哈哈哈…”

望见岳鹏这突如其来的谄媚姿态，众人一阵捧腹大笑。

“没事，到时候德运社不嫌弃的话，我也可以跟你一起去说相声。”

对此，王岳恒也开玩笑回应道。

要不是撒宁突然提起，他差点忘了自己考大学的事情。

录取通知书水木那边还没正式发放，系统奖励还卡在半路上呢。

“我来宣布下今天的活动任务。”

“为草原小学学生发放爱心礼物已经完成。”

“接下来需要成员嘉宾和学生们组队，进行团队游戏挑战。”

导演闫敏看到带来的礼物发放完毕，随即朝众人宣布接下来的活动任务。

“怎么样，撒宁，冰冰，一块来玩吧。”

节目组成员孙雷主动朝两位央频主持人邀约道。

“没问题！”

征得撒宁同意后，汪冰点点头说道。

反正这一期央频的节目也是要录制和孩子们的互动。

既然这样倒不如趁着无限挑战的东风，一起把节目录制完成。

随后两位主持人和节目组成员一道。

在周围众多摄像机的包围下，开始在操场和分好组的孩子们一起玩起了简单的竞技游戏。

丢沙包，两人三足赛跑游戏，套圈比赛……

获胜的一组可以拿到下一轮比赛的线索奖励。

巧合的是，王岳恒这次恰好和女记者汪冰以及孙兴分到了同一组。

凭借强悍的身体素质，王岳恒顺利帮助自己所在小组夺冠。

优先拿到了下一轮比赛的线索。

“好，恭喜本轮岳恒汪冰孙兴组获胜，优先拿到奖励！”

随着导演发话，紧接着孙兴上前从工作人员手中拿过一个印有无挑logo的小盒子。

“耶！”

拿下胜利的汪冰孙兴二人拉着王岳恒，以及本组的学生跳跃庆贺。

“这是获胜组成员的单独奖励。”

导演组也为获胜一组学生再次送上额外的奖品礼物。

而其他组的孩子们，也都拿到了参与奖奖品。

“哇，好累啊，好久没这么运动过了。”

一边喝着矿泉水，汪冰擦擦额头汗水说道。

不知不觉已经到了中午，草原明媚阳光笼罩大地。

“接下来有请我们当地武术协会副会长，英吉利形意门创始人，马国先生！”

“稍后会由马国先生，为学生们讲解国术知识，弘扬国术精神，并亲自教授一套强身健体拳法！”

导演闫敏郑重介绍道。

“好耶！”

得知节目组竟然还为孩子们准备了额外的国术课程。

现场众人纷纷拍巴掌欢迎。

“英吉利还有形意门呢？”黄垒边鼓掌边好奇问道。

“导演这不说了吗，马国老师亲自创建的，教授外国人学武。”孙雷在一旁解释道。

“厉害厉害，我一直都想学武功，特别帅气。”罗小祥也忍不住连连夸赞道。

“无挑节目组真厉害，连国术大师都请来了。”

记者汪冰也拍着巴掌惊叹。

这下自己栏目的素材也就更多了。

倒是撒宁站在那一言不发，目光紧紧注视着人群里刚刚到来的客人。

紧接着一位穿着白色练功服，身材中等的中年人，便在周围几名工作人员簇拥下，来到了操场中间。

对方先是朝众人抱拳，一副武学世家的形象自我介绍道：

“各位好，我叫马国，祖籍豫省，是英吉利国形意门创始人，担任锡市国术武术研究学会副会长，形意太极理事会理事长。”

“我自小跟随父辈钻研国术，曾师从峨眉派功夫传人，本人研究开创了身形五连鞭，脚法七连鞭等独门国术绝技…”

“今天，我将为草原小学的学生们教授一套经过我改良后的传统国术拳法。”

“如果现场老师们有兴趣，也可以跟着一起学一学。”

自称武学世家出身的马国，一副世外高人面孔语气豪迈背手说道。

岳鹏用方言欣喜道：“呦，老乡儿~”

“这人…有些不对劲啊…”

听着对方介绍，获得系统霸道国术技能奖励的王岳恒，微不可查的皱了皱眉头。

不论是言辞专业度还是行为举止，都和正经国术大师气质相距甚远。

----------------------------------------

第138章 年轻人不讲武德，约战冒牌国术大师

一通自我介绍说完后。

“啪”

“啪”

马国便在众人目光注视下，开始展示一段国术拳法。

时不时猛地抬脚跺在地面上发出一阵撞击声。

“好！”

不明就里的节目组成员们，每当看到一个带有力道的动作便配合鼓掌。

这名国术大师煞有其事的动作，愈发让王岳恒紧锁眉头。

主持人撒宁这时也双手抱胸站在一旁，脸上露出疑惑神色。

“这套动作基本就是这样，接下来我来教大家分解动作，大家跟着我慢慢来学…”

“觉得难是很正常的，但是一旦学会了，不敢说百病不生，至少抵抗力会强上数倍。”

一番表演过后，马国来了一个作揖谢幕动作，然后示意学生们跟他学习这套动作。

听到对方介绍这套拳法还能提高抵抗力，雷杰音迪丽等人立刻跃跃欲试。

“请等一下。”

这时候王岳恒终于忍不下去了。

他此时已经可以百分之百确定，眼前这个所谓的国术大师，根本不懂国术。

刚刚的那套拳法，完全就是东拼西凑，给人一种不明觉厉的视觉观感。

完全没有任何强身健体功效。

见到王岳恒突然发声阻止对方，众人纷纷投来好奇目光。

以为他没看清楚，想让对方再演示一遍。

“这位小友有什么疑问吗？”

突然被打断的马国好奇望向王岳恒问道。

“我觉得你的拳法有问题，包括一开始你关于国术的介绍，有很多常识性错误。”

如果对方只是大意疏忽，王岳恒或许会用更婉转的方式来提醒。

但很明显。

眼前这个节目组不知道从哪请来的所谓大师，压根就是个江湖骗子。

如果真让对方上了节目并被播出去，只怕录制《无限挑战》的魔都卫视要被全国观众笑掉大牙。

更别提级别更专业的央频！

甚至很有可能造成严重播出事故。

“哗~”

闻言，周围人纷纷发出纷杂惊叹。

包括节目组导演闫敏，也被王岳恒这句话吓了一跳。

这位国术大师是他委托当地一位朋友，专门通过专业机构邀请来的。

怎么可能会出问题。

该不会是王岳恒自己曾经学过一些国术皮毛知识，想要拿出来卖弄炫耀吧？

如果是在音乐创作领域提出质疑，闫敏会无条件首先相信王岳恒。

但涉及到武学国术方面，相比马国大师，他的资历可就不堪一提了。

“岳恒，你确定吗，这位可是节目组从本地国术协会请来的嘉宾…”

孙兴在一旁小声提醒道。

“其实我也觉得看上去有点怪，但说不出具体哪里有问题。”

一直沉默的黄垒这时也突然开口道。

他正想着等节目录完回去后，再找人专门给看下这段画面，免得带病播出引来麻烦。

只是不想年龄最小的王岳恒率先开口发难了。

也好，让飞行嘉宾来得罪人总比节目组成员直接上场得罪人强。

正好看看这位大师怎么解释。

“小伙子，你还很年轻，对于国术的了解过于肤浅。”

“许多你觉得看上去有问题的地方，实则是精髓所在。”

“如果你有任何不懂的地方，待会儿欢迎来交流沟通，我会帮你一一点化。”

被王岳恒当众质疑的马国，稍稍一愣后便立刻恢复高人姿态说道。

“不对，你的那套拳法应该只是在动作上融合了太极、咏春一些观赏性动作，看上去有些唬人。”

“但由于掺杂你自己编排的，毫无科学性可言的动作，如果长时间练下去，甚至还会损伤肩肘…”

“另外您说曾师从过峨眉派传人，我想请问您，峨眉派武学‘一树开五花，五花八叶扶’当中一树指的是什么？”

面对马国倨傲的态度，王岳恒丝毫不退让继续反问道。

要是这样最基础的武学常识对方都答不上来。

那么对方必是冒牌国术大师无疑！

“啊？”

“我去…岳恒真懂这个？”

“我只知道峨眉武当，还真不知道有这样一说。”……

见到王岳恒当场和这位武学国术大师对峙起来，节目组成员们纷纷讶异惊叹。

周围列队等待学习拳法的学生们，此时也不清楚发生了什么。

面带茫然看着两人辩驳。

“这位小友，你要是有任何质疑的话，不如这样。”

“我让你一只手，你要是能在三步之内击中我，咱们再来探讨学术问题好不好？”

马国看到王岳恒竟然如此刨根问底，脸上不由得露出愠色，故意开口说道。

实际上他也根本不知道什么所谓的“一树开五花，五花八叶扶”。

但眼下决不能被一个外行人乱了阵脚。

“岳恒，要不等节目录完你再和大师沟通？咱们先拍摄…”

导演闫敏好心提醒道。

生怕节目组好不容易请来的马国老师，被王岳恒一而再的挑衅气到暴走。

“闫导，我也对马国老师的水准有些疑惑，我们先观察观察。”

“不然万一有什么问题，录完以后也不能播出，白白浪费时间。”

“王岳恒问出的问题很有道理，如果是国术大师，不可能连这些最基础的知识都不知道。”

这时，一直在旁观战的撒宁走过来，对导演组说道。

得到王岳恒提醒的撒宁，立刻反应了过来。

也对，自己对国术虽然不是很精通，但是脑子里关于国术的书面知识还是挺多的。

如果对眼前这位国术大师有疑惑，直接假借做节目的名义考考他不就得了。

“那好…撒老师您看着来吧…”

面对这位央频主持人的提议，导演闫敏只好同意。

“好，我接受你的挑战！还请马国老师多多指点！”

出乎所有人预料的是，王岳恒竟然毫不犹豫接受了马国的对战邀约。

就连马国本人都被眼前这个歌手的回复吓一跳。

疯了吧。

一个靠脸吃饭的艺人，真要和自己对垒？

真不怕被自己打伤下不了病床？

“岳恒，你确定要和马国老师交手？”

“要不还是等录完再说吧…”

孙雷，黄柏等人在一旁急忙劝道。

本来是来学习国术的，怎么这孩子还突然上台拳脚交流上了。

站在周围摄像师旁边的墨子雪，看向王岳恒的眼神里也多了一丝担忧。

从来没听说过他还会国术啊…

万一真被激怒的马国大师打伤，很有可能会影响接下来的许多通告活动！

“马老师，您意下如何？不会吝于赐教我这个外行小辈吧？”

王岳恒嘴角微微上扬，走出人群站到马国面前笑问道。

没想到来参加综艺录制，顺带还当了一次打假人士。

----------------------------------------

第139章 这才是真正的国术，被导演组欠下的人情

“哼，不自量力，拳脚无眼，我会尽量收敛避免伤到你！”

见到王岳恒铁了心要跟自己较量国术，马国也只好硬着头皮接受对方挑战。

紧接着，只见身穿白色练功服的他将一只手背到身后，另外一只手指向王岳恒。

身子稍稍下沉，摆出一副专业对战姿势。

“得罪了！”

紧接着王岳恒迈步猛然上前。

令众人惊讶的是，相比一只手背在身后的马国。

王岳恒竟然两只手都背在了身后，直接用肩膀的力量去对抗眼前这位国术大师。

“嘶~这孩子是故意耍帅，还是真有绝活？”

黄垒看到王岳恒突然间一副武学高手的姿态应战，顿时心有戚戚然。

所有人此刻都被王岳恒那突如其来的动作招式吸引了。

迅如风，猛如虎。

眨眼间就冲到了国术大师马国面前。

“彭~”

“啊——”

马国还没反应过来，就只觉得胸膛被什么东西击中，忍不住惊呼一声，猛地后退几步远。

这才发现，自己竟然是被王岳恒直接用肩膀撞飞了出去。

“八极拳，贴衫靠！”

“旧时人们总爱把这招叫做铁山靠，实则是因为口传音译误传！”

“动作追求刚猛，朴实无华，尤其要有跺脚震九州之势。”

“刚刚马国先生那套拳法里也有类似的动作，但很明显只是为了观赏唬人而已，根本不具备灵魂精华！”

双手背负身后瞬间撞开马国的王岳恒，不忘朝众人解说一番。

“哗~”

“哥哥好厉害！”

看热闹的学生们顿时面露惊讶纷纷拍起巴掌。

以为这也是节目组专门安排的活动内容。

“我天…马大师真被他撞到了！”

罗小祥面露呆滞神色喊道。

他原以为王岳恒也只是想借机表现下自己对国术的皮毛了解而已。

没想到竟然当场拿出来真功夫。

这下他也彻底搞不懂，面前这个马国大师到底是真高手还是假高手了。

“这是一个歌手该会的吗？”

导演闫敏更是傻眼了。

开什么玩笑。

号称草原套马杆汉子都无法伤到分毫的马国大师，就这么直接被年轻歌手王岳恒撞飞出去了？

两人该不会早就认识，故意编排的节目效果吧？

八极拳他也听说过，真没见人当面用过！

“唉，年轻人不讲武德，我都还没喊开始，你就先进攻了！”

马国隐忍着胸口隐隐疼痛，强作笑容辩解道。

王岳恒则是面带微笑道：“马大师不介意的话，就再来一场试试。”

刚刚要不是自己收敛力道，只怕自己掌控的霸道国术技能，直接能撞断对方全部肋骨！

“好，那这次别怪我拳脚无情了！”

“这次我会使用传统格斗术给你好好上一课！”

意识到对方实力水准的马国，这次干脆也不假扮高人风范了。

直接将背负在身后的左手举起，双手对准王岳恒摆出一副格斗姿态。

“呵…”

王岳恒心里不禁轻笑一声，格斗这技能好像咱也有啊…

只不过眼下他也懒得再去选什么套路招式。

只要能当众拆穿这个冒牌国术大师即可。

“开始！”

马国话音刚落，便抢先一步朝王岳恒冲来。

双手犹如袋鼠一样飞快朝王岳恒挥舞。

如同小孩子打架常使用的乱打招式一样。

“我去…”

“王八拳？”

这一幕直接看傻了所有人，有人忍不住轻声吐槽道。

不会吧？

这玩意也叫国术？或者说格斗？

这不小孩子打架才会用的王八拳乱抡么…

“严格来说，这样的王八拳也算格斗术的一种。”

“乱拳打死老师傅，说的就是这种拳法。”

“不过马先生这样的很显然不是正宗王八拳，只会把自己累出肩周炎。”

不料，王岳恒却是当场解说起来，言语中带着蔑笑。

得亏自己获得了霸道国术技能。

不然今天也就和其他人一样，被眼前这个冒牌国术大师当猴子耍了！

甚至连无辜的学生们也要跟着遭殃。

这样的王八拳，如果不是高手来打，大开大合的动作漏洞属实太多。

王岳恒没有着急反击对方，只是稍稍后退两步。

马国本人就已经被自己一套乱打的拳法累的气喘吁吁。

紧接着王岳恒上前猛地俯身一个扫堂腿。

“哎呀！”

马国一个应对不及直接被扫中脚跟身子猛地向后倒地。

王岳恒立刻上前，及时拽住了将要摔倒在地的马国。

如果任由对方倒在地面上，到时候以受伤为由讹诈节目组就不好了。

眼前刚刚还一副高人模样的马国，当下如同一只鸡仔一样被王岳恒拽在手里。

所有人再度愣住了。

这一幕，简直比王岳恒唱出逆天神曲还惊爆他们的眼球。

会唱歌，还吊打所谓国术大师。

这是什么神仙歌手？

“武学交流到此为止，马大师，您刚才还没回答我的问题呢？”

王岳恒低头看向还在发愣的马国笑道。

“我…闫导，你这就有些过分了！”

“年轻人，你好自为之！”

说罢，丢尽脸面的马国站起身拍拍身上灰尘留下一句恼怒话语，转身就要愤恼离去。

“希望你能有自知之明，不要再去做一些沽名钓誉的欺诈行为误人子弟。”

“否则，法律无情。”

王岳恒站在原地，盯着对方背影喊道。

听到身后王岳恒的喊话，马国浑身猛地一颤，联想到自己平日收钱开班的行为，顿时心虚起来。

“哼，老夫以后不会再参与任何江湖事宜！”

故作玄虚的喊了一句后，被迫认怂的马国头也不回坐上车跑了。

“这…他真的是江湖骗子？”

迪丽脸上露出不可思议面孔，这也太吓人了吧。

连导演组都骗过了，那他之前得骗了多少人啊！

“那个所谓的什么英吉利形意门创始人，大概也就跟个面馆一样，是人就能开。”

黄垒等人这下也立刻反应过来，意识到节目组导演都被刚刚的马国给忽悠了。

“多亏王岳恒在啊，不然这期节目录完播出，我们就要遭受舆论危机了！”

孙雷也意识到王岳恒为节目组避免了一场可怕严重后果，立刻夸赞说道。

“真厉害，我现在都还跟做梦一样，他刚才展示的那个什么贴衫靠，扫堂腿…都和电影里一样…”

汪冰也才回过神来，跟一旁撒宁老师惊骇说道。

实际上，如果让专业的人来看。

电影里有武术指导的拳法都不如王岳恒现场的一招一式正宗。

“不好意思，这件事回去后我们会好好调查，如果他真的是江湖骗子，我们一定会联系当地政府取缔他们的非法组织！”

意识到自己被骗了，导演组负责人闫敏立刻脸色通红。

想起自己刚才还让王岳恒先录制节目的话语，更是羞愧不已。

堂堂魔都卫视的导演被江湖骗子给耍了。

这要是传出去，只怕这辈子名声不保。

“要不干脆让岳恒来教我们国术吧！”罗小祥突然提议道。

“对对，就刚刚那个贴衫靠，贼帅气！”

一直处在懵逼状态的雷杰音也才反应过来，急忙附和道。

不料王岳恒却是笑着摇摇头：

“国术不过是民国时期前政府对武术的称呼，真正的国术只杀敌，不表演。”

“如果大家想学的话，还是找那些正规武馆去学比较好…”

“倒不如学歌又快又方便…”

王岳恒很自然的将话题引入到下一个环节。

国术，或者说武术，不是随便展示一下就能领悟学习的。

没有专人每日指点，弄不好练错方向反倒适得其反。

相比之下，还是唱歌更容易些。

“好，那我们进入下一个环节，草原音乐课堂！”

眼看王岳恒都把台阶递到脚底下了，导演组闫敏立刻顺势说道。

同时朝王岳恒致以感激目光。

否则真要开始什么国术教学的话，那不是分分钟在打节目组的脸么。

“这个人情我记下了，今后一定会找机会还给你！”

无挑导演闫敏心里暗暗想着。

----------------------------------------

第140章 天赋卓绝草原女孩，现场教学爱国曲目

“那咱们哪位同学唱歌最好听？有没有公认的选手？”

号称娱乐圈情商之王的黄柏也立刻接过话，扭头朝站在院子里的学生问道。

紧接着只见所有学生几乎同时齐刷刷指向了站在人群里的一名女孩。

正是刚刚说要给王岳恒唱歌的那名高个女生。

“这个女孩叫宋梅，嗓音特别好，也是我们学校的音乐委员。”

“本来今天也安排了她给各位老师演唱歌曲，表示欢迎。”

满头白发的90后校长江洪益在一旁笑着介绍道。

“是吗，那太好了，外面有点热了咱们去教室吧。”

黄垒立刻在一旁接话道。

紧接着一行人带着孩子们来到草原小学最大的一间教室。

准备在这里开展接下来的特别音乐课。

“各位老师好，我叫宋梅，我为各位老师准备演唱的歌曲是王岳恒哥哥的《孤勇者》，欢迎大家来到我们美丽的草原小学！”

名叫宋梅的短发女孩在老师示意下走上讲台，神情大方自然说道。

年方十岁的她丝毫没有同龄人的羞赧。

“这孩子形象很好，是块当演员的料子。”

孙雷点点头夸赞道。

王训笑道：“没想到岳恒这首歌都红到草原上了。”

“正好我们准备了乐器，来帮你伴奏。”

得知这位女孩要唱《孤勇者》，孙兴自告奋勇坐到电子琴旁，主动帮女孩弹琴伴奏。

一段电子旋律前奏后，女孩宋梅的歌声恰到好处随节奏响起。

“都是勇敢的

你额头的伤口你的不同你犯的错

都不必隐藏

你破旧的玩偶你的面具你的自我…”

带有童真稚气的嗓音，空灵而又纯粹。

瞬间响彻教室。

没有丝毫跑调的童声，顿时吸引了台下所有人注意力。

“呦，这嗓音条件不错啊…”

黄柏不禁惊诧道。

这个女孩不论是嗓音还是音准，都远超常人级别。

没想到在这样偏远的小学里，还能有唱功这么好的苗子。

王岳恒也被面前女孩的唱功吸引了，不但音色绝佳，甚至连歌曲里的感情都完美展示出来。

很难让人相信这是一个小学生能拥有的出色演唱水准。

“不错不错，比我预想的效果好多了！”

罗小祥欣赏着女孩歌声，也在一旁连连点头称赞。

“爱你孤身走暗巷

爱你不跪的模样

爱你对峙过绝望

不肯哭一场…”

唱到歌曲后半部分，现场其他学生按捺不住纷纷跟随合唱起来。

整个草原小学里传来阵阵孩子们饱含激情的歌唱声。

听着孩子们的演唱。

王岳恒一下子回想起了当初第一次在舞台上演唱这首歌时的感觉。

那时的自己，无论如何也不会想到会有今天这样一幕。

多亏了从天而降的霸道文娱系统。

“好！唱的真棒！”

“看到你们就好像看到了外面升起的太阳，充满朝气！”

“为你们鼓掌！”

一首歌合唱结束，王岳恒和现场成员们立刻为孩子们送上热烈掌声。

不得不说，讲台上的女孩不光自己唱歌好听。

并且还有着很好的带领能力。

即便是开始合唱后，依然能用自己嗓音带着全班歌声不跑偏。

这个女孩如果后期能接受专业的音乐培训，相信也会一鸣惊人。

孙雷黄柏等人立刻对这位名叫宋梅的小女生刮目相看。

“接下来将由我们节目组，现场教孩子们一首新的歌曲。”

“要不王岳恒先来吧。”

导演闫敏开口说道。

按照原本计划，节目组同样准备了一首歌曲由成员们教给学生演唱。

但为了给飞行嘉宾王岳恒更多的展示机会。

因此导演闫敏决定先让王岳恒上场教唱孩子们由他准备的曲目。

加之刚才王岳恒现场打假帮助节目组避免了一场舆论危机。

闫敏决定后期尽可能多留些他的拍摄片段，帮忙再为这位歌手人气添把火。

“那岳恒打算教唱孩子们什么歌曲？”黄垒笑着问道。

昨晚他就已经将今天的活动内容告知王岳恒，让对方提前做了准备。

“那首《曾经的你》就挺好，现在都还在热搜榜上挂着。”孙雷提议说道。

“或者你也可以现场再给孩子们写首新歌出来。”迪丽开玩笑道。

此刻不仅是无限挑战节目组成员们对王岳恒充满关注。

央频团队里。

一名穿着白衬衫，带着黑框眼镜留着络腮胡男子，也紧紧注视着王岳恒的一举一动。

此人名叫田弈灰，是央频知名综艺节目《我要登春晚》编导组成员。

这次也是跟随撒宁一道前来草原采风寻找创作灵感。

没想到在这里意外遇到了最近突然爆红的歌手王岳恒。

刚刚王岳恒当面拆穿冒牌国术大师的场景，也给田弈灰留下了深刻印象。

会国术，擅长诗词，原创曲目一首接一首上榜。

这两天一连写了这么多歌曲，应该不会再拿新的原创曲目出来了吧。

这时，王岳恒已经来到讲台上站到黑板面前。

“初次来到蒙省，看到广袤草原，听到动人神话故事，不由得联想起我们祖国美丽大好河山。”

“不如教唱大家一首赞誉祖国的新歌吧。”

说罢，王岳恒转过身，拿起一支粉笔开始在黑板上书写。

与此同时，新的系统任务刚刚从他视野里闪过。

“【随机签到任务：兑换并教唱草原小学学生们任意一首爱国曲目，要求现场情绪感染力达到百分之七十以上！】”

即便没有系统任务的奖励。

王岳恒也会选择一首适合在央频播出的歌曲教会给孩子们。

毕竟难得有这样在官媒平台上宣传自己的机会。

更有助于提升自己的正面歌手形象。

“新歌？又是新歌！”

“他还真是行走的曲库啊，加上今天这首，是他来蒙省创作的第五首歌了吧！”

迪丽忍不住捂嘴，她刚刚只不过是开个玩笑而已。

没想到王岳恒真的又拿出一首原创。

并且看样子还是一首爱国曲目。

这个年轻歌手的创作能力，简直恐怖。

孙雷等人的脸上同样闪过一抹惊讶，随后便平静下来。

和音乐人荆仁兵一样，面对王岳恒的逆天表现，他们已经逐渐变得麻木起来。

眼下只想静静欣赏对方带来的表演。

“撒老师，这趟我们还真的来对了…”

“要是没能和岳恒作伴，得错过多少经典场面啊。”

汪冰眼神里充满不可思议说道。

撒宁点点头对汪冰的看法表示认可。

随后众人的视线随着王岳恒流畅犀利的笔锋，从黑板上划过。

“《万疆》。”

标题硕大两个字，首先映入众人眼帘。

----------------------------------------

第141章 红日东升其大道满霞光，海峡频道在线直播

正如王岳恒所说的那样，这首歌是为祖国大好河山而作。

也是为了满足系统签到任务要求。

“红日升在东方其大道满霞光

我何其幸生于你怀承一脉血流淌

难同当福共享挺立起了脊梁

吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰…”

“哇…”

看到这遒劲有力的笔迹在黑板上书写出的歌词。

众人不由得低声默念，随即发出一阵惊叹。

每一句歌词，饱含对祖国山河的赞美与热爱。

甚至将祖国的历史文化，也都一并融入其中，充满了爱国情怀。

“这遣词造句的填词实力，不愧是通过了京大和水木的联合特招考试的选手。”

号称京大才子的撒宁，注视着黑板上整齐划一的歌词，脸上露出一抹感慨。

要知道每次做节目，都是他本人靠着才华和惊人知识储备量碾压众人。

没想到这次王岳恒上来就给了自己一个“下马威”。

“这歌词都可以拿来去参加董靑姐主持的诗词大会了吧。”

汪冰水眨巴着水汪汪的两眼，眼下更是被王岳恒再度展现的文学才华所折服。

“看来真没什么能难住我们岳恒的。”

黄柏代替无挑所有人阐述心声说道。

“写苍天，只写一角日与月悠长

画大地，只画一隅山与河无恙……”

校长江洪益等几位老师，看着黑板上逐渐写长的歌词，神情也愈发严肃起来。

歌词中饱含的浓重家国情怀，令人不由得肃然起敬。

几位前来草原支教的老师们。

仅仅是几句歌词，就看得有些热泪盈眶。

身为央频重量级编导，田弈灰内心也被王岳恒刚刚写出来的歌词内容猛然击中。

眼神中露出欣赏神色。

不愧是被姜钟离老爷子看重的选手啊。

不论是文化传承还是形象气质，都让人过目难忘。

在全场人注视下，王岳恒奋笔疾书，在黑板上一口气将完整歌词写了出来。

并且又在黑板剩余的空白处，直接书写出曲谱。

“这首歌原来是这么唱的啊…”

罗小祥、孙兴等职业歌手艺人，立刻通过曲谱领悟到了歌曲旋律。

甚至忍不住提前小声哼唱起来。

“接下来我会先给大家示范演唱一遍，等你们学会了，我们就配合着一起唱好不好？”

王岳恒放下粉笔，转过身看向台下孩子们微笑说道。

“好~”

“哗~”

紧接着坐在课桌前的孩子们纷纷齐声呐喊道，然后激动拍起巴掌。

已经迫不及待想要学习这首新歌。

嗓音出色的高个女孩宋梅，眼神中更是充满了期待神色看向王岳恒。

虽然歌词内容不能完全看懂。

但她通过周围人讶异神情，领悟到这会是一首很出色的歌曲。

“那我还帮岳恒来伴奏吧。”

孙兴盯着黑板上的曲谱，依旧坐在电子琴前说道。

“那我们几个争取也都一遍学会，然后分别教给孩子们这首新歌。”

黄柏在旁边提醒说道。

草原学习教室里。

王岳恒指着黑板上的曲谱，一句句耐心教唱这首新歌。

站在讲台上的他面对眼前面带懵懂质朴的孩子们。

试图用歌声向他们描绘祖国山河的壮阔与瑰丽。

撒宁等人也都站在教室后排，跟随王岳恒默默学唱这首《万疆》。

令所有人没想到的是，歌曲中间竟然还有一段反串演唱。

堪称国家级歌手的实力唱腔令人心头一震。

后期这里换做女孩来演唱也很适合。

听着王岳恒的新歌教学。

彻底被这首曲目吸引的撒宁突然产生一个大胆的想法。

“田老师，您觉得这首歌怎么样？”

随后他找到编导田弈灰，询问他对这首歌的看法。

“很不错的一首歌，拿到我们节目上也绝对是过关斩将的那种级别。”

田弈灰毫不掩饰自己对这首爱国歌曲的喜爱之情。

甚至已经开始给节目组打报告，介绍自己在这边遇到的情况。

试图说服领导邀请王岳恒加入《我要登春晚》选拔比赛。

如今这档节目早已过了海选阶段，如果想中途增加人选，除非能拿出过硬的作品，得到全体评委认可。

田弈灰觉得，凭借这首《万疆》，王岳恒绝对有资格跳过海选，直接参与舞台PK！

随后撒宁走到屋外，拿出手机突然打起了电话。

很快他又回屋，和旁边的摄像师等人低声轻语几句。

“什么？台里同意了？”

得知撒宁要在央频4台直通海峡栏目，现场播出稍后孩子们合唱的《万疆》。

摄像师等人面露惊讶神色。

不过仔细一想这首歌确实很符合海峡栏目的风格。

既然是祖国万疆，自然也包括海峡那一侧的宝岛。

而且这首歌不论是歌词还是内容，都很好的展示了祖国风貌，用来作为爱国宣传曲目也再合适不过。

也正是如此，撒宁才选择联系央频负责人，告知了自己的想法。

只不过为了以防万一，这次直播是延时直播。

画面比现场延迟十分钟左右，如果出现突然意外情况的话，也来得及及时掐断切换画面。

毕竟作为国家形象展示平台的央频，要比地方台要求更为严苛。

“这首歌大家学会了吗？学会了的话我们一起来合唱一遍好不好？”

一连教唱两三遍后，王岳恒朝孩子们问道。

“好！”

学生们纷纷发出兴奋叫喊。

“那接下来就让宋梅同学起头吧。”

随后王岳恒看向那名音准出色的短发女生笑道。

这首歌的原版本，就是由女孩歌声作为开幕。

相比之下，年方十岁的宋梅声线毫不逊色。

“好的老师。”

宋梅大大方方从座位上站起身，在央频和魔都电视台的镜头下。

抬头看着黑板上的歌词嗓音洪亮演唱起来。

“红日升在东方其大道满霞光”

“我何其幸生于你怀承一脉血流淌”

“难同当福共享挺立起了脊梁”

“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰……”

女孩面带微笑饱含感情，如清水般干净的歌声，立刻回荡教室。

与此同时。

京都，东三环。

央频总部大楼。

央频4直通海峡栏目组主持人文云丹，正在和两位嘉宾探讨有关两岸关系的话题。

“正好我们正在草原小学采访的主持人，发回来一段现场直播画面。”

“据说那里的孩子们正在演唱一首为两岸同胞创作的歌曲，我们两位嘉宾老师一起来欣赏下！”

接到编导提示的她随即提示道。

随着画面切换，紧接着一段动人旋律在演播厅内响起。

————

注：《万疆》原唱：李玉刚；填词：李姝；谱曲：刘颜嘉

----------------------------------------

第142章 尊严只在剑锋之上，祖国万疆信仰不灭

只见演播室屏幕上，立刻出现了王岳恒在讲台上带领孩子们唱歌的画面。

“写苍天只写一角日与月悠长”

“画大地只画一隅山与河无恙”

“观万古上下五千年天地共仰”

“唯炎黄心坦荡一身到四方…”

柔和歌声响起，如同一双无形之手。

在海峡栏目主持人以及现场嘉宾脑海之中，徐徐掀开祖国五千年壮阔画卷。

每一句歌词都如洪钟一般，敲响着心中爱国情怀。

两位嘉宾当中。

其中一人正是海军文职将领，张忠少将。

昔日的他因为各种雾霾防导弹，海草缠潜艇等看似外行的夸张言论被网民讽刺嘲笑。

面对主持人追问国内新型装备一问三不知。

对于国内先进军事设备向来声称从没有的事，都是网民自嗨骗人的。

依靠着强大的情报忽悠误导能力，愣是让灯塔国信以为真，将最新五代机生产线直接拆除。

谁知就在灯塔国先进战机生产线拆除没多久，龙国开始疯狂爆兵先进战机。

下饺子一样狂造各型号军舰。

使得西方国家大跌眼镜，纷纷狂呼狼来了。

直到最新五代战机验证名单上出现了他的名字。

张忠将军还在幽默回应：“我不知道他们让我签什么，我以为只是领退休金呢，就把名字写上去了。”

也因此这位经常公开露面发话的海军将领，获得了战忽局局座称号。

曾经误解辱骂他的网民们，这才领悟了张忠将军韬光养晦的良苦用心，纷纷转黑为粉。

此时面容略显苍老的张忠将军微眯双眼，仔细听着视频画面里王岳恒的演唱。

脑海里不由得联想起自己参与过的那场保卫国土的对外自卫反击战。

无数烈士用鲜血染红大地，祖国万疆寸土必争。

“红日升在东方其大道满霞光”

“我何其幸生于你怀承一脉血流淌”

“难同当福共享挺立起了脊梁”

“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰…”

听着听着，脑海里画面纷飞的张忠将军不由得低头抹起眼泪。

这首歌犹如知音一般，直接唱入他的心中，唱出他的心声。

这挺起的脊梁。

是隐忍多少年多少代人的汗水才换来的收获啊！

这个少年歌手。

唱出了几辈人的心声，唱出了所有人心中对祖国万疆的那份挚爱！

而他掉泪的这感人一幕也被镜头抓拍。

局座听着歌曲《万疆》泪洒直播间的一幕，也感染了千家万户正在看节目的观众。

原本一些观众还在好奇。

为什么央频海峡栏目会突然穿插草原课堂上演唱一幕。

但很快所有人就领悟到了这档栏目良苦用心。

这样一首歌，除了赞美祖国以外，更是充满了浓浓爱国情怀。

祖国万疆，一点都不能少！

不仅是演播室和千家万户电视观众。

此刻茫茫深蓝海面上。

一艘舷号101的银灰色战舰正在乘风破浪，为了祖国利益奔赴中东远洋。

正是龙国当下最为先进的万吨级驱逐舰。

同时也是世界顶尖级别的战舰。

112个垂直发射单元，最多可携带448枚导弹。

仅仅一艘战舰火力，足以单挑蓝星上百分之八十国家一国之军事实力。

也正是因为这艘万吨级驱逐舰的诞生，使得龙国维护本国海洋权利的实力再度蹿升。

使得曾经在龙国周边公海上嚣张跋扈的美丽国军舰，也都不得不避让三分。

101万吨驱逐舰上。

此时轮岗休息的部分海军官兵们，正坐在休息室观看卫星通讯传来的央频节目。

当听到央频4台海峡栏目正在播放的《万疆》，几名官兵立刻调高了电视音量。

视线紧紧盯着画面中正在带孩子们唱歌的王岳恒。

对于这位曾为军嫂发声的歌手，舰艇官兵们早已不陌生。

他的每首炙热歌曲，随着发达通讯也已在舰艇上普遍流传。

甚至不少舰艇官兵都已然成为王岳恒的粉丝，闲暇之余最大的放松方式就是听他的歌曲。

《孤勇者》《缘分一道桥》《夜曲》《一路生花》…

以及最近刚刚发布的歌曲《赤伶》《黄金甲》《美丽的神话》…

每首歌曲都给远离繁华都市的海军官兵们，带来精神上的调剂与安抚。

“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”

“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”

“横八荒九州一色心中的故乡”

“唯华夏崭锋芒道路在盛放…”

这次这首现场演唱的新歌，生动如画的歌词，配合动人歌声。

瞬间令这些远离家乡故土的官兵们如身临其境般，感受到了祖国的大美江山。

其中一些身穿迷彩服的海军士兵，忍不住轻声跟随旋律哼唱起来。

负责舰艇上文艺宣传工作的女兵方彤也立刻注意到了这首歌曲。

好在舰上的电视节目也可以观看回放。

等到听完一遍歌曲，文艺兵方彤立刻回放节目，将这首歌录了下来。

准备学习演唱后，用在舰艇文艺节目表演上。

比起那些传统的军中老歌。

这样充满浓墨重彩描述祖国大好河山的新歌曲，一定会引发舰艇官兵们的兴趣。

距离101万吨大驱数百海里。

正游弋在龙国南海疆域的辽舰号航母。

刚刚吃过午饭的舰艇政委解良冶，也通过其他官兵之口，意外听到了刚刚播出的这首《万疆》。

动人的旋律，描绘祖国美好山川的歌词。

同样在第一时间打动了这位政委的内心。

尤其是看到画面里，王岳恒是在给草原偏远地区的穷苦孩子们上音乐课。

解良冶更是感同身受。

而他本人，则是同样从偏远山区学校走出。

身为全村第一位走出来的重点大学大学生，解良冶军校毕业后进入海军舰队。

凭借优良成绩和过硬作风，从初级军官一步步成长为航母将领。

站在自己休息舱室的舷窗前，解良冶望着滔滔海洋同样心绪万千。

没想到在远离祖国故土的地方，还能听到这么动人的歌曲。

而以往这样级别的歌曲，大概率只有在中秋和国庆等大型晚会上才会出现。

“红日升在东方其大道满霞光”

“我何其幸生于你怀承一脉血流淌”

“难同当福共享挺立起了脊梁”

“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰”

听着舰艇广播里传来的歌声，和经历了国防最艰难时光的张忠将军一样。

政委解良冶的心情愈发澎湃激动。

注视着远处汹涌波涛，他不由得联想起了一位已经离世的军校老师的话语。

“大炮是用来丈量国土面积的！”

“尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！”

没有对祖国忠诚的信仰。

没有几代人的血汗拼搏，何来利器守卫祖国疆土。

何来挺起的脊梁！

此时在王岳恒的歌声中。

他恍如透过航母舷窗再次看到了空中为了捍卫国土，因为被敌国军机撞击坠海的战机。

感慨万千的政委解良冶，不禁对昔日811战机坠落的方位举手敬礼。

“811战机可以返航，我们将接替你守卫国土！”

“今日祖国万疆，绝不会再被外族染指！”

----------------------------------------

第143章 登上央频播出，来自灵魂深处的叩问

随着王岳恒歌曲《万疆》登上央频播出。

一时间再度霸占网络热度。

甚至连海峡一侧，此时也被这首从央频突然冒出的歌曲吓了一跳。

……

草原小学教室里。

随着王岳恒歌声落下。

一首《万疆》合唱结束，现场再度响起一片热闹掌声。

除了腾不出手的摄像师，众人都用力拍着手掌。

刚刚他们也在跟着王岳恒合唱，深刻感受到了这首歌曲所蕴含的魅力。

不少工作人员的眼睛里此刻都像是迷了沙子，被王岳恒那感人肺腑的歌声唱动心怀。

每天扛着设备游走在祖国山川的他们，没想到今天会在这里听到如此激昂人心的曲目。

而电视台那边，也给撒宁传来积极反馈。

这样的软实力轰炸。

有时候比起真正的火力覆盖甚至更能折服人心！

同样因为这首歌。

台领导们的注意力也被吸引到了王岳恒的身上。

开始考虑和这位少年歌手后期合作的事情。

甚至军方都给电视台打来电话，询问这首歌的版权归属事宜。

想要用来在军营里进行教育宣传。

就连王岳恒自己都没想到。

现场教给孩子们演唱的这首歌曲，不光被电视台播送出去。

就连远在深蓝海域的军舰上，都有众多官兵被自己歌声打动。

“新歌就带大家学到这里，你们唱的都很好。”

“除了这首歌以外，我还想问一个问题，大家知不知道我们为了什么而读书？”

准备走下讲台的王岳恒，突然间想到什么。

停下脚步看向面前学生们问道。

“为了祖国崛起读书！”

立刻有几名孩子举手大声回答道。

这是课本上的标准答案。

“为了将来能挣钱过上更好的生活！”

也有性格淳朴的孩子单纯回答道。

“大家说的都有道理，我想要告诉你们的是。”

“读书是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”

“或许你们今天很难理解，但我希望你们能把这句话记在书本上，记在心里。”

“然后等你们长大以后，多看一看这句话。”

说罢，王岳恒重新拿起粉笔，转身将这句话写到黑板上。

这句话，也是今天来参加这场活动前他就想好了的。

希望能成为一颗种子，留在草原学子，乃至全国孩童们的心间。

慢慢萌发生芽。

毕竟这个世界的文娱产业，还有些落后媚外，除了自己的努力之外。

亟需下一代人改变观念。

听到王岳恒的这句话。

台下似懂非懂的学生们，拿起铅笔认真抄写黑板上的话语。

随着他的这番话出口，撒宁等人再次愣住。

为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！

这句话，全然和刚刚对方演唱的那首《万疆》遥相呼应。

只有抱着崇高信仰的读书。

才能真正守护祖国大好河山，守护祖国万疆历史，不被外族欺侮。

“这句话可以垂青千古！”

听到这撼动人心的一句话，央频编导田弈灰心中猛地剧震。

哪怕是教育界的权威们，也都未曾提出这样一个读书观点。

王岳恒的一席话，和他打动人心的歌曲一样。

仿佛黑夜中的明灯，瞬间开拓了所有人的视野。

这趟草原小学之行不光是给孩子们上课。

更是被王岳恒给深深上了一堂课啊！

“说的漂亮！”

“一下子把咱们的节目拉升一个档次！”

岳鹏黄垒等人忍不住附和称赞。

“叮~”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道语言技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：五千元】”

“【备注：语言技能包括全国各地方言以及本世界全部语言知识。】”

王岳恒走下讲台后，完成任务的奖励很快也发放了下来。

这次意外斩获了霸道语言技能。

拥有这项奖励也就意味着不论是方言歌曲还是外文歌曲。

今后王岳恒都能轻松自如拿来演唱。

……

“你好岳恒，我叫田弈灰，是央频《我要登春晚》节目的编导。”

结束草原小学爱心之行，就在王岳恒刚要上车的时候。

央频节目团队一名戴黑框眼镜的男子突然走来，朝他打招呼道。

“哦，你好田老师…”王岳恒停下脚步和对方握下手。

“你刚刚的表现很好，令我大开眼界，希望能加你个好友，有空了多联系。”

田弈灰笑着说道。

刚刚他已经和台里打了报告，想要邀请王岳恒参加《我要登春晚》的下一轮角逐。

但并没有急着和王岳恒说出上节目的事情，毕竟还需要台里进一步审核同意才行。

“好的，以后还请田老师多多指教。”

得知是央频知名栏目编导成员，王岳恒立刻同意道。

随后两人互相加上微讯好友。

“那正好咱们也加一下吧，万一以后有合适的活动，还希望你能来捧场支持。”

见状，撒宁和汪冰二人也走来，主动朝王岳恒加好友。

“岳恒今天算是遇到贵人了，没记错的话那位戴眼镜的应该是央频的田导。”

“小雪，你眼光确实很不错，这小伙有前途。”

盯着正在和田弈灰等人加好友的王岳恒身影，黄垒朝墨子雪夸道。

通常这样的央媒级别的大佬，几乎不可能主动去加艺人好友。

都是别人追在身后索求联系方式。

而王岳恒今天一来，竟然就收获了三位央媒大咖的人脉好友。

并且刚才演唱的歌曲还被直接拿到了央频海峡栏目播放。

完全超乎所有人的想象！

----------------------------------------

第144章 被迫放弃的资助计划，身陷拐卖困局的少女

“岳恒哥哥，中午你们有空吗，要不去我家吃饭吧。”

这时，十岁的女孩宋梅突然跑到王岳恒身旁说道。

眼神里带着一抹期待神色。

“你家里这远吗？”

王岳恒好奇问道。

“不太远，走路的话需要二十多分钟。”

“我家里很少有客人来，我在家里做了好多手工作品。”

小女孩仰着头认真回答道。

“你每天都走路上下学？”王岳恒问道。

女孩点了点头。

“也好，我觉得这个小女孩嗓音挺好的，如果可以的话，我打算资助她一下。”

黄柏这时走过来插话道，言语间透露着对这个拥有天使般嗓音女孩的欣赏。

得知黄柏有资助宋梅的想法，校长江洪益等人也由衷的替她感到高兴。

“那就让梅梅坐上咱们的车，直接去她家转一圈吧。”

孙雷也走来说道。

随后无挑节目组车队则带着女孩宋梅等人，直奔她在附近村庄的家中。

在宋梅指路下。

车队很快来到了一座简陋的二层小楼门口。

“奶奶，我回来了！今天还有来我们学校拍节目的客人过来！”

一下车，宋梅便跑向屋内兴奋朝楼上喊道。

王岳恒和无挑节目组成员则鱼贯而入，打量着女孩家中环境。

一眼望去用了许多年早已磨退皮的旧沙。

油光锃亮的木质桌椅板凳。

房间内的最值钱的就是一台老旧液晶电视。

正当王岳恒和想要资助女孩的黄柏准备上楼和女孩奶奶打招呼时。

只听楼上突然传来一阵老太太不耐烦的声音：“谁让你带他们来家里吃饭的，你还嫌不够添麻烦是吗！”

“家里没饭给这么多人吃，赶紧给你弟弟做饭去！”

听到楼上奶奶不耐烦的回复。

女孩宋梅站在楼梯拐角处显得有些手足无措，一双大眼睛里充满了委屈。

“没事没事，我们不吃饭，只是来这边转一圈看看。”

听到楼上老太太喊话，黄柏一下子反应过来，开口回应道。

随后他摇了摇头，转身走出了房间。

“算了吧，这样的家庭，外人根本帮不上忙的。”

“给她资助再多，能不能落到她的身上都不一定。”

面对镜头的黄柏，一改之前的笑脸，摇头叹气说道。

这样的情况他见过太多次了。

重男轻女的家庭里，即便他把钱转过来，最终能不能花到女孩身上都很难说。

没准最终这一家子还会因为外人的资助，把女孩当成赚钱工具，变本加厉的压榨。

最终黄柏决定放弃资助女孩。

“唉…”

看到这个女孩一回家就要给弟弟做饭，还被奶奶劈头盖脸指责训斥。

节目组其他人也都纷纷叹气。

但身为外人，谁也不好说些什么。

毕竟小女孩也没有受到任何虐待行为。

王岳恒心里同样一阵心酸。

为这个有着唱歌才华，却因为原生家庭无法发挥天赋的女孩感到遗憾。

好不容易有了被资助的机会，却被无视她的家人毁掉了。

“岳恒哥哥，对不起……”

没想到因为自己还让客人受到连累。

宋梅神情落寞走下楼梯，对依旧站在屋里的王岳恒小声说道。

既然奶奶不让留客人，身为小孩的她也无力抗争。

原本因为节目组到来兴奋激动的小女孩宋梅，此刻整个人都像是霜打的茄子一样，萎靡不振。

眼睛里噙着泪水，却又害怕被奶奶训斥，隐忍着不敢哭泣。

“你爸妈呢？他们没在家吗？”

王岳恒没有着急离开，皱眉好奇问道。

“爸爸妈妈出去打工了，说要给弟弟挣钱买房子。”

“如果我考不上县城里好的高中的话，他们到时候也会让我去打工往家里寄钱…”

“他们说女孩早晚要嫁出去给别人，我的任务就是放学后照顾弟弟。”

小女孩低声说道，显然这样的话题在她家里已经被提起了无数遍。

“太荒谬了…”

对于这样极度重男轻女的父母，王岳恒无力吐槽。

“岳恒哥哥，我跟你说个秘密行吗，你不要告诉别人。”

“不然我会挨揍的…”

女孩宋梅突然想到什么似的，鼓足勇气对他说道。

“嗯，你说，我保证帮你保守秘密。”

看到女孩有些纠结的神色，王岳恒俯下身道。

“其实…她不是我亲奶奶，我是被花钱买来的…”

“我小时候就听大人们说过，后来我想去找我的亲生父母，但是被狠狠打了一顿。”

“我根本不知道他们在哪，然后就只能留在这里…”

“我在家的话要负责照顾弟弟，给家里人做饭，打扫卫生…”

“玩具也只能玩弟弟玩坏不玩的…”

宋梅犹豫再三，小手揪着衣角低声说道。

“什么？”

听到对方这番话，王岳恒脑海里顿时一阵轰鸣。

被买来的女孩？

那不就是拐卖么！

“你是说，你在这个家里的爸爸妈妈，不是你的亲生父母？”

王岳恒生怕自己理解错了，看着女孩反问道。

“嗯…我还听到他们说我的出生证明是花很贵的钱买来的…”

“这样就不用担心被警察叔叔发现了…”

女孩一五一十朝王岳恒解释道。

换作以往，她根本不敢有勇气对外人说这些。

否则一旦被家里人发现，只怕少不了一顿皮肉之苦。

而且说了也没有任何用处，只会被当成小姑娘在赌气而已。

“那你是不是想去找你的亲生父母，不想留在这里了？”

王岳恒紧接着又问道。

“嗯…不找也没关系，我可以去孤儿院，只要能让我上学别再做饭管弟弟了…”

宋梅低着头默默说道。

看得出，年仅十岁的她已经受够了在家里当仆人的生活。

哪怕没有父母亲人，也想要逃离这样畸形关系的家庭。

“我知道了，你放心，我一定会想办法帮你找到亲生父母离开这里。”

“这些现金你先自己留着，不要交给任何人。”

得知原委的王岳恒，拿出身上仅有的几百元现金塞到女孩衣兜里。

如果真像女孩所说的那样，她是被拐卖来的。

如果自己坐视不理，王岳恒自己良心上也会过意不去。

但至于女孩说的话是不是真的，也需要去进行核实。

万一是小女孩的气话呢。

“岳恒，怎么了？大家都要回去了，我们也走吧。”

这时，墨子雪走进屋提醒道。

看到站在客厅里的宋梅，墨子雪眼神里也闪过一丝同情。

但她的想法和黄柏一样。

如果只是简单资助的话，根本无法改变女孩现状。

与其让女孩因为资助受到连累，还不如就当成路人。

“那好，有机会我们再见，我会想办法的，你先好好上学读书。”

王岳恒站起身，表情认真朝宋梅挥挥手说道。

“嗯！”

女孩重重点点头擦干眼角泪水，也朝他挥了挥手。

就在这时。

楼上再次传来老太太的喊声：“小梅你干嘛呢，把饭做上了没有！”

“来了！”

宋梅一边喊话回应，朝王岳恒投以期待的眼神后，便急忙跑去院子里厨房烧水做饭。

“你说刚刚那个女孩，是被拐卖来的？”

回到车上后。

得知情况的墨子雪惊诧不已。

难怪感觉这个小女孩回到家就好像上班打工一样，没有任何温馨可言。

“那这样的话，就得寻求当地警察部门的帮助了…”

墨子雪第一反应就是报警帮助女孩寻找家人。

“但是她有完整的出生证明手续。”

“而且即便是马上报警，万一收养她的父母赶回来，很可能发生什么意外。”

王岳恒靠在座位上。

脑海中不断闪过女孩宋梅在楼梯口那无助委屈的眼神。

如果被她的亲生父母知道如今这个女孩的处境。

不知道会是怎样的心情。

“目前最大的麻烦是缺少证据，只能听女孩自己描述。”

“最可怕的是，这家人居然能买到真的出生证明，凭空捏造一个户口出来！”

“如果这样的话，很可能会挖掘出一个拐卖儿童的完整产业链！”

“这件事涉及到的内幕太深，我们也没能力去实地调查…对了…”

随后王岳恒突然想到了什么。

撒宁老师不就是央频说法栏目主持人么，他应该对这样的事情最有经验了！

于是。

王岳恒直接把宋梅的情况通过微讯，发给刚刚加上好友的撒宁。

收到王岳恒消息的撒宁，第一反应同样是极度震惊。

凭借敏锐的职业嗅觉，从王岳恒描述当中他已经意识到这件事的严重程度。

公办医疗机构可能涉及非法贩卖出生证明，协助人贩子拐卖儿童！

这样一件事如果是真的。

很有可能成为下一个轰动全国的热点事件！

----------------------------------------

第145章 意外发掘黑幕产业链，笑岔全场五环之歌

“我知道了，这件事我会慎重对待处理，你等我消息！”

“如果确有其事，你就立了大功了！”

央频主持人撒宁给王岳恒回话后，飞快思考着该从何处下手调查这件事情。

身为职业媒体人的他，此刻比王岳恒更要谨小慎微。

收到撒宁回话后，王岳恒这才稍稍放下心来。

有这位专业法律主持人亲自去调查拐卖事件，应该没有太大问题了。

……

下午趁着难得的空闲。

王岳恒首先帮无挑团队写出来一首需要在篝火晚会上演唱的曲目。

歌曲名叫《我从草原来》。

节奏朗朗上口，十分适合在草原晚会上演唱。

收到这首歌后，孙雷等人也被王岳恒惊为天人的创作速度再次震惊。

正在酒店休息的无挑成员们，立刻抓紧时间排练了起来。

好在有黄柏、孙兴、罗小祥这样的专业音乐人。

因此不需要王岳恒再去现场指导。

节目组则是按照市场价，给王岳恒工作室转来一百万的演唱授权费用。

其他商业版权王岳恒选择继续留在手里，没有出售。

“滴滴滴”

发完歌曲没多久，很快王岳恒突然又收到了来自岳鹏的微讯消息。

岳鹏：“哥们，有空不，商量个事呗。”

王岳恒疑惑回道：“怎么了岳鹏哥？”

岳鹏：“你那首《我从草原来》写得太棒了，正好我最近也想找人帮忙写首歌，你有合适作品吗？价格好说。”

看到对方回复王岳恒感到有点奇怪，这厮不是相声演员么，怎么也要走歌手路线了？

岳鹏显然也意识到对方可能误会了自己，随后补充道：“我想要一首最好诙谐幽默一点的歌曲，能拿来在说相声时候用，提高一下氛围效果。”

王岳恒恍然。

不过自己好像说过不打算帮男歌手写歌？

以免自己人气值被抢。

但小岳岳这应该算是一个例外吧…

随后王岳恒想了想，敲字回复道：“倒是有一首歌曲挺适合你的，但是我卖歌的价格比较贵…”

岳鹏：“我听闫敏导演说了，一首歌一百万只包含演唱授权是吧，没关系，我师父有钱。”

王岳恒：“？？？”

你师父有钱跟你买歌有什么关系…

难不成他请客？

岳鹏：“你放心，只要歌曲合适我就能买。”

王岳恒：“好吧，那我给你唱一段你先听听行不行。”

既然对方这么痛快，王岳恒也不再遮遮掩掩。

干脆拿起手机打开语音模式，现场哼唱了一段给对方发送过去。

电话那边。

岳鹏正和众人在酒店会议室里排练新歌。

“别吵，都先别吵，岳恒给我写歌发过来了！”

见到王岳恒直接给自己发来一长段语音，岳鹏急忙示意周围人都声小点。

“什么？这么速度的吗？还是他早就写好了等人来买呢？”

得知王岳恒为相声演员岳鹏量身定制歌曲。

孙雷罗小祥等人一下子来了兴趣。

也不知道什么样的歌曲会适合说相声的小岳岳来唱。

紧接着岳鹏将手机音量调到最大声。

只听王岳恒带有戏腔韵味，又有些慵懒的腔调从喇叭里传出：

“啊~~五环你比四环多一环”

“啊~~五环你比六环少一环”

“终于有一天你会修到七环”

“修到七环怎么办”

“你比五环多两环~”

“噗…”

“哈哈哈”

“这歌词太绝了！”

“确定这不是废话之歌？”

“这真是王岳恒写的歌？！”

满怀期待的迪丽等人听到这有些类似恶搞的歌声，顿时捧腹大笑。

别说，倒是蛮符合岳鹏这样的搞笑艺人气质。

就连一旁的闫敏导演等人，也都被王岳恒这突如其来的搞笑歌曲逗乐了。

谁敢相信这是大气豪迈的《万疆》歌曲创作者，写出来的新歌！

这歌手曲风简直太宽泛了。

“诶，就是这个感觉！”

听到王岳恒哼唱的这一段，岳鹏耳朵差点就跟兔子一样竖起来了。

这味道，简直太适合自己的相声了！

就连王岳恒这样的歌手唱出来都能逗笑一片人。

那要是配合自己的相声演出，效果不得炸裂全场啊！

岳鹏立刻用语音回复道：“恒哥，没问题，就这首歌！就是这种感觉！我要的就是这样的歌曲！”

激动不已的岳鹏甚至直接忘记了辈分，在语音里一口一个哥的称呼起来。

他一开始也不过是抱着试一试的心态，想让王岳恒帮自己尝试写首歌出来。

对于王岳恒能拿出一首让自己满意的歌曲并没有抱太大希望。

毕竟隔行如隔山，既好听又好玩的歌哪那么容易写出来。

没想到对方竟然真的做到了！

紧接着岳鹏又急忙发语音道：

“岳恒，我这就让他们给你打钱签合约，麻烦你抽空把完整版的歌曲发过来！”

相声演员岳鹏此刻对于这首歌完整版的期待。

丝毫不亚于普通人买了新手机后等待邮寄到手的心情。

坐在酒店沙发上的王岳恒，听到岳鹏那迫切激动的语音，嘴角也是不由得一笑。

随后他把电子版直接给对方发了过去。

同时备注上歌曲名字：《五环之歌》。

与此同时，墨子雪也加上了岳鹏团队负责人微讯，商讨签约转账事宜。

“你这么一弄，搞得我都想让他帮我写歌了…”

罗小祥看着如获至宝的岳鹏，不由得心动说道。

自己在大陆发展这么久，也是时候需要一首新歌改变下曲风了。

“我的经纪人早问过了，说他不给男歌手写歌，岳哥恐怕只是个例外…”

不料孙兴在一旁苦笑应道。

这两天被王岳恒新歌震撼住的他，早就萌生了让王岳恒帮忙写歌的想法。

甚至都让自己经纪人专程去问了。

不想直接在对方经纪人墨子雪那碰了一鼻子灰。

被告知王岳恒目前不给任何男歌手写歌。

“啊！”

闻言，罗小祥脸上顿时露出失望神色，看向岳鹏的眼神里又多了一抹羡慕。

给岳鹏发完新歌后，王岳恒躺在沙发上继续刷起了手机短视频。

通过系统给父亲兑换的治疗药物，还有五十多个小时就能取出来了。

一想到再过两天就能让躺在病床上的父亲苏醒过来.

王岳恒心里就不由得隐隐激动。

甚至连父亲苏醒过来时候当面为他演唱的歌曲都想好了。

就在这时，他突然刷到一个视频。

视频当中一个ID名为“浪迹天涯寻子”的中年女子正在开直播。

直播间标题名为“寻子十年，永远不放弃”。

----------------------------------------

第146章 重新回归的失踪主播，被卷跑人气小杨兄弟

在她手里和背景墙上，挂满了一个面相可爱的小男孩照片。

照片当中的女子面容清秀，一脸幸福笑容。

与直播间挂满皱纹头发灰白的妇女判若两人。

王岳恒记得之前从网上看到过有关这个寻子妇女的新闻。

据说为了找到自己被拐卖的孩子，变卖了全部家产踏上寻子之路。

甚至因为固执的寻亲行为，难以忍受贫苦生活的丈夫都选择了与她离婚。

离婚后的徐娇丽。

干脆自己一边开直播赚钱，一边寻找亲生儿子的下落。

看到这个直播间标题，王岳恒一下子又联想到了女孩宋梅身上。

她的父母现在应该也在想办法找寻自己的亲生女儿吧…

“谢谢大哥们送的鲜花礼物，好人一生平安。”

直播间里徐娇丽每逢看到有人刷礼物，就双手合十朝镜头弯腰感谢。

通过直播来获得好心人帮助，也是她目前唯一的生活来源。

令王岳恒感到不解的是。

徐娇丽直播间人数一直仅有几十个人在线。

按照她的知名度，不应该就这么点人看她的直播。

难道是因为某种原因被限流了？

也或者因为网民们对于这样的寻亲家庭都漠然无视？

“好久没直播了，要不就在这来场直播吧…”

王岳恒突然心中一动。

随后将手机固定到支架上，然后重新登录上自己的抖手账号。

此时他的抖手关注量赫然已经飙升到了一千万。

粉丝数达到了一千一百多万。

每一条视频点赞量都在50W+以上。

这还是在他最近没开抖手直播的情况下上涨的粉丝数。

由于忙着录制节目参加比赛没空直播，最新一条视频还停留在半个月前。

即便如此。

王岳恒抖手账号热度比起那些专门靠抖手吃饭的主播大V都毫不逊色。

而在上次直播，王岳恒的粉丝量也才堪堪上百万而已。

换上一身休闲服装，打开抖手直播。

刚开播数秒钟时间，直播间内便涌入上千人。

“我去，没看错吧，恒哥居然开直播了！”

“失踪人口回归系列！”

“你终于想起自己抖手账号密码了是吗？”

“恒哥我想要听歌！能点歌吗？”

“天啊，我竟然刷到了王岳恒的直播！”……

那些刷到王岳恒直播间的网民们，第一反应就是惊讶难以置信。

点进来发现确实是王岳恒本人后，立刻疯狂刷起弹幕。

甚至不少人纷纷跑到自己朋友圈和聊天群里，将王岳恒开直播的消息转发出去。

靠实力走红却很少在镜头前露面的王岳恒，吸引了太多人的好奇心。

随后直播间人数便从几千人，迅速暴涨到数万人。

紧接着又跳涨到二十万人…三十万人同时在线。

无数蜂拥而至的弹幕和礼物特效密密麻麻填满了屏幕。

人气热度值也在飞速蹿升。

就连正在直播带货的网红达人小杨兄弟，也都觉察到了流量异常。

原本五十万在线的直播人数。

突然人数开始急剧下降，眨眼间就跑了近十万人。

这还是直播以来，小杨兄弟头一次遇到这样的事情。

“咦，怎么回事？我们这边网络出问题了吗？”

“怎么咱们直播间人数一直在下降啊？”

正在对着镜头宣传产品的小杨哥俯下身，满脸不可思议看着直播间。

一脸呆萌的神情自带喜感。

此刻直播在线人员还在不断减少。

“我去，难道官方给咱们限流了？”

大杨哥也不禁皱眉问道。

但很快抖手官方人员便在直播间表态，系统推荐一切正常。

在线观众大量离开纯属自发原因。

“不对吧，难道哪个大主播开播了吗？”

“那也不应该影响到我们，应该我们影响他才对啊。”

向来都是自己开播卷跑其他主播人气的大小杨纳闷了。

人气爆棚的他们为了避免自己直播影响平台其他主播人气。

甚至选择了减少开播次数，让其他主播更好的吸引人气。

粉丝值逼近一个亿的他们，影响力丝毫不逊于官媒。

今天这样人气莫名流失的情况，还是第一次发生。

“哦~看到了看到了！粉丝们说王岳恒开播了！”

“没跑的这些粉丝都是有俩手机来两边看直播的！”

大杨哥随后通过弹幕，搞清楚了原因。

竟然是潜水许久的王岳恒，重新登录抖手账号开播了！

“我滴马，真的是他本人开播吗？怪不得咱们人气掉这么快！”

得知是王岳恒开播把粉丝都带跑了，小杨哥这才松了口气。

还好不是因为其他原因导致在线人数下降。

被当红歌手王岳恒影响人气，这不是很正常的事情吗。

就连小杨兄弟俩和他们的妻子，也都是王岳恒的歌迷。

休息的时候几乎听的都是这位歌手歌曲。

“你们先播，我出去一下。”

这时，原本正在陪小杨哥直播的小杨嫂，突然转身朝旁边走去。

“媳妇，你该不会也要去看王岳恒直播吧！”

小杨哥意识到什么，急忙扭头喊道。

“我也出去下。”

紧接着大杨嫂也找了同样理由迅速离开带货直播现场。

留下小杨兄弟二人面面相觑。

完了，自己媳妇铁定也是被拐跑看直播去了。

“要不咱们也去看看他的直播？”

“搞下连麦？”

小杨哥看着身旁老哥问道。

此时，直播间里“连麦”的呼声弹幕不断飞过。

“那得去联系下对方的经纪人才行，小蔡，你去问下。”

大杨哥看到粉丝们的呼声，顿时也来了兴趣。

大明星他们也连麦过不少，甚至连刘天王那样的大咖都邀请到了直播间。

要是能和很少在网络上露面的王岳恒连麦，效果应该也会很好吧！

“咦，他已经和别人连上麦了！”

小杨哥这时通过另外一部手机看到了王岳恒直播间画面。

惊诧发现对方正在和其他主播连麦。

“谁啊？”大杨哥凑过去好奇看了一眼。

发现竟然是一位人气极低的寻亲主播。

“既然这样，要不咱们也帮忙捧个人气吧。”

“兄弟们，今天直播带货先到这，咱们先一起去查个房好吧。”

小杨兄弟商量一番后，决定干脆带着自己粉丝一起看王岳恒的直播。

----------------------------------------

第147章 遭遇限流寻子母亲，送个寻亲家庭的歌曲

“大家好，好久不见，今天正好不太忙上来看一眼。”

“谢谢大家的关注和礼物。”

坐在酒店沙发上的王岳恒，面带微笑对着镜头摆手打招呼。

“这两天正在和无挑节目组在一起录制节目，过两天就要参加锡市的篝火晚会了。”

“有在锡市的朋友们可以过来听我唱歌。”

王岳恒首先将自己最近的工作朝粉丝们汇报一番。

紧接着他便话锋一转：

“另外刚刚看到一位母亲直播寻子，十分有感触，想上来陪大家聊一聊。”

“主播是说寻亲妈妈徐娇丽吗，我刚刚也刷到她的直播了。”

“要不恒哥和她连个麦吧，她直播间人气值好像被限流了，始终上不去。”

弹幕上立刻有人根据王岳恒的话猜想到了什么。

“限流，为什么？”

看到有人提到徐娇丽的直播间被限流的事情，王岳恒好奇问道。

“当然是被人举报的啊，那些人贩子看到她的直播就会疯狂举报。”

“还有许多小号也会跟着捣乱。”

“也有人造谣说徐娇丽是在趁机捞钱骗人，根本没有去找自己的孩子。”

“徐妈妈是真的在寻子，我是当地社工，亲自和她接触过…”…

随着王岳恒的问题一出，弹幕里瞬间出现密密麻麻的解释。

“原来如此…”

王岳恒点点头。

怪不得刚刚看到徐娇丽的直播间只有寥寥数十人。

不管谁刷礼物都很难涨动人气。

随后王岳恒找到徐娇丽的直播间账号，直接向她申请连线。

得知当红歌手王岳恒要连线自己，正在直播的徐娇丽一脸茫然。

接通连麦后。

原本几十个人的直播间，瞬间人数开始暴涨。

从几十人上升到五百人，上千人，再到上万人。

徐娇丽直播间的热度也由几千热度值，迅猛飙升到数万热度值。

看着眼前从未发生过的一幕，徐娇丽露出一脸震惊神色。

明星的影响力简直太大了！

这样的高人气时刻，徐娇丽还是第一次体会到。

紧接着令众人错愕的一幕发生了。

只见不知道该如何表达感激之情的徐娇丽，竟直接对着镜头跪了下去。

磕头感谢王岳恒和到来关注她的网民们。

这样的画面场景，也立刻让镜头前的网民们红了眼眶。

“徐姐您不用这样，我只是恰好看到您直播，上来帮您加油鼓励一下。”

王岳恒看着那边对着镜头磕头的徐佳丽，急忙劝阻道。

同时心中也是一热。

希望自己这场直播，能帮到这位苦苦寻子的母亲吧。

“直播间里的粉丝们，大家如果谁对徐妈妈孩子照片觉得眼熟，或者有线索的，请及时和她联系。”

“最近我在现实里也遇到了类似的事情，希望天下那么多寻亲的家庭，都能顺利找到亲生骨肉。”

正说着，王岳恒突然发现直播间弹幕突然迅猛增长起来。

热度值顷刻间增加了上千万。

“欢迎小杨兄弟空降直播间！”

紧接着，王岳恒直播间的铁粉们便自发发出欢迎弹幕。

“跟随小杨兄弟前来，支持王岳恒大大！”

“从小杨哥直播间空降！”……

原本就热闹的弹幕，此时更加稠密起来。

刚刚来到王岳恒直播间的小杨兄弟。

立刻刷了十个耀眼的嘉年华礼物。

同时发弹幕道：“欢迎王岳恒大大开播，支持寻亲家庭，你我有责！”

“谢谢小杨兄弟！”

发现这对抖手顶流主播兄弟来到自己直播间，王岳恒微笑打招呼道。

对于这对兄弟的名气，最早身为抖手主播的王岳恒自然再熟悉不过。

没想到对方竟然也会跑来自己直播间刷礼物。

“今天这场直播的收入，我也会全部捐给公益组织，帮助那些正走在寻子路上的家庭。”

“大家账号上有礼物的，也请给徐妈妈刷一刷，帮她度过这段艰难时光。”

紧接着王岳恒对着镜头说道。

随着他的这句话出口。

徐娇丽那边的直播间里，顷刻间也冒出一大堆的礼物特效。

而她此时房间的人气值也立刻飙升到了上百万。

“大家给这位寻亲十年的妈妈点点关注啊，有线索的也都提供下帮助。”

得知原委的小杨兄弟，也立刻在直播间里喊道。

有了这样的突破。

今后抖手系统对于徐娇丽的账号大概率会提高流量池等级。

“谢谢王岳恒，谢谢小杨兄弟和大家，呜呜…”

“这个世界上还是好人多啊…”

备受感动的寻亲妈妈徐娇丽忍不住再次捂嘴哽咽。

“唱首歌！唱首歌！”

“想听岳恒大大唱歌！”

“好久没在直播上听歌了…”

紧接着，弹幕里又开始刷起让王岳恒唱歌的呼声。

“我滴马，媳妇你喊得可真欢啊！”

“咱能不能换个账号去追男歌手？”

小杨哥这才看到，呼声最高的那个ID，赫然是自己媳妇的抖手号。

顿时脑门一阵黑线。

不过紧接着他也开始跟着弹幕敲字道：“跪求岳恒大大唱首歌！我们全家都是你的歌迷粉丝！”

也算是替媳妇和粉丝们说出心愿了。

“呵呵，小杨哥客气了。”

“难得直播一场，要不就在这里给大家唱首新写的歌曲吧。”

“希望那些走散的孩子们都能尽快和父母团聚，也希望大家都勇于揭露不法拐卖行为！”

看着小杨哥和千千万万网友发送而至的求歌弹幕，王岳恒略微思忖一下，开口说道。

“耶~”

“大家快录屏！”

“稍等稍等，我去把我姐叫过来！她还在上课！”

“真的又要唱新歌吗？好激动啊！”……

随着王岳恒唱歌话语一出，顷刻间弹幕画风再度变得激动亢奋。

正侧身躺在床上或在沙发上翘着二郎腿的网友们，立刻调大手机音量。

同时关闭弹幕准备录屏。

得知王岳恒正在直播的墨子雪，此刻也坐在房间床前，视线紧盯手机屏幕。

不时将一些唱反调捣乱的黑粉踢出房间。

随后王岳恒起身拿来吉他，然后重新抱着吉他坐在沙发上。

“这首歌的名字叫《这世界那么多人》，希望大家能够喜欢。”

----------------------------------------

第148章 这世界那么多人，弥补受伤心灵裂痕

简单调整了下情绪后，王岳恒拨动琴弦。

留着短发如漫画主人公般的他怀揽吉他，闭目轻唱。

低沉悠扬的歌声，伴随着午后慵懒阳光淡淡响起。

“这世界有那么多人”

“人群里敞着一扇门”

“我迷朦的眼睛里长存

“初见你蓝色清晨…”

呢喃般的歌声，瞬间让直播间飞扬的弹幕安静下来。

就好像原本躁动的火苗。

突然被强有力的气场笼罩，变得乖顺起来。

屏幕前的所有人眼神随着王岳恒的歌声，散发出不一样的神采。

“这世界有那么多人”

“多幸运我有个我们”

“这悠长命运中的晨昏”

“常让我望远方出神…”

低沉磁性的歌声仿佛有着某种魔力。

让人不知不觉沉醉其中。

听着王岳恒的歌声，一抹淡淡忧伤在众人心头涌起。

“灰树叶飘转在池塘”

“看飞机轰的一声去远乡”

“光阴的长廊脚步声叫嚷”

“灯一亮无人的空荡…”

伴随歌声，不同的听众。

脑海中浮现出了不同的画面。

对着屏幕发呆的徐娇丽，仿佛重新回到了自己生孩子那天。

看着呱呱坠地的亲生骨肉，和她的第一次相见。

是那么的幸福，欢乐。

就好像上天送给自己最好的礼物。

再到后来。

孩子第一次学会翻身，第一次学会用爬行，第一次学会开口叫妈妈…

每一幕都像是盘旋的画面，温馨而又甜蜜。

自己曾无数次幻想陪着儿子长大的场景。

直到某一天，自己孩子从放学路上消失，再也没能出现在自己眼前。

那一刻如同晴天霹雳一样，狠狠击打在徐娇丽的身上。

为了找到儿子，她发了疯一样满世界的奔波。

可是年幼的儿子却始终杳无音讯。

走失时四五岁的他。

如今应该是十多岁的男子汉了吧……

茫茫人海中，他又会在哪里…

备受丧子之痛，皱纹早早爬上了徐娇丽的眉梢。

裂痕也渐渐爬上了她日渐疲惫的心脏。

“晚风中闪过几帧从前啊”

“飞驰中旋转已不见了吗”

“远光中走来你一身晴朗”

“身旁那么多人可世界不声不响…”

低浅吟唱的歌声，仿佛一下子倾诉出徐娇丽心声。

令原本充满压力的她，忍不住再度哭泣起来。

但和之前充满绝望的悲伤不同。

这一次，她感受到了被人关心的温暖。

感受到了来自世间的这么多人的关怀与爱心。

屏幕上纷飞的礼物和祝福。

此刻如同药剂一样，弥补治愈着她充满裂痕的内心。

原本濒临崩溃的她。

这一刻得到了来自人世间的挽救。

她已经太久没有感受到来自周围人的关怀。

王岳恒的歌声就像是陌生人的祝福与篝火。

燃暖了她早已冰冷的胸膛。

“媳妇我原谅你了…”

“以后你再怎么喜欢这个歌手，我也不会说什么…”

听着王岳恒的歌曲，小杨哥也感受到了来自灵魂深处的共鸣。

联想起自己和哥哥刚刚起步时的那段艰难时光。

无人欣赏的时候，独自一人默默前行。

就像孤零零的树叶一样，自顾自的飞舞飘零。

直到有一天，自己被世界那么多人关注和喜爱。

终于从万千主播当中杀出一条成功之路。

多么幸运，能有这么多粉丝喜欢自己的表演。

又多幸运，最艰难的时候身旁有她陪伴…

小杨哥觉得这个歌手简直是在用灵魂唱歌。

每一句都让人深陷其中感同身受。

此时在他身旁的大杨哥。

也早已被王岳恒歌声感化，更加感性的他早已擦起眼泪。

不仅是小杨兄弟二人。

屏幕前无数正在走奋斗路上的观众们，此刻也都泪水沾湿眼眶。

这首歌就好像在描述每一个人不同的人生。

不同阶段的偶遇，不同阶段的孤寂。

以及不同阶段的命运。

背井离乡的我们或许曾被世界忽视。

但一定会有那么一个愿望，那么一个人。

等着自己去实现，去碰撞偶遇。

“岳恒开直播了？”

“要为寻亲妈妈唱歌？”

“快拿个手机过来看看！”…

此时正在酒店排练新歌的无挑团队成员们。

意外得知王岳恒在房间直播。

也都立刻聚拢到一起，打开直播间静静倾听王岳恒的弹唱。

没想到自己排练新歌的功夫，人家居然又搞了首新歌出来。

并且这场直播的收入还要捐给慈善公益组织。

帮助更多寻亲家庭找寻失散子女。

早已成家立业的黄垒等人，立刻就在王岳恒歌声中泪目。

恨不能也在他直播间打赏送出礼物。

迪丽更是情不自禁的跟随王岳恒曲调哼唱起来。

“什么时候可以把他邀请到我们直播间啊？”

盯着王岳恒的演唱。

大杨嫂小杨嫂此刻也都如同迷妹一样，被王岳恒充满感情的歌声打动。

甚至忍不住幻想起王岳恒来自家直播间唱歌的情景。

只可惜现在对方是明星而不是网红。

自己能不能和对方连麦聊天都是个问题。

……

与此同时，锡市蒙原乳业集团。

总经理办公室内。

总经理兼市场运营负责人沙仪甫。

正满面愁容盯着桌面上刚刚呈送上来的报告。

蒙原乳业集团原形象代言人，一线女星杨莹。

因为在境外观看不合法演出，被内娱悄然封杀。

虽然没有明面上的官媒通告。

但接到内部消息的各大媒体和平台，已经开始下架与她有关的全部内容。

蒙原乳业刚刚花巨资聘请这位女星担任形象代言人。

并且计划在蒙原集团赞助举办的篝火晚会上登台亮相。

这下别说登台亮相了。

刚刚做好的大量代言人海报都得立刻更换下来。

并且公司法务部门正在准备向这个女性追讨代言损失的方案。

最关键是。

现在去哪找一个名声好，又能顶替女星杨莹来担任蒙原集团的代言人啊。

而且还要确保口碑没有翻车风险的艺人。

作为国内百强企业巨头。

蒙原乳业的代言人可不是随随便便就能找来的。

除了契合品牌形象，拥有广泛知名度，还要有良好的人品作风。

烦恼头疼的沙仪甫顺手拿起手机，想要刷刷短视频放松一下。

顺带看看能不能通过网络找寻到合适人选。

刚刚打开抖手划了没两个视频。

一个男孩抱着吉他弹唱的画面映入他的眼帘。

“咦，这个歌手看着有些眼熟啊…”

----------------------------------------

第149章 暖光中醒来的回忆，无法阻挡的命运

沙仪甫盯着王岳恒帅气脸庞仔细打量一番。

想起来了。

这不就是正在锡市的那个歌手吗！

前两天在夜市演唱刚刚被简副市长接见。

据说还要登上锡市篝火晚会演唱。

“笑声中浮过几张旧模样”

“留在梦田里永远不散场”

“暖光中醒来好多话要讲”

“世界那么多人可是它不声不响…”

听着这个少年的弹唱。

很快总经理沙仪甫也被这打动人心的旋律吸引了。

当他注意到王岳恒连麦的赫然是一位儿子被拐卖的寻亲妈妈后。

沙仪甫的内心再度颤动了。

原来他是通过这首歌。

在帮这个寻子的母亲提高人气…

换成其他明星艺人，怎么可能为了这样的普通且平凡的人去专程写歌唱歌！

何况还是这么好听的歌曲。

换成其他歌手，拿着去参加比赛还来不及。

“这世界有那么个人”

“活在我飞扬的青春”

“在泪水里浸湿过的长吻”

“常让我”

“想啊想出神…”

直播画面当中歌声终了。

坐在办公室的沙仪甫，呆呆望着手机屏幕。

久久无法从王岳恒歌声中回过神来。

心绪也早已伴随歌声飞出九天之外。

如同被歌声引燃了曾经的岁月记忆。

“王岳恒…这个歌手可以考虑！”

沙仪甫立刻拿起手机，又开始搜索查询王岳恒的资料。

唯一有些遗憾的是，这个歌手的资历尚浅。

主打歌手路线，没有任何影视剧作品。

还没到大红大紫的地步。

而蒙原乳业对于代言人的硬性要求之一，必须是一线明星级别。

除非…

能说服董事会针对代言人的选择放低要求。

沙仪甫立刻打开电脑，开始编写关于推荐王岳恒当蒙原集团代言人的策划案。

实在不行的话，就带着高层去篝火晚会现场看这个年轻歌手的演出好了。

相信只要是审美正常的人，都会被他的表现所打动！

……

“谢谢大家。”

“如果有能力的话，大家尽可能关注下那些走失或被拐卖的儿童。”

“可能你的一个随手之举，就能挽救一个破灭的家庭。”

房间里，弹唱完歌曲的王岳恒看着手机屏幕说道。

“阿姨…你们家以前是不是住在一个小胡同里…”

“门口有一条水渠，一到下雨的时候，就会有臭味从水渠里散发出来…”

“你是不是经常跟孩子讲故事，说不要乱跑，万一被沟渠臭水冲走，就再也回不来了…”

徐娇丽的直播间里。

一个ID名为“柚子爱游戏”的网名，突然刷屏问道。

看到对方的提问，刚刚从歌声里回过神的徐娇丽呆住了。

就好像有个炸弹突然在脑子里炸响一样。

这个ID的每一句话，都让她浑身不由自主的颤抖起来。

记忆里的画面如同被无形力量抽动一样，自动浮现在她面前。

“乖乖，不能去臭水沟旁边玩知道吗，会把你冲走的！”

“冲走了你就再也见不到妈妈了！”

“嘻嘻，那我坐上小船是不是妈妈就能找到我了…”

“那么臭的水沟，会把你熏晕过去的！”

“好的妈妈我知道啦…”

这一刻。

熟悉稚嫩的童声夹杂着巨大的耳鸣，骤然在徐娇丽耳旁炸响。

“你…你是小乖！”

“说话的这个人，你真的是小乖吗？”

“你怎么知道我们家住在胡同里，你怎么知道我们家门口有条水沟！”

徐娇丽疯了一样双手握住手机拼命叫喊道。

“我的天，难道那个叫柚子爱游戏的网友，真的是徐妈妈走失的孩子？”

“他也来直播间听歌了？”

“不会这么巧吧？？”

“我鸡皮疙瘩都起来了！太厉害了吧！”……

见到徐娇丽突然激动模样，王岳恒也意识到什么。

他立刻点开“柚子爱游戏”的抖手头像，查看一番对方的资料。

对方抖手里发的大部分都是打游戏的短视频。

仅有最早的一个视频里，有男孩一闪而过的样貌。

乍一看，和年轻时的徐娇丽眼神眉毛确有几分相似！

“不会吧，真把对方走失的孩子给找到了？”

王岳恒自己都呆住了。

如果是这样的话，倒是可以说明一点。

徐娇丽丢失的亲生骨肉如今过得很好，至少收养他的家庭给了他足够的自由。

王岳恒立刻添加了对方好友。

想要询问一番。

“滴滴滴”

很快，柚子爱游戏就通过验证，给他发来了信息。

柚子爱游戏：

“岳恒哥哥，我刚刚和徐阿姨聊了，她可能真的是我亲生母亲。”

“谢谢你，我爸妈说我是远房亲戚不想养了送过来的，他们也对我一直很好”

“刚刚我们聊过了，徐阿姨会买机票来我现在的家里，我爸妈也同意了让我和生母相见，到时候我们会去做亲子鉴定。”

“如果她真的是我亲生母亲，我也一定会孝敬她，以后为她养老！”

“谢谢你岳恒哥哥！如果不是你可能这辈子我都没机会见到亲生父母！”

看到这个十几岁男孩发来的消息，王岳恒心中也感到一阵欣慰。

随后他敲字回复道：“你做得很对，相信徐阿姨和你现在的父母都会为你感到骄傲！”

“谢谢，谢谢岳恒，谢谢小杨兄弟，我现在有百分之九十的把握确定他是我的骨肉。”

“我已经买好去小乖那的机票了，养他的家庭也同意让我们相见，呜呜…”

“我没想到会真的有这样一天，我太激动太开心了…”

“今天是我人生里重获新生的一天…”

镜头中满头白发的徐娇丽泣不成声说道。

此刻她的心情就好像王岳恒歌曲里唱的那样。

暖光中醒来好多话要讲。

原本疲倦苍老的面容，仿佛也一下子年轻许多。

王岳恒这才意识到，原来自己的影响力，还可以大到这种份上。

此刻不仅是王岳恒，包括在隔壁的墨子雪，小杨兄弟。

以及一直在排练现场关注直播间的无挑团队成员们……

都被这突如其来的一幕打动了。

谁都没想到。

王岳恒一首歌的时间，竟然还能帮助一个走散的家庭破镜重圆。

紧接着。

寻子妈妈徐娇丽因为王岳恒连麦直播找到亲生骨肉的感人消息。

也像插上翅膀一样，飞快传了出去。

一时间感动了无数网友，迅速霸榜热搜。

#一首《这世界那么多人》，寻亲妈妈找到亲生骨肉！

#寻子十年，直播间终获重逢

#歌手王岳恒助力寻亲妈妈徐娇丽找回孩子

#走散十年母子相认，感动全网……

----------------------------------------

第150章 一首歌引发的轰动，我要登春晚内部争论

“滴滴滴”

见证感人一幕的同时，王岳恒的私信也在疯狂炸响。

无数听完歌曲的网友们。

纷纷把各自经历过的可能是走散或被拐卖儿童的信息，一股脑发送了过来。

这当中有图片，也有视频。

包括走失儿童以及疑似人贩子出现的时间地点…

其中一个网名叫“上官正义”的网友发来的信息引起了王岳恒的关注。

对方声称自己掌握了医疗机构制造贩卖医学出生证明的实质证据。

甚至连对话截图和部分录音信息都给王岳恒发了过来。

而这，正是和被拐卖的小女孩宋梅有关的信息。

王岳恒立刻回复了对方，并且将“上官正义”发送来的证据。

全都转发给正在调查此事件的撒宁。

收到王岳恒信息的撒宁，也被这实质性的证据震惊了。

并且通过王岳恒加上了那名网友的好友。

有了这些足够有力的证据，加上愿意实名出面举报的上官正义。

相信很快有关事情真相就会水落石出！

……

完成直播后，王岳恒按照自己开播前所说的那样。

将本场直播接近一百万的礼物打赏，全部通过官方渠道，捐给了国内一家知名爱心基金会。

并将捐款收据公布在自己微博以及抖手账号上。

毕竟做慈善也是有效提升人气值的一种不错方式。

这家基金会也是由一位知名歌手发起。

全名叫京都韩鸿爱心慈善基金会。

而这个慈善基金会的主要任务之一，就是资助社会福利机构。

王岳恒说到做到的这个慈善义举，也再度为他迎来众多夸赞。

受到他的影响。

不少明星也都在微博纷纷转发有关打击拐卖儿童的新闻话题。

“铃铃~”

当晚，王岳恒正和墨子雪坐在餐厅吃饭。

一个陌生电话突然打了过来。

“你好，哪位？”

王岳恒看了一眼号码接通，发现是一个属地京都的手机号。

以为又是什么骚扰电话。

“请问是王岳恒先生吗？”

电话那边，一个中气十足的女声传来。

就连坐在餐桌对面的墨子雪，都清楚听到了电话内容。

好奇抬起头看向王岳恒。

隐约觉得电话那边的声音有些耳熟。

“是我，您是…”听着这耳熟声音，王岳恒微微蹙眉问道。

“我是歌手韩鸿，你给我们基金会捐款的消息我知道了。”

“包括你今天在直播间还帮一位寻亲妈妈找到了亲生儿子，太令我感动了。”

“现在娱乐圈很少有你这样善良的年轻艺人了！”

电话那边的女子声音爽朗道。

“韩鸿老师？”

王岳恒一愣，没想到对方会亲自打来电话。

“不用叫我老师，给面子叫我一声姐就行。”

电话里，女歌手韩鸿语气直爽霸气说道。

“对了，我刚才和小萨聊天，他说你在帮一个疑似被拐卖的儿童，有进展了吗？”

“如果需要帮助的话，我们基金会也可以派人帮你。”

韩鸿转而问道。

“掌握到了一些重要线索，撒宁老师那边还在调查，相信很快就会水落石出。”

没想到韩鸿也得知了有关拐卖的事情，王岳恒一五一十说道。

“嗯，那就好，放心大胆的去做，有什么事我给你当后盾！”

电话里韩鸿大气说道。

王岳恒心中一暖，微笑道：“谢谢韩鸿姐。”

放下电话。

得知韩鸿要请王岳恒吃饭，坐在旁边的墨子雪也替他感到开心。

要知道这位歌坛一姐，还是空军文工团一员。

甚至拿到过感动龙国的荣誉称号。

有了对方的提携帮助，王岳恒未来的发展只会更加顺畅。

……

第二天，京都央频总部大楼内。

《我要登春晚》节目组，正在召开一场临时会议。

节目组导演耿高林拿到田弈灰编导的报告后，便召集节目组成员。

商讨有关王岳恒破格加入比赛的事情。

除了节目组核心编导团队以及央频部门领导。

身为评委之一的韩鸿此刻也坐在现场。

手里拿着有关王岳恒的资料仔细查看。

“不光是田弈灰，包括撒宁和汪冰，也都对王岳恒本人的能力表示认可。”

“另外他被姜老推荐入选戏曲协会的事情，基本上也已经是板上钉钉的事情。”

“大家对邀请他加入比赛有什么看法？”

导演耿高林此时首先发话道。

“这个王岳恒创作能力是有的。”

“但仅凭创作能力，我认为还不足以让节目组为他打翻规则，破格入选。”

“如果仅仅因为作品好，《我要登春晚》栏目就对没参加海选的艺人大门敞开，我觉得是对其他参赛选手的不公平。”

“除非他有对社会的特殊贡献，当然这个特殊贡献我指的不是单纯的捐款献爱心，而是能说服观众的贡献。”

“否则我们身为国内顶尖官媒的权威性，将会受到动摇和威胁。”

这时，副导演阎永琦则是发表了不同的看法。

一番话说完，参与会议的其他领导纷纷点头表示认可。

固然这位歌手的《万疆》以及很多歌曲唱得很好。

但如果仅仅因为歌写得好就破格加塞，未免有作弊之嫌。

很难让人不怀疑节目组的公平性。

要知道登上春晚的舞台是无数艺人梦寐以求的表演机会。

一旦登上这个舞台，将意味着国内顶级的艺人地位。

也正是因为如此，《我要登春晚》的节目选拔工作慎重至极。

对参赛选手要求的严苛程度堪比春晚表演。

“其他人还有什么不同的意见吗？”

听完副导演阎永琦的话，总导演兼制片人耿高林点点头。

随后他目视全场，继续询问道。

如果没什么意外的话。

田弈灰申请让王岳恒加入节目的计划就这样被驳回了。

“领导，我有个意见。”

“首先据我了解，《万疆》这首歌将会被军队文工团征用为宣传曲目。”

“这个荣誉不是一般歌手能拿到的。”

“另外昨天王岳恒刚刚帮助一位寻亲十年的母亲找到了亲生骨肉。”

“据我所知，他还在做一件更重要甚至能帮到许多被拐儿童的事情。”

“我这两天也会抽空去锡市一趟当面和他聊一聊。”

“不妨我们再耐心等等，先为他保留这样一份机会。”

韩鸿一口气说完，抬头看向周围，“各位领导你们觉得怎么样？”

----------------------------------------

第151章 企鹅平台霸道协议，这把要站着把钱挣了

听到韩鸿的话语，几位栏目组领导面面相觑。

如果换成普通员工的提议，或许耿高林等人直接就否掉了。

但作为评审的韩鸿资历和身份摆在这。

既然她开口帮助王岳恒说情，谁也不好直接驳她的面子。

总导演耿高林只好道：“那我们就再观察观察，等你了解完情况回来再说。”

其他领导们则是好奇看着韩鸿。

不明白她怎么突然帮这个新秀歌手说上话了。

……

锡市篝火晚会当天。

王岳恒照常起个大早出门跑步。

比起内陆城市，拥有草原风光的锡市空气更适合日常锻炼。

到时候等父亲病好了，倒是可以带他来这边疗养。

回到酒店房间冲完澡，王岳恒就看到墨子雪坐在客厅沙发里。

面前还摆着笔记本电脑。

一身简约装束的墨子雪扎着马尾神情严肃盯着电脑。

“怎么了小雪？”

王岳恒拿毛巾擦着头发，走上前好奇问道。

“我刚刚发现，你发布在企鹅平台的几首新歌，被平台拿来做成电子专辑售卖了。”

“并且分成比例依旧按照默认的新人歌手级别三七开，你三平台七。”

墨子雪语气里带着一丝愤慨说道。

“我们不是全网免费发布么？”

王岳恒愣了下问道。

免费发布的歌曲，一般只涉及到流量分成费用。

怎么又牵扯到付费专辑了？

“我也和企鹅那边的负责人沟通了。”

“是一个新来的运营主管，他说最终解释权在企鹅网站手里。”

“还说上传歌曲时候都已经写在账号协议里了，他们想什么时候收费就什么时候收费。”

“所以我想问下你的意见。”

“如果你也愿意出收费电子专辑的话，我就立刻直接飞去深市和他们谈分成比例的事情。”

“至少要谈到五五分成才行。”

墨子雪一口气解释道。

“那如果我不愿意收费呢？他们会怎么样？强制贩卖？”

对于这样的霸王条款，王岳恒感到又好气又好笑。

他知道自己肯定会成为资本眼中的香饽饽，只是没想到这么快就算计到自己身上。

企鹅集团这吃相未免有点太难看了。

“目前来看情况的确是这样。”

“之前也有其他想要免费发布歌曲的歌手，因为这样的事情和企鹅打过官司。”

“但无一例外最终都输掉了。”

墨子雪继续说道。

根据王岳恒的记忆。

企鹅平台目前是全网最大的音乐平台。

占据百分之八十的国内市场份额，这家平台的分成也是国内歌手最主要收入来源。

对于普通歌手而言。

只有通过企鹅平台发布新歌，才能引发最大关注，尽快红起来。

也因此面对平台的霸王条款，多数歌手敢怒不敢言。

更何况这家集团还有着南山必胜客的称号。

“小雪，我记得我们没有和企鹅签过任何独家协议吧？”

“或者任何强制性的捆绑协议？”

王岳恒思索一番后抬头问道。

“没有，都是按照你的意思，每首歌全网免费发布，不会单独和哪家平台签订协议。”

“包括流量分成都是按照原始比例。”

“因为一旦涉及到修改分成比例，就得和企鹅平台签订单独的授权捆绑协议了。”

墨子雪立刻肯定答复道。

“既然如此，那我是不是也就有权利随时把自己的歌从平台上下架了？”

王岳恒莞尔一笑问道。

“你该不会…”

“我建议先不要着急下架，毕竟你知名度还没到能和企鹅平台抗争的能力…”

闻言，墨子雪猛地睁大双眼，急忙打断王岳恒劝道。

如果王岳恒因为一时冲动选择将全部歌曲从企鹅平台下架。

缺少了这样一个主要的宣传渠道。

刚刚聚集起来的人气很可能会遭到重大打击。

而其他音乐平台根本没有企鹅平台如此庞大的用户数量。

毕竟谁也不能保证王岳恒今后每一首歌都那么优秀。

一旦缺少了好的作品。

之前的作品又无法在一家独大的企鹅平台获得宣传资源。

几乎就等于宣判了一个歌手的职业生涯死刑！

“我知道你的想法。”

“企鹅平台应该也是出于同样的考虑，才会敢把事情做得这么绝情。”

“他们不相信我会一直写出那么优秀的作品，笃定我不敢和他们翻脸。”

王岳恒不以为然说道。

在企鹅高管眼里。

或许王岳恒过了这段灵感爆发期，也将江郎才尽，步入沉寂。

所以才会趁此机会收费敛财，试图从他身上尽量压榨出最大的利润。

“他们都开始绑架我了，难道我还要去求他们把绳子绑松点？”

“如果这次默认屈服，他们只会变本加厉！”

开玩笑，要是自己默认了企鹅平台的强势绑架。

白瞎了霸道系统这么强大的辅助。

“但不光是你，包括那些天王歌后，也都是这么一步步走过来的…”

“有时候为了名气和利益，受委屈吃亏也是难免的…”

墨子雪忍不住小声劝道。

“我讨厌这样被资本肆意拿捏的感觉。”

“我就想站着当歌手，还把钱和人气都挣了！”

“否则，我宁可不要这样出卖尊严换来的名气。”

王岳恒盯着面前女孩说道。

听完王岳恒的话，墨子雪顿时又沉默了。

她知道。

眼前这个少年歌手依然是一块锋利的石头。

不甘被万恶的资本人心强制磨平棱角。

“那好，我去帮你把企鹅平台的歌曲先下架，阻止他们收费售卖。”

“然后再走一步看一步吧…”

面对王岳恒的坚持，墨子雪最终选择相信眼前这个少年的能力。

随后墨子雪登录上王岳恒的企鹅音乐平台账号。

将之前上传的每首歌曲，逐一下架删除。

《孤勇者》《缘分一道桥》《夜曲》《黄昏》……

随着每一首歌从企鹅平台下架。

墨子雪的心脏都会狠狠跳动一下。

今后歌迷们再想听王岳恒的歌曲，就只能去其他小众音乐平台了。

诸如网云音乐，搜酷音乐…

自从企鹅这家平台壮大以来，从没有一个歌手艺人能绕过它的商业魔爪。

强如周天王，刘天王那样的顶级大咖。

新歌也依然要借助企鹅平台的宣传。

甚至企鹅也会对他们提出独家传播的要求。

如果是普通歌手选择和企鹅平台对抗，大概率很快就会消失在粉丝面前。

因为企鹅不光只有音乐平台。

一旦惹怒对方引来封杀。

后果不堪设想。

如果王岳恒真到了坚持不下来的那一刻，自己再想办法挽救好了…

王岳恒随后又打开微博。

编辑一段公告发了出去：

“因歌曲被企鹅平台强制收费，暂决定将我的全部歌曲临时从企鹅平台下架，想听歌的粉丝请到其他音乐平台免费听歌！”

“本人音乐作品全网免费畅听！不存在任何收费行为，请勿上当！”

发完这条公告后，王岳恒放下手机。

剩下的就看企鹅音乐态度了。

如果对方能够心平气和坐下来和自己谈判。

拿出公平和尊重态度，王岳恒还是愿意把歌曲重新上架这家平台的。

如果对方选择翻脸，那就没什么好说的了。

“或许在别人眼里，我现在的行为就很好诠释了以卵击石吧。”

王岳恒暗暗自嘲着。

不过既然事来了，就不要再去想着怕事。

否则将会一直被人拿捏下去。

同时他也在考虑着。

等到今后实力足够，必须要有自己的宣传平台。

今天企鹅能绑架自己，明天网云和搜酷联合起来威胁自己呢？

难道也要全部下架作品？

打败资本的最好办法，就是让自己也成为资本！

好在自己现在至少有着足够的才华资本。

----------------------------------------

第152章 打错主意的算盘，初生牛犊不怕虎

随着王岳恒发布在企鹅平台的每首歌曲下架删除。

很多正在企鹅平台听歌的粉丝愕然发现，王岳恒的歌全都无法正常播放了！

而这样的下架行为。

也直接导致企鹅平台正在售卖的电子专辑无法正常收听。

迅速招致大批付费用户的投诉。

很快。

有关王岳恒从企鹅平台下架全部歌曲的消息燃爆网络。

数条与他下架歌曲有关的消息登上热搜。

#突发！歌手王岳恒下架企鹅音乐全部曲目

#因不满作品被收费，王岳恒取消与企鹅平台合作

#网云音乐下载量飞速攀升

#搜酷音乐对王岳恒发出入驻邀约

#360周红衣表态支持王岳恒反击企鹅霸王条款

#企鹅人员称系技术故障，不存在歌曲下架行为

……

“铃铃~”

很快，墨子雪的手机铃声响了起来。

屏幕上显示是深市属地号码。

“喂，你好。”

随后墨子雪当着王岳恒的面，将手机打开免提。

“请问是王岳恒经纪人墨小姐吗？”

电话那边一个女性声音响起。

“是我。”

“你好，我是企鹅平台法务部经理邓永琼。”

“我们注意到王岳恒先生在企鹅平台上传的歌曲全部自行下架了，请问是本人操作的吗？”

对面自称法务经理的女子语气严肃问道。

“对，本人操作。”墨子雪简单答道。

“是这样的，未经平台许可擅自下架作品，是违反平台协议的。”

“我们建议您于24小时内，将全部作品重新上传。”

“否则王岳恒本人将面临承担相应法律责任！”

企鹅法务部女经理邓永琼语气带有威胁意味说道。

“请问我和贵平台签订任何合作协议了吗？”

“我上传与否都是个人自由，哪来的违约一说？”

听到对方这番话，王岳恒只觉得一阵好笑。

随后直接从墨子雪手中拿过手机反问道。

“因为您未经告知的突然下架行为，影响到了平台相关销售，给平台带来严重经济损失。”

“如果您坚决不肯恢复上架的话，相应损失将由您来承担。”

对方依旧坚持道。

王岳恒反问：“那你们的收费行为经过我本人允许了吗？”

“您在登录网站的时候点击同意了用户许可，所以一切解释权归平台所有。”

“我们有权就您上传的作品进行任何方式的包装宣传，是不需要单独经过您本人许可的，请您知悉！”

对方显然早已见惯了这种质问，流利回答道。

“所以我注销了自己的企鹅平台账号，我们之间的合作也就不复存在了，一切解释权在我。”

说罢，王岳恒直接挂断电话，不再和对方墨迹。

这下王岳恒才明白，为什么那么多艺人会得抑郁症了。

大概率是被各类试图压榨自己的资本给气出来的。

“铃铃~”

放下电话没多久，墨子雪的手机再度响了起来。

这次是网云音乐平台的负责人打来的。

对方趁此机会想要邀请王岳恒去独家入驻平台。

并且开出了丰厚的待遇条件。

对于这样的邀约王岳恒直接拒绝了。

目前对他而言，全网发歌依旧是拉动人气的最佳方式。

除非哪天能有自己的一个独立音乐平台。

他才会考虑独家入驻的可能。

“既然他们不相信我能一直写出带来人气的歌曲。”

“那就用实际行动告诉企鹅，这把你们算盘彻底打错了！”

……

深市，企鹅集团总部。

“嘟嘟嘟……”

听着电话里传来的忙音。

法务部女经理邓永琼，以及周边围坐的一众企鹅平台高管都面带寒霜。

他们也没料到，不过是正常的拿歌手歌曲售卖而已。

怎么会激起王岳恒这么大的反感，竟然一下子把平台全部作品都删除掉了！

这样的行为。

直接导致他们不得不将刚刚售卖了上千万的电子专辑费用，全部如数退还给平台用户！

到手的钞票飞了，这是任何一个公司管理层都无法接受的事情。

“卢总，要不我去和这个歌手见下面，重新谈一下合作协议？”

在场高管当中，负责艺人联络事务的部门经理孔世庄开口说道。

被称作卢总的，正是刚刚空降到企鹅娱乐部门，担任运营主管的卢守军。

而这次的专辑付费计划，也是他新官上任三把火的其中一把。

目的为了就是利用这样增加现金收入的方式，提振集团萎靡的股价。

以及帮助自己获得更好的集团内部升迁机会。

只是没想到上来就碰到了王岳恒这样一枚硬钉子。

而其他同样被售卖电子专辑的歌手，除了极个别对分成比例提出异议。

多数人都选择了沉默数钱。

“没必要了，既然他非要和企鹅平台划清界限，那就任由他去。”

“我不信我们平台少了一个新秀歌手就活不下去了！”

面对下属的质疑，卢守军板着脸说道。

王岳恒的歌曲他也听过，确实每首质量不俗。

但这并不意味着这个歌手就有资本和企鹅平台平起平坐。

即便是全国真正一人一票投票选出来的超级冠军歌手陈楚笙。

不也因为不听话该封杀封杀么。

有哪家电视台或平台因此倒闭吃亏了吗？

更遑论王岳恒是个连完整选秀综艺都还没走完的新人。

自己刚上任就被这样的新人歌手提条件卡脖子。

传出去不得被业内同行鄙视到门缝里！

“还有，今后但凡和企鹅活动有关的明星邀约，全部把他排除在外！”

“对了，我听说他还参与录制了最新一期《无限挑战》？”

卢守军看向一旁企鹅视频负责人问道。

“对，在锡市担任飞行嘉宾，还一连在节目里唱了好几首新歌。”

企鹅视频负责人点头应道。

“那就通知无挑节目组，后期把有关王岳恒的镜头全部处理掉，再发布到企鹅视频，否则按照违约处理。”

卢守军面无表情说道。

企鹅视频平台同样是业内一霸，承揽了《无限挑战》独家网络播放授权。

“好…我知道了，稍后就通知他们…”

听到这位新任主管的命令，企鹅视频负责人周林荣暗叹口气说道。

这个歌手真的是初生牛犊不怕虎啊。

大好的发展机遇，被自己搞得一片狼藉。

“告诉各部门，除非那个王岳恒把歌曲恢复上架，否则别想从我这拿到任何宣传资源！”

随后运营主管卢守军语气冷漠说道。

----------------------------------------

第153章 今晚要你们好看，抖手集团幕后计划

很快，企鹅平台也在官微上发布了一条公告。

“因歌手王岳恒擅自违反协议将平台歌曲下架，导致平台用户无法正常欣赏歌曲作品。”

“我们已尽最大诚意与努力邀请王岳恒先生合作，但最终被拒绝。”

“鉴于歌手王岳恒擅自下架行为造成的平台损失，我们保留使用法律维护自身正当权益！”

企鹅平台的公告，直接将全部责任推到了王岳恒身上。

自己则佯扮出一副无辜受害者模样。

甚至不忘拿出法律威胁。

“为什么啊，王岳恒这是开始耍大牌了？”

“谁给他的勇气，离了企鹅还想出名？”

“飘了飘了，自作孽不可活！”

“真当南山必胜客的称号是说说啊，他这下可惨了！”……

许多不明真相的企鹅平台用户，看到公告后也开始在评论区纷纷指责谩骂起来。

在企鹅媒体公关下，网络上甚至出现了不少抹黑王岳恒的文章。

#歌手王岳恒疑似利用寻亲家庭博取关注

#江郎才尽还是贪心不足？王岳恒下架歌曲真实内幕

#王岳恒下架平台歌曲，竟是因为他！……

墨子雪也没闲着。

时刻盯着各大网站动态，一旦发现恶意抹黑王岳恒的话题或文章。

便立刻投诉举报找人删除。

即便如此，一个人孤军奋战的力量仍显得有些单薄。

“呵…”

看到企鹅平台这颠倒黑白的公告，王岳恒再次气笑了。

所谓的“最大诚意”，就是让法务部门的人来威胁自己？

找个负责人出来好好谈话就这么难么？

不过企鹅这条搬弄是非的公告。

倒是额外给了王岳恒一个灵感。

今晚篝火晚会原本准备好演唱的歌曲，看来得换换了。

随后他又在自己微博上发了一条消息：“今晚，要你好看！”

作为对企鹅平台威胁的回应。

发完这条微博，王岳恒眼神中也闪过一丝寒意。

来而不往非礼也。

既然企鹅仗着实力强大不把自己放在眼中。

那自己也一定要让对方感到痛楚懊悔才行！

……

“岳恒怎么回事啊，怎么导演说企鹅平台那边让把你的镜头都删掉？”

“你们是不是哪有误会没说清楚？”

“要不要我去帮你解释一下？正好企鹅那边有我认识的一个朋友。”

一石激起千层浪。

很快黄垒老师就打来电话关切询问。

“谢谢黄老师，不用了，已经谈过了，他们法务部要求我必须上架歌曲任由他们使用。”

“所以我决定断绝和企鹅平台的合作。”

王岳恒简单解释一番。

“哎，我刚才也听小雪说了，既然你不愿意受平台拿捏，那就做好心理准备。”

“不过何老师的综艺你不用担心，跟企鹅平台没有关系。”

听到王岳恒坚定语气，黄垒也不再劝说什么。

随即岳鹏、迪丽等人的电话也都陆续打了过来。

对于这些无挑成员们的关心，王岳恒也都逐一表示感谢。

甚至连远在江市的倪永英也打来电话安慰。

一下午的时间，王岳恒几乎都在接电话中度过。

这么多好友的关心，也令他心里倍感温暖。

自己并不是一个人在战斗！

……

当晚，王岳恒独自带着墨子雪赶往篝火盛会现场。

一座位于锡市毗邻草原区域的城市体育馆。

此时广场上早已站满了前来参加晚会的观众。

到处都是手拿荧光棒的路人。

不少粉丝还举着自制的应援条幅，等待自己支持的歌手出现。

因为遭到企鹅平台封杀的缘故。

原本计划和王岳恒一同前来的无挑节目组，这下也不得不和他保持距离。

即便如此。

在镜头之外，无挑成员们还是都跑来和王岳恒打招呼。

尤其是刚刚从王岳恒那买到新歌的岳鹏。

更是诚挚邀请王岳恒有机会和他一起上台说相声。

想要用自己粉丝人气帮王岳恒渡过难关。

“我有预感，企鹅平台这次一定会在王岳恒身上栽个大跟头。”

望着王岳恒的身影，影帝黄柏心有所感说道。

“栽不栽跟头我不知道，但我肯定他们一定会后悔，后悔这么对待这位歌手。”

联想起王岳恒最近演唱的数首歌曲，戴着墨镜的孙雷感慨道。

迪丽孙兴等人则是对这个敢于和企鹅拍板的新人充满敬佩。

换成是他们，绝对没有这样的勇气单挑巨无霸资本集团。

就连自己老板，恐怕都没和企鹅作对的勇气。

好在这场晚会是由蒙省和锡市文旅局联合举办。

企鹅能量再大，也无法干涉官方的活动将王岳恒撤下。

同时他们也很疑惑。

王岳恒微博上那句“今晚要你好看”究竟指的是什么。

……

“不会吧…好担心岳恒会被企鹅封杀从舞台上消失啊…”

得知王岳恒下架了企鹅全部歌曲，并且还有可能被企鹅封杀。

来现场听歌的歌迷女主播团团，不由得替王岳恒担心起来。

“活该，谁让他自以为是把歌曲全都下架了。”

“那不是不想让自己新歌被拿去收费吗，他是在维护我们粉丝的利益啊！”

“切，我才不信呢，哪有明星不喜欢挣钱的！”

“就企鹅平台的德行，这下不得全网封杀他啊！”……

而团团直播间的粉丝们，则是对这件事议论纷纷。

有支持王岳恒的，也有对他行为不理解甚至谩骂的。

“我倒是没那么担心，他不是抖手签约主播吗，大不了靠抖手爸爸发展。”

“现在抖手的实力，丝毫不逊色于企鹅平台。”

“甚至连国外短视频市场都抢占一大半。”

主播PDD则是端着奶茶一副淡定模样。

“对哦，还是嫖老师想的更全面！”

“我们怎么把抖手给忘了。”

听完PDD的话，团团也瞬间反应过来。

和王岳恒签约的抖手集团，怎么会眼睁睁看着王岳恒被企鹅封杀呢…

……

正如主播PDD料想的那样。

关注到王岳恒和企鹅闹翻脸的消息后。

抖手CEO张鸣，第一时间便让助理买好了前往锡市的机票。

外界不知道的是。

一手创办抖手的CEO张鸣，此时也刚刚创建了一家音乐平台。

名叫“气泡音乐”。

准备进军国内音乐市场，依靠抖手短视频拿下更多曲库资源。

为了避免引起竞争对手企鹅音乐的注意。

这件事由张鸣亲自操盘，一直处于绝密之中。

这几天张鸣正在为招募歌手的事情发愁。

如果能将音乐天才王岳恒拉拢进来，一起发展，势必会获得良好开局！

也因此他决定亲自前往锡市，说服王岳恒加盟新成立的气泡音乐。

与此同时。

企鹅平台艺人联络部门负责人孔世庄，也带着刚刚拟定好的协议，乘坐最快的航班飞往锡市。

这也是企鹅平台内部开会后重新商讨出的一份方案。

在大棒威胁后，现场与王岳恒谈判让他签下这份合作协议。

今后他的全部歌曲将必须优先在企鹅平台发布，分成暂定按照二线艺人标准。

如果对方依旧不肯同意。

那面对王岳恒的就是企鹅集团彻底撕破脸的封杀了。

----------------------------------------

第154章 一首《演员》拉开帷幕，这该死的不祥预感

篝火晚会现场。

在数名保安的护送下，王岳恒径直来到演出后台。

主持人撒宁早已等候在这里。

“岳恒，来这边！”

见到王岳恒到来，撒宁立刻将他叫到一旁。

“撒老师，那件事有眉目了吗？”

王岳恒走过去小声问道。

“基本上调查的差不多了，涉嫌非法贩卖出生证明的是一家县级市的妇幼医院。”

“为了防止打草惊蛇，我们将这件事直接通报给了蒙省公安机关，最快今晚就会有结果！”

“也多亏是你通知了我，不然仅凭志愿者自己去调查，很有可能惊跑那些人贩子！”

撒宁拍着王岳恒肩膀唏嘘说道。

这件事不光是王岳恒帮了那些被拐儿童一个大忙。

也给自己的新闻事业增添了几分辉煌。

“那就好。”

一想到女孩宋梅马上就能得到解救，王岳恒心里也感到一阵欣慰。

原本有些压抑的心情顿时好转。

“另外你和企鹅平台解约的事情我也听说了。”

“按照这个平台不达目的不罢休的作风，你要多加小心了，别被人抓到什么把柄。”

撒宁不忘提醒道。

“谢谢撒老师关心，不是解约，是压根没有签约过。”

王岳恒笑笑不以为然说道。

“对了，今晚伴奏带你交给乐队老师了吗？”

“我听说你想要换歌？”撒宁随后又问道。

“对，换成另外一首更适合在今天舞台上演唱的曲目。”

王岳恒点点头答道，“歌曲名字叫《演员》。”

“演员…”

听着这个歌曲名，撒宁脑子里顿时有种说不清楚的感觉。

这个歌名，难道是在说企鹅？

……

“砰~砰~”

随着夜幕降临。

锡市篝火晚会在盛大绚烂的焰火表演当中正式拉开帷幕。

无数火焰之花在漆黑干净的夜空之中盛开绽放。

一阵阵炫彩光幕，照亮了远方广袤草原。

“咩~”

“哞~”

草原上窝在圈棚里的家畜也都被惊扰。

眸子盯着远方上空的烟花，发出阵阵叫声。

“亲爱的各位来宾，各位领导…”

主持人撒宁和蒙省本地一位女主持人，身着盛装出现在篝火晚会舞台上。

激情豪迈宣布着草原晚会的开始。

现场嘉宾席上，坐满了被邀请来晚会的重磅嘉宾。

现场镜头不时从这些大咖身上扫过，引发观众一阵阵尖叫。

“韩鸿老师！韩鸿老师来了！”

“我天，那位戴眼镜的是程龙大哥吗？”

“没搞错吧，程龙大哥都请来了？”

“子乔老师也来了！”

“哇，这场晚会含金量太高了！”

“咦，那个胖胖的是不是嫖老师？”

“戴口罩的莫非就是团团？敢不敢把口罩摘下来！”……

所有人都注视着舞台现场背景屏幕，从镜头中找寻着自己的偶像身影。

抖手集团CEO张鸣，以及企鹅艺人部门负责人孔世庄。

此时也都通过特殊渠道进入到晚会现场。

端坐在各自座位上，谋划着稍后和王岳恒的会面。

包括沙仪甫在内的蒙原乳业集团的数名高管也来到了现场。

想要通过实地考察的方式，确定王岳恒是否适合替代杨莹担任蒙原集团新代言人。

蒙省电视台直播间里，此刻也早已聚集了上百万网友。

无比期盼等待着众星璀璨的晚会开始。

同一时间，深市企鹅总部。

企鹅音乐平台的一众负责人。

娱乐部门主管兼音乐平台负责人卢守军，企鹅视频负责人周林荣…

也都默契加班坐在会议室看着现场直播投影。

想看看今晚王岳恒的表现。

平心而论，为了自己的业绩考虑，他们更希望能留下王岳恒这样的才华艺人。

尤其是之前与武池之战，凭借一首《夜曲》为企鹅平台带来大波流量。

只可惜这样的艺人如果不能为企鹅平台所用的话。

那他面临的下场只能是从娱乐圈消失。

况且。

如果这个歌手无法再拿出更好的作品，他们心里对于封杀王岳恒的压力也就小了许多。

至少证明他并不是外界想象的灵感无限的天才。

……

“接下来让我们有请歌坛才子王岳恒，为我们送上一首新歌《演员》！”

终于。

随着一位位歌手演唱结束，轮到王岳恒登场表演。

主持人撒宁站在舞台上用亢奋语气大声宣布道。

伴随王岳恒上台，现场原本有些走神的众人，精神再度集中起来。

正在打瞌睡的企鹅高管孔世庄也一下子惊醒，立刻端坐起来望着舞台上的王岳恒。

对方白天发的那条微博他也看到了，当听到歌名的时候。

孔世庄心里顿时隐隐有种不好的预感。

“演员？这歌名有意思…”

张鸣听到撒宁报出的曲名，放下手机呢喃笑道。

这个少年歌手是打算用歌曲表达对企鹅无耻嘴脸的嘲讽么…

坐在会议室的企鹅高管们，眉毛也都微不可查的皱了皱。

众所周知。

王岳恒从未拍过影视作品。

那这个演员暗示的会是谁…

“岳恒加油！”

“我们永远支持你！”

“企鹅去死！”

“你永远是我们最亮的那颗星！”……

台下顿时响起一片潮水般热烈掌声。

无数荧光笔和应援条幅被前排粉丝们齐刷刷的举过头顶，迎接着王岳恒的出现。

此时的王岳恒身穿挂有反光亮片的华丽服装。

站在舞台上的他手拿话筒，神情淡漠。

配合高挑身材以及成熟发型，就好像从影视中走出的贵族王子。

这样一改以往风格的英俊妆扮，也吸引了一大批台下狂热女粉的躁动。

随着全场灯光徐徐落下。

原本站在明亮灯光当中的王岳恒，身影渐渐被橘黄色轮廓灯包裹。

整个人浮上一层与世隔绝的朦胧之美。

一段低沉的钢琴旋律响起。

带有沉重感的琴声将观众们热烈的呐喊和口哨声瞬间压制。

“简单点”

“说话的方式简单点”

“递进的情绪请省略”

“你又不是个演员”

“别设计那些情节…”

紧接着，充满成熟魅惑的歌声从舞台上传来。

清晰灌入到现场每一个听众耳中。

动人的嗓音和带有深意的歌词，立刻引来全场遐想。

听着王岳恒的演唱。

坐在观众席上的企鹅艺人部门负责人孔世庄，脸色逐渐阴沉下来。

这该死的不祥预感，成真了…

————

注：《演员》原唱：薛之谦，填词：薛之谦；谱曲：薛之谦；编曲：郑伟、张宝宇

----------------------------------------

第155章 该配合演出的我视而不见，这首歌打击力度太大了

“没意见”

“我只想看看你怎么圆~”

“你难过的太表面”

“像没天赋的演员”

“观众一眼能看见…”

舞台上宛如贵族公子的王岳恒依旧在演唱。

他的目光冷峻。

情感充沛的歌声，就好像在朝某个对象倾诉吟唱。

“哇，他的歌一如既往的好听！”

“歌是好歌，就是总感觉味道不对呢…”

“感觉好像在暗示什么？”

“该不会是在说企鹅在演戏？”

“有那味儿了！”……

不论是直播间还是现场观众。

被这首动听歌曲打动的一刹那，不由得联想起白天王岳恒微博那句话——

“今晚要你好看。”

他该不会就是想用《演员》这首歌。

来打脸蛮不讲理颠倒黑白的企鹅音乐平台吧？

“呵，不愧是岳恒啊…真有他的。”

坐在后台的无挑成员王迅，推推眼镜感慨说道。

明眼人在听到前几句歌词的时候，就已经猜到了王岳恒唱这首歌的用意。

完全就是在嘲讽企鹅平台是演技拙劣的演员。

试图用谎言掩盖自己的所作所为，还假装一副受害者模样。

“这孩子是真敢玩火啊。”

“别的艺人被企鹅针对，都赶快跑去赔礼道歉求合作。”

“他倒好，不光把作品全都下架，还敢当众和企鹅集团叫板。”

孙雷也不由得感叹王岳恒的勇气。

“得有才华资本才敢这么做啊！”

“像普通歌手撑死了写几首好听歌出来，然后一辈子也就那样了，希望他能一直保持这样的创作灵感吧…”

即将和王岳恒拍摄新综艺的黄垒苦笑道。

他现在越来越琢磨不清这个年轻歌手了。

看上去挺随和，没有任何少年成名傲气和架子的艺人。

偏偏面对资本的时候脾气这么大，敢上场硬刚，也是没谁了…

不仅是无挑团队成员。

现场其他嘉宾们，立刻也都意识到了王岳恒这首歌的含义所在。

脸上露出偷笑的神情。

要知道大家都苦秦久矣。

有人敢主动站出来，让平日里飞扬跋扈的企鹅平台难看，太解气了。

“王岳恒很符合我的性格，我太喜欢这孩子了！”

“善良还刚正不阿，今后一定要想办法帮他把事业做起来！”

坐在嘉宾席上的韩鸿听着王岳恒那绝佳唱功，犹如遇到知己一样，十分激动。

她的性格就属于那种路遇不平一声吼，眼里容不得沙子。

好在有着军政团的背景，企鹅从没敢在韩鸿身上打什么主意。

即便如此，韩鸿看这个霸道的平台同样不顺眼。

“该配合你演出的我演视而不见”

“在逼一个最爱你的人即兴表演”

“什么时候我们开始收起了底线”

“顺应时代的改变看那些拙劣的表演…”

舞台上的王岳恒声调骤然提升。

原本低沉的歌声立刻变得尖锐起来。

就好像从倾诉的状态，变成了质问与争论。

“哗~”

随着他的这段演唱出口。

现场观众们瞬间不淡定了。

就连傻子这下都能听出来，王岳恒这是在点企鹅呢！

向来霸道的企鹅想让王岳恒配合歌曲收费，拿原本免费的歌曲来收割粉丝。

甚至不惜用霸王条款，法律手段威胁逼迫王岳恒服从。

但王岳恒依旧选择了忽视对方的行为。

非但没有配合企鹅的演出。

反而选择了为自己底线砸掉对方收割的镰刀。

并且还朝那些不明真相看热闹，或者抹黑自己的人发出呐喊。

企鹅这样肆无忌惮拙劣表演。

不都是你们放弃底线纵容的结果吗！

如果所有歌手在企鹅的霸王条款威胁面前都联起手来抵制。

对方还能这么嚣张吗？

一番歌声质问下来，现场听众们都呆住了。

好听还这么有深度的歌曲。

这个歌手才华太绝了啊！

“对不起，我误会王岳恒了，真以为他是因为企鹅给的少才下架歌曲的！”

“我也是，信了企鹅平台该死的谎言。”

“我们都被企鹅演了，王岳恒说的才是真的！他不想拿我们当韭菜割！”

“靠，我现在就把企鹅音乐卸载了，以后只用网抑云和搜酷！”

“除非企鹅给王岳恒道歉，否则这辈子不用它家产品！聊天软件除外，游戏除外…”……

直播间里，被企鹅公告带偏的网友们，立刻醒悟过来。

意识到王岳恒才是真心对自己好的歌手。

企鹅资本家只不过是想利用他来赚钱罢了。

因为不能从王岳恒身上占到便宜，才恼羞成怒疯狂打压对方。

抖手CEO张鸣听着王岳恒的演唱，也被他这即兴发挥震撼了。

还好抖手没用什么霸王条款约束过这个歌手。

不然挨骂的没准就是自己平台了…

“没意见”

“你想怎样我都随便”

“你演技也有限”

“又不用说感言”

“分开就平淡些…”

随即王岳恒的歌声又重新归于低沉。

用随意懒散的腔调，唱出无所谓的感情。

听到这进一步的歌声讽刺。

此刻坐在办公室里的一众企鹅平台高管脸都绿了。

嘲笑自己是演技拙劣的演员也就算了。

这个分手感言怎么又是一通哐哐打脸。

这小子是在教企鹅集团做事吗？

“啪”

企鹅娱乐主管卢守军一巴掌拍在会议桌上。

听不下去了，这首歌实在是听不下去了。

他感到自己的血压此刻都在蹭蹭蹿升。

这小子竟然在政府部门举办的盛典晚会上，用一首歌公然来讽刺企鹅平台。

真的是太胆大妄为了！

关键还特么句句都唱到了点上！

现在说这首歌不是专门给企鹅平台写的他都不信！

但气恼至极的卢守军此时又无计可施。

人家自己都把歌曲全部下架了，又没有任何与企鹅平台的其他合作。

就算封杀，还能怎么封杀…

眼瞅着对手网云和搜酷的下载量直线上升。

这次完全是企鹅音乐在被对方封杀啊…

尤其是想到《演员》这首歌也将不会出现在企鹅平台上，而是投入敌手怀抱。

卢守军心里更难受了。

他感觉自己现在突然有些后悔。

要是一开始不派法务部的人出面，而是直接让孔世庄去和王岳恒谈就好了。

但为了自己的权威。

现在又决不能当着手下的面表露出任何懊悔态度。

“卢总…您没事吧…”

旁边另一位高管周林荣小声问道。

他此时也意识到王岳恒这首歌将会带来的影响力了。

过了今夜，恐怕全网将会是对企鹅集团霸道打压王岳恒的谩骂。

甚至刚才看热搜都已经有这个苗头了！

“哼，让他唱，我不信他一首歌还能翻了天！”

最终，卢守军只能当着手下面，放狠话说道。

----------------------------------------

第156章 感人至深的情歌，腹黑企鹅围堵计划

“其实台下的观众就我一个”

“其实我也看出你有点不舍”

“场景也习惯我们来回拉扯”

“还计较着什么”……

舞台上王岳恒的演唱依旧在继续，柔和声线伴随旋律传遍全场。

抛开针对企鹅的因素，这首《演员》依旧是一首标准情歌。

越发饱浓的情绪，让台下观众渐渐忘掉了王岳恒对企鹅的嘲讽。

逐渐沉沦在歌曲表达的另一份情感之中。

那些刚刚失恋分手的情侣们，此时更是被歌曲声击中心脏。

不少人开始抹着眼泪，想起了曾经苦苦追寻的另一半。

这真的是没经历过爱情的人能唱出来的歌曲吗？

未免太感人了吧…

“宗横，别哭了…”

台下人群当中。

一个陪着舍友来看演出的男生，拍着旁边舍友肩膀安慰道。

此时这个名叫李宗横的男生，在王岳恒歌声中突然崩溃哭得泣不成声。

身为大学生的他，为了追求心仪女生使出了各种各样的招数。

每个月的生活费零花钱，都花在了那些女孩身上。

换回来的却是女孩们假装热情的回复。

甚至偶然还会把嘲笑他的短消息，误发到自己这里，然后赶快撤回道歉。

李宗横这才意识到，原来这些女孩都是在演自己，她们根本没有任何感动。

只是在拿自己当备胎演戏而已。

“原来我就是传说中的舔狗吗？”

被歌声唱哭的李宗横仿佛突然醒悟过来，看着旁边的舍友泪水涟涟问道。

“你才知道吗？”

舍友皱起眉头，一副关爱儿童的表情叹气道。

但好在自己这个舔狗舍友，今晚终于觉悟了。

“对不起，我以后绝不会再去当舔狗了，那些女生都是演员在演我！”

“今后我宁可把零花钱都用在舍友身上！”

李宗横下定决心说道。

“是啊，钱花给那些女人你只能当备胎，花给兄弟们你可是能当义父啊！”

面对这位醒悟的痴情舍友，旁边男生欣慰说道。

……

听着王岳恒的歌声，女主播团团也突然间泪水朦胧。

想起了自己的初恋。

当初为了他自己各种讨好与付出。

换来的却是日渐不耐烦和背叛。

从一开始的假装掩饰，到后来干脆挑明的摊牌与争吵。

原本陷在热恋中的她最终无奈结束了这段感情，被情所伤。

可笑的是，当那个男生知道自己就是主播团团后。

又恬不知耻的假装后悔，想要找自己复合。

就像是王岳恒歌声里唱的那样。

变成了一个演技拙劣的演员。

不知不觉间。

团团随着现场观众们一道，开始挥舞起手里的荧光棒。

今晚她不再是那个粉丝千万的主播，而是一个单纯的歌迷。

用心去听舞台上王岳恒的歌唱。

一旁的嫖老师，也早已忘记了手中的奶茶。

呆呆望着舞台上王岳恒的身影。

不由得想起了自己曾经的那个网恋对象。

那个长相甜美的女孩甚至都拿出家里的钱想要和他私奔。

但最终胆怯的他还是放弃了。

那时候的PDD没有钱，长得也不帅，只会打游戏。

觉得自己根本没资格去谈一场恋爱。

而这段曾经憧憬的感情，也被王岳恒的歌声从记忆深处挖了出来。

再次让他重新回味，泪水打湿眼眶。

“哈~有点困了~”

看着在身旁抹眼泪的团团。

PDD假装打哈欠用袖子不经意擦了擦眼角……

殊不知他这个自以为藏得很好的动作。

被现场直播镜头恰好拍到，投在了大屏幕上。

“我去，嫖老师在现场听哭了？”

“他不是号称铁石心肠的情圣吗…”

“别说嫖老师了，这歌谁听到不动心啊…”……

PDD擦眼泪的画面，瞬间引来直播间深有同感的粉丝们跟随泪奔。

“可你曾经那么爱我干嘛演出细节”

“不在意的样子是我最后的表演”

“是因为爱你我才选择表演”

“这种成全~”

歌曲终了，电子乐伴奏渐渐消散。

现场和直播间的听众们依旧沉浸在刚刚的歌声中难以自拔。

尤其是曾经被情所伤的人们，此刻已是泪流满面。

“祝愿大家都能找到那个真心对待自己的另一半。”

“希望大家在感情当中做一个率真坦荡的自己。”

“不要当演员，也尽量避免被别人演。”

站在舞台上的王岳恒，拿起话筒一字一句说道。

他没有提起任何和企鹅平台有关的事情。

仿佛这一切都和对方无关。

不配让自己单独提起。

“哗~”

“谢谢你！我悟了！”

“王岳恒我永远爱你！”……

随着他话音落下，反应过来的现场观众们立刻鼓掌欢呼起来。

不光是台下的普通观众。

被王岳恒歌声打动的嘉宾们，也都纷纷从座椅上站起身，送上自己的掌声。

对王岳恒这样一首优秀的歌曲表达喜爱。

对他敢于站出来与财大气粗的资本对抗表示敬意。

多亏娱乐圈还有这样的歌手存在。

使得所有忠守理想的艺人心里都看到了一线希望。

而随着王岳恒的演唱结束。

网络上相关舆论也再度发酵，各类热搜崛地而起。

有关王岳恒和企鹅平台之间矛盾的话题遍布全网。

#篝火晚会《演员》

#王岳恒疑用新歌《演员》回应企鹅平台

#因不愿音乐收费，王岳恒或遭遇资本打压

#网络调查：你支持王岳恒还是企鹅平台……

……

晚会上王岳恒新歌发布后。

那些谩骂侮辱他因为拿钱太少所以下架歌曲的言论，明显少了一大半。

不少被误导的路人网民也意识到，自己可能被企鹅强大公关误导了。

原本被企鹅公关操控的公众号大V。

此刻评论区里同样骂声一片。

许多大V不得不连夜删掉了自己配合企鹅公关发布的打压言论。

“卢总，现在网络上的舆论趋势有些不利于我们。”

“要不要再发布一份公告声明？”

“或者私下再和王岳恒本人沟通下？”

企鹅会议室里，公关部门负责人找到卢守军询问他的意见。

虽说目前情况下，主动优势权还在企鹅平台手里。

但如果任由舆论发酵下去，没准会引发什么不好的影响。

“我已经派人和搜酷，鱼米音乐那边沟通，王岳恒的歌曲也都在这些平台免费上传。”

“如果能达成合作，我们就可以利用平台条款把他的歌继续复制过来。”

“除非他选择全网下架，否则别想逃出企鹅平台的影子！”

面对王岳恒在舞台上的反击，身为娱乐主管的卢守军怒火也被激怒。

立刻找到了一个新的方式，让企鹅平台重新获得王岳恒全部歌曲。

----------------------------------------

第157章 南山必胜客的手段，气泡音乐平台股权邀约

在平台主管卢守军的授意下。

当晚企鹅音乐再次更新官微。

@企鹅音乐：“企鹅音乐正在与多方音乐平台进行洽谈合作。”

“即将以合作方式重新上传@歌手王岳恒全部曲目，请诸位企鹅音乐用户耐心等待！”

最新发表的通告甚至还单独@了王岳恒，挑衅意味不言而喻。

卢守军试图用企鹅巨无霸地位影响力。

强迫其他音乐平台合作的方式，来继续获得王岳恒歌曲播放权利。

只要王岳恒歌曲在谁家上传，企鹅就找谁家谈合作。

除非他把全部歌曲从全网平台下架！

企鹅平台的这般强势围堵。

也再度惊爆众人眼球。

“这该死的企鹅，不把王岳恒搞趴下不罢休啊！”

“也对，南山必胜客怎么可能会认输呢。”

“王岳恒毕竟只是个初出茅庐的艺人，怎么可能有能力和企鹅对抗…”

……

一时间，粉丝们对王岳恒的前途再度充满了悲观。

看来这首《演员》把企鹅高层气得不轻，连掩饰都懒得掩饰了。

看到企鹅再度发出的无耻公告，甚至还正大光明的@自己。

正坐在后台休息室的王岳恒也感到有些意外。

要知道几大音乐平台之间为了歌曲版权争得都是水火不容。

没想到企鹅平台为了自己的歌，竟然能放下身段去求同行。

不过王岳恒也做好了准备。

要是哪个平台和企鹅谈合作，把自己发布的歌曲共享出去。

那干脆也就把这家平台曲目下架。

实在不行的话。

就只能找一些有背景的资本，成立一家专属于自己的音乐平台了。

依靠庞大浩渺的曲库。

王岳恒相信自己足以撑起规模超越企鹅的音乐平台。

大不了再签一些歌手，把不适合自己演唱的歌曲卖给别人唱。

否则今天企鹅跑出来拿捏自己。

明天不知道又会有哪个阿猫阿狗依靠平台资源找自己麻烦。

“当当”

就在这时，王岳恒休息室房门突然被敲响。

随后墨子雪带着一个穿着西装身形略显削瘦的男子走了进来。

王岳恒好奇打量着眼前这位男子，觉得有些眼熟。

“岳恒，这位是抖手集团创始人兼CEO张鸣先生，今晚过来想找我们谈些合作。”

墨子雪在一旁介绍道。

闻言，王岳恒心里隐隐一惊，抖手集团CEO？

对方为什么会突然找自己。

“你好，张总。”

来者即客，王岳恒起身和对方礼貌握手。

“你好，刚刚在台下听你的新歌，十分感动！”

“我对你的才华也有了进一步的了解。”

身材略瘦的张鸣握手笑道。

“张总过来找我有什么事吗？”

随后两人在休息室的圆桌旁坐下，王岳恒问道。

该不会只是单纯替哪位亲戚朋友找自己要签名来的吧。

“是这样，我打算利用抖手平台资源，成立一家新的音乐平台，名叫气泡音乐。”

张鸣坐下后直入话题说道。

一边说着，这位CEO从随身携带的公文包里拽出一份资料递给王岳恒。

资料封面上赫然写着“关于抖手集团气泡音乐平台创建策划方案”。

并且在这行标题下方。

还打印着一行显眼粗体字：仅供内部参阅，严禁外传！

很显然这是一份涉及到抖手集团内部机密的策划方案。

看到这份资料，王岳恒心里一下子明白过来。

“具体成立的原因不必多说，想必你现在比我还更有体会。”

“企鹅平台一家就霸占了全网百分之八十的曲库资源。”

“仅仅是抖手每年交给企鹅的版权使用费就高达上亿！”

“所以我们目前也在四处联络歌手，购买也好，授权也好，先想办法把气泡音乐曲库充实起来。”

“首先说明一下啊。”

“我不是在趁机挑拨或者趁人之危，只是想给歌手们提供多种选择。”

张鸣坐在沙发上，看向王岳恒解释道。

“所以你是想让我把全部歌曲，独家上传到气泡音乐？”

王岳恒翻看着那份策划案，好奇问道。

“不不不，我们可没企鹅那么霸道，或许对平台培养的新人歌手而言会有一些苛刻要求。”

“但对于你这样的天才歌手而言，我们坚持秉承合作共赢的思路。”张鸣语气诚恳说道。

“请问是怎么样的合作？”王岳恒谨慎问道。

“如果你愿意加盟的话，为了尽快提高气泡音乐APP下载量。”

“你的每首新歌必须在气泡音乐播够48小时后，再进行全网发布。”

“报酬支付方式有两种。”

“第一种，你的每首歌气泡平台不会抽成一分钱，全部收入归你所有。”

“另外一种。”

“正常流量分成，平台无偿赠与你百分之三十干股，目前价值约两千万左右。”

“这个干股只涉及到分红，与平台经营无关，即便平台经营不善破产也不会牵累你。”

“当然，如果你有其他什么想法也可以提出来，毕竟是谈合作，什么都能谈。”

张鸣一口气将自己的两个想法说完，然后面带微笑看向王岳恒。

毕竟目前的气泡音乐还只是一个空壳状态。

单纯靠流量收入赚钱根本拼不过企鹅、网云等成熟音乐平台。

因此张鸣只能通过赠送股权的方式邀约王岳恒加盟。

听到张鸣合作内容，王岳恒心中微微一颤。

这好像和自己之前的想法有些不谋而合啊。

就连一旁的墨子雪，也被张鸣这样的邀约惊吓到了。

用歌曲入股，就能拥有抖手旗下气泡音乐三分之一干股。

这样的合作机会恐怕只有天王级别的歌手才能拿到！

何况只要在气泡音乐首先上传够48小时，就能继续全网上传。

不得不说。

对方开出来的条件，充满了诚意。

“那如果我将新歌独家上传气泡音乐呢？有没有更好的福利待遇？”

王岳恒想到什么，继续问道。

张鸣一愣，显然没想到对方会提出这样的问题。

他这次也没指望能让王岳恒把新歌独家上传。

毕竟对于一个灵感创作爆发期的歌手而言。

把歌曲全网发布才是提高知名度的最佳方式。

----------------------------------------

第158章 气泡音乐独家合作，这份功劳配享太庙

“最高百分之四十的平台分红比例。”

“另外你的歌曲全部收益归你所有，平台不参与分成。”

“这是我能给出的最高待遇！”

“但需要你把之前其他平台发布的歌曲，也都独家上传过来！”

张鸣认真思索一番。

随后又起身出去打了几个电话后，最终给出自己的答复。

对于张鸣的要求，也在王岳恒预想范围内。

毕竟平台不可能在新歌还未发布的情况下，就同意将接近一半的收益分红给自己。

有了这些老歌打底。

气泡音乐的下载量一定会获得迅猛提升。

王岳恒相当于以歌入股，拿下了平台大股东的身份。

正好企鹅不是想联系其他平台，把自己歌曲重新上传到企鹅音乐么。

这样一来，也就彻底断了对方再侵占自己歌曲的机会。

一番商谈后。

王岳恒在休息室直接和张鸣签下一份初步合作协议。

正式版的协议，还需要等张鸣回去拟定好之后双方再签约。

“欢迎加入气泡音乐，今后我们就是同一战线的队友了！”

“遇到什么麻烦或者有什么关于平台的发展想法，都可以随时找我聊！”

洽谈结束，张鸣起身朝王岳恒笑道。

没想到这一次来，竟然顺利邀请到了王岳恒的加盟。

有了这位天才级歌手的支持。

张鸣对于气泡音乐的未来发展充满信心。

“确定不再全网发布歌曲了吗？”

“还没正式签约，如果反悔的话现在还来得及。”

送走张鸣后，墨子雪朝王岳恒关心道。

虽然这位抖手集团CEO给出的条件十分优渥。

但同时对于王岳恒而言也是个不小的风险。

尤其是如果气泡音乐的下载量达不到，用户人数太少的话。

很有可能间接埋没了王岳恒的作品。

“之前的老歌已经为我攒够足够的人气了，放到新平台上也没什么影响。”

“最关键的是，今后不用再担心企鹅平台私下操作了。”

对此，王岳恒充满信心说道。

凭借系统曲库无数优秀作品，他相信即便是再小的平台己也不会被埋没。

更何况是有着抖手资源支持的音乐平台。

当下最紧要的任务，就是尽快充实气泡音乐的曲库。

迈出自己不受资本拿捏的第一步。

……

抖手CEO张鸣离开后没多久，这场篝火晚会也临近尾声。

就在所有人沉浸在盛会狂欢之中时。

一条由蒙省公安机关发布的消息再度震惊全网。

@平安蒙省：“接到@歌手王岳恒，热心市民@上官正义实名举报。”

“锡市妇幼保健医院涉嫌非法贩卖出生医学证明，该院院长及相关人员已被公安机关控制。”

“目前已查明该医疗机构非法贩卖近百份出生医学证明。”

“公安机关根据线索捣毁相关贩卖儿童产业链，抓捕犯罪嫌疑人数十名，已解救被拐儿童三十余名。”

“经调查发现，因非法出售的出生医学证明，被拐儿童身份已全部被洗白…”

妇幼医院院长亲自贩卖凭空捏造的出生医学证明！

歌手王岳恒，志愿者上官正义实名举报！

被拐卖儿童身份全部被非法出生证明洗白！……

每一条消息几乎犹如重磅炸弹一样，轰炸在看到新闻的每一个人心里。

这可是现代社会啊！

竟然还能发生医院勾结人贩子拐卖儿童这样令人发指的事情！

一时间。

各大门户新闻网站，短视频新媒体平台，自媒体大V……

开始疯狂转发蒙省公安公告。

网上所有热门信息，全都被公立医院贩卖出生证明的新闻所覆盖。

就连江省公安官微，也在第一时间转发了相应信息。

并单独@王岳恒表示赞扬。

得知消息后的祁厅长，甚至亲自给王岳恒发来短信表示慰问和感谢。

作为江市人的王岳恒，这次着实给故乡和家乡父老长了脸！

“怎么回事，一下子冒出这么多被抓的人贩子？”

“竟然是锡市的妇幼医院在卖出生证明！”

“我天，还是王岳恒发现举报的！”

“他这段时间不是去旅游了吗？”……

当得知这样重要的线索，竟然是被歌手王岳恒发现并举报调查之后。

所有网民们再度震惊了。

这样的功德。

放到古代可是配享太庙的存在！

足够拿下本年度感动龙国的至高荣誉！

就连篝火晚会现场的观众们看到这条新闻后。

也都立刻无暇听歌，纷纷拿出手机关注事件进展。

“就冲这么多被解救的拐卖儿童，所有人都应该给王岳恒磕一个！”

“企鹅还想封杀王岳恒？呸！做梦去吧！”……

得知真相的无数网民，瞬间被王岳恒的善举所打动。

尤其是那些有孩子的家庭。

声讨人贩子的同时，更是纷纷跑去王岳恒的账号下留言夸赞。

只恨王岳恒没有直播带货，不然一定要买空他的直播间！

……

“岳恒，果然没让我失望！”

嘉宾席上，当看到蒙省公安机关刚刚发布震动全国的新闻后。

韩鸿同样心绪难平激动万分。

她只知道王岳恒在帮助撒宁调查拐卖的事情。

但没想到会牵扯出这么大的幕后产业链。

正如广大网民们所说的那样。

王岳恒的这份功劳，配享太庙！

“铃铃~”

没等韩鸿反应过来，她的手机便响起。

拿起来一看。

是《我要登春晚》节目组总导演耿高林打来的。

“刚刚接到总台通知，务必让王岳恒加入到新节目的比赛之中。”

“麻烦韩鸿老师代表节目组，现场邀约王岳恒参加下一期节目的录制！”

“一旦他同意后，我们官微马上就会发出邀请公告！”

“有这样的功劳，这次肯定不会有人对他中途加入比赛产生任何异议了！”

电话里这位总导演生怕晚一步就错过了邀请王岳恒的机会。

别说海选比赛了。

凭借一个人拯救数十上百被拐儿童的壮举。

就算王岳恒不参加比赛，都完全有资格直接登上春晚舞台！

《我要登春晚》整个节目组，此刻还处在震惊与茫然之中。

怎么就一天的功夫。

王岳恒一下子爆出这么惊人的壮举。

甚至连总台台长都对这个歌手产生了关注！

“好的耿导我知道了，一会儿我就去跟他说这件事。”

刚想打电话给节目组的韩鸿说道。

刚放下电话没多一会儿。

陆政文工团的一个电话又打了进来。

“韩鸿老师，听说你也在锡市和王岳恒在一起？”

“这不是快八一了么，麻烦您帮我们牵个线，我们想请他为陆军文工团创作一首歌曲。”

“到时候要拿来当做陆军军方宣传MV背景曲目。”

电话里的陆军文工团负责人请求道。

“行，等会儿我问一下他吧。”

“具体接不接受还要看他自己。”

对于陆政团找王岳恒写歌邀约，韩鸿并不感到意外。

毕竟凭借《万疆》这首歌，就已经让王岳恒在军队里名声大噪。

----------------------------------------

第159章 陆军文工团新歌邀约，国际版主题曲《神话》

送走抖手CEO张鸣后，王岳恒便立刻打开手机软件。

定下今晚返回江市的机票。

从系统为父亲兑换的药物已经制作完成。

他已经迫不及待想回到医院。

去救醒这位自己目前唯一的亲人。

另外，还要着手准备好歌手八强赛和《蒙面唱将》的比赛。

“岳恒！”

正当王岳恒刚刚买好机票，准备收拾行囊离开时。

前两天刚刚联系过的女歌手韩鸿身影突然出现在门外。

在她身旁，还跟着另外一位熟悉面孔身影。

赫然是顶流影视巨星，程龙！

此时这位年过半百影星满脸和蔼笑容看向王岳恒。

另外还有一位妆容精致，充满成熟韵味的女子跟在程龙身后。

王岳恒立刻起身道：“韩鸿姐…”

“没有打扰你吧？”

“程龙老师最近正在草原拍戏，听说你要来参加篝火盛会，非要来当面见你。”

韩鸿面带笑容开口说道。

“我没事，正打算晚会结束后回江市老家呢。”

“程龙老师好！”

王岳恒随后和面前这位功夫巨星握手道。

“介绍一下，这位是我新戏里的女主角，来自南韩的金善小姐。”

随后程龙转身介绍道。

“你好岳恒，久仰大名！十分喜欢听你的歌曲！”

南韩女演员金善，用不是很流利的普通话微笑说道。

“我听了你的新歌《美丽的神话》，正好我在拍的新戏也是由草原爱情传说改编的故事。”

“电影名字叫《草原神话》，想用你的这首歌来当电影主题曲。”

“所以想征求下你的意见。”

简单闲聊一会儿后，程龙开口进入正题说道。

“哦…这样啊…”

闻言，王岳恒点点头。

“但我觉得这首歌可能不太适合程龙老师您的新电影。”

王岳恒随即婉拒道。

“什么？”

闻言，房间内的几个人齐齐一愣。

所有人脸上的笑容一下子呆滞住。

王岳恒这话是什么意思？

难道是不打算让程龙用他的这首新歌当主题曲吗？

那样的话未免有些不识好歹吧…

毕竟新歌能被程龙电影当做主题曲，是多少歌手梦寐以求的事情。

完全没理由拒绝啊。

现场气氛顿时变得有些尴尬。

“岳恒…”

墨子雪见状急忙走上前，想要缓解一下紧张氛围。

“我的意思是，程龙老师的新电影应该也会在海外上映吧？”

王岳恒没有着急解释，而是看向程龙笑问道。

刚刚感到有些尴尬的影星程龙点点头。

身为世界巨星。

拥有全球票房号召力的他，新电影肯定要在海外同步上映。

“程龙老师是主演，这部电影描述的又是草原神话爱情故事。”

“要是能由程龙老师两位男女主演来合唱主题曲，我觉得要比我来唱更合适。”

“也更适合在海外宣传，满足海外粉丝们的期盼。”

“相比于我，我想粉丝们更希望听到您本人的歌声。”

王岳恒随后将自己的建议说出。

“你的意思是让我和金善来唱这首歌曲？”

听完王岳恒的解释，程龙恍然大悟。

“但是金善小姐唱华语歌，恐怕会很吃力吧？”

“你这首歌的难度虽然不大，但也是很考验唱功的。”

韩鸿在一旁担心说道。

她对于王岳恒的这个建议并不看好。

“没关系，金善老师直接用韩文演唱就行，这首歌我可以帮忙改成适合程龙老师电影版的。”

“旋律不变，只是歌词需要重新填写，包括韩文部分。”

王岳恒解释道。

“还能这样？真的可以做到吗？”

得知王岳恒要为电影主题曲改写《美丽的神话》，金善用韩语惊讶问道。

“放心，既然程龙老师这么信任我，一定会让你们满意的。”

王岳恒笑着点头。

拥有霸道语言技能的他，毫无压力听懂了金善的话语。

“择日不如撞日，撞日不如今日。”

“要不现在我就把新歌歌词填完好了，省的让程龙老师白跑一趟。”

说罢，王岳恒找来一张A4纸。

直接当着众人的面开始在纸上写新歌词。

新歌要是能被程龙新电影用上，对于自己人气也是很大帮助。

并且这首歌回头也会一并上传新的气泡音乐平台。

正好还能蹭一波程龙大哥新电影热度。

“什么？现场改写新歌歌词？”

听到王岳恒的想法，程龙呆住了。

他以为怎么也得等个十天八天才能将新歌拿到手。

“程龙老师，您看下歌词是否满意。”

几分钟后，王岳恒将写满工整字迹的A4纸递到程龙面前。

程龙好奇接过对方递来的纸张看了一眼。

纸张上面单独标注着男女声演唱的部分。

甚至中间一部分还写满了韩文字体！

“解开我最神秘的等待”

“星星坠落风在吹动”

“终于再将你拥入怀中”

“两颗心颤抖……”

由于之前将王岳恒的《美丽的神话》翻来覆去听过许多遍。

旋律早已刻印在程龙脑海之中。

此刻他毫无压力的将新的歌词在心中默唱出来。

眼神中愈发透露出惊喜之色。

南韩女演员金善这时也好奇凑了过来。

一下就被王岳恒遒劲有力的字迹吸引了。

并且她注意到，这其中竟然还用韩语标注了女声演唱的部分。

这个歌手竟然还会韩文！

“你学过韩语？”

金善忍不住捂住红唇惊叹道。

王岳恒随口用韩语答道：“以前看韩剧的时候跟着肤浅学过一些。”

“哇，厉害…”

金善性感红唇微张惊讶不已。

年轻歌手王岳恒在她眼中的形象更多了一抹神秘色彩。

“你等下我打个电话！”

将整首新歌看了一遍后，程龙立刻掏出手机拨通一个号码。

“蒋导主题曲的事情谈好了。”

“没有用原本的歌曲，王岳恒帮我们重新填词又写了一首出来，让我和金善小姐合唱。”

“我敢打保票，这首歌绝对没有问题！”

向来沉稳的程龙大哥，面对刚刚新鲜出炉的主题曲，兴奋地难以自持。

“好，稍后剧组那边会派人和你谈歌曲授权的事情。”

“谢谢你岳恒！你是个十分出色的歌手！”

放下手机后，程龙盯着面前这位少年歌手笑着再三夸赞道。

这一趟的收获简直太大了。

听到程龙的夸赞，一旁原本有些紧张的墨子雪也松了口气。

“程龙老师客气了，能帮您的电影写主题曲也是我的荣幸。”

王岳恒谦虚说道。

“咱们俩加个好友，等我下部电影开拍，一定要请你过来客串，到时候主题曲也归你写！”

“你什么时候想要去香江开演唱会也记得通知我，我帮你安排场地！”

程龙从助理手中拿过手机，面带灿烂笑容说道。

眼下他十分看好这个少年未来的星运前途。

得知程龙大哥要和面前这位年轻歌手互加好友，周围工作人员也是一阵惊讶。

这进展速度未免太快了吧。

“对了程龙老师，我还有个建议。”

加上眼前这位功夫巨星好友后，王岳恒开口道。

----------------------------------------

第160章 《我要登春晚》正式邀约，声势浩大全网舆论

“嗯，什么？”

程龙抬起头好奇问道。

“我觉得您新电影《草原神话》直接叫做《神话》，也十分合适。”

“受众范围可能也会更广一些。”

王岳恒坦诚说出自己想法。

“好，听你的，我回去和他们说！”

听到王岳恒建议，程龙神色认真点头道。

对于他本人而言，也确实更喜欢《神话》这个名字。

就冲这首新歌，也得把电影名字改过来！

……

“他们这边弄好了，我这边也有两件事要和你商量。”

送走程龙几人后，韩鸿开口道。

“韩鸿姐您说，只要是我力所能及范围之内的一定全力以赴！”

王岳恒笑着说道。

“首先是一档央频节目《我要登春晚》，我是评审之一。”

“刚刚央频那边想通过我给你发出邀约，邀请你参加新一期《我要登春晚》节目录制。”

“因为你的特别功劳，所以破格跳过海选阶段，直接参赛。”

“我觉得这对你的发展是个很好的事情。”

韩鸿一五一十介绍道。

“不用海选直接参赛？”

对于这档如雷贯耳的央频节目，王岳恒自然有所耳闻。

只是没想到竟会对没参加海选的自己发出邀约。

“本来是田弈灰老师帮你提交的申请，会议上差点驳回，我帮你保留了这份资格。”

“严格来说，也是靠你自己争取到的。”韩红笑着解释道。

“既然这样，那我必须参赛啊！不然不就辜负了两位老师的好意！”

王岳恒立刻答复道。

哪怕退掉其他台的节目，央频的这档直通春晚节目也是一定要参加的。

“好，那就这么定了！我一会儿就通知节目组。”

“另外一件事，你的《万疆》要被军队文工团征用为宣传曲目了。”

“八一不是马上要来了么，陆军那边打算拍一部主题宣传片，想让你投稿创作。”

“一旦被使用，对你的影响力也会有很大帮助。”

韩鸿继续说道。

“没问题韩鸿姐，一定不给你丢人！”

“等我回到江市第一时间就把新歌交给您。”

听到这个题目要求，王岳恒略一思忖便开口答应道。

得知是为龙国陆军写歌。

他脑海里不由自主的就冒出了一句气势宏伟的合唱：

“向前进，向前进…”

有这样的官方宣传机会，自然多多益善。

“答应的这么痛快，都不需要考虑的？”

虽然知道这件事难不住王岳恒，但韩鸿没想到面前少年居然没有丝毫犹豫。

这底气可真够十足的。

“韩鸿老师帮我这么大忙，就算绞尽脑汁也得拿下这个任务啊！”

王岳恒微笑故意拍马屁道。

“好，那就不打扰你了！等你好消息！”

说罢，韩鸿满意起身离去。

这下央频和陆军文工团的任务都算是有着落了。

……

“叮~”

对方刚出门没多久，王岳恒耳畔突然传来熟悉提示音。

“【随机签到任务完成，即将获得霸道暴击奖励！】”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道剪辑技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：一万元】”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道厨艺技能（永久），作品兑换券*5，暴击现金奖励：一万元】”

看着系统突然弹跳出的提示，王岳恒有些发懵。

自己好像没有接到签到任务啊，怎么会突然下发奖励……

随后他想到什么。

立刻打开手机看了一眼。

果然收到了一条来自水木大学特招组的短信。

“王岳恒同学，恭喜你顺利通过我校夏季特招考试，成为水木大学24级新生一员。”

“我校录取通知书已通过邮政快递邮寄，运单编号……”

王岳恒恍然。

这两个刚刚到来的系统暴击奖励，是完成上一次特招考试任务获得的！

早已忘记这项任务的自己。

这会儿突然有种意外捡钱的感觉。

不仅如此。

很快，网络上再度出现一系列与王岳恒有关的话题。

#王岳恒歌曲《万疆》被军队文工团定为官方宣传曲目

#陆政文工团官微发声褒扬王岳恒拯救拐卖儿童行为

#水木大学发表公告：王岳恒顺利通过特招考试，被录取为水木大学24届新生。

#龙国戏曲协会：王岳恒同志被破格举荐加入戏曲协会，成为本协会第3018名协会成员！

#《我要登春晚》节目组向王岳恒破例发出参赛邀约

#被拐卖儿童家属集体发声，感激拯救被拐儿童的志愿者。

#锡市市政府拟授予王岳恒、上官正义荣誉市民称号

……

一条条来自官方的消息，不断惊爆着众人眼球。

除了王岳恒还是王岳恒。

整个网络世界仿佛今晚都被他霸占了！

一夜间。

几乎全国人民都认识了这个名字。

与此同时。

王岳恒发现自己所获得的人气值积分。

也在疯狂飙涨。

眨眼间便翻了两倍！

这也意味着，自己的铁杆粉丝。

仅仅这一段时间的功夫，就涨了足足上千万！

这样的收获，也完全在他的意料之外。

自己只是出于帮助小女孩宋梅的缘故，随手之劳而已。

竟然牵扯并覆灭了一个拐卖儿童的黑幕产业链。

这样的意外收获，就连王岳恒自己也感慨万千。

……

网络上声势浩大的舆论动静。

也看傻了坐在会议室的一众企鹅高管。

所有人都面面相觑，没搞清楚发生了什么。

不是…

王岳恒他不就是个歌手吗？

怎么一下子冒出这么多官媒为他发声吆喝。

怎么就一下子解救那么多被拐儿童了？

这下还怎么往下进行？

继续忤逆全网强势封杀王岳恒？

原本凉快的空调屋里。

企鹅高管卢守军等人脑门的汗水却是密密麻麻。

不可思议看着网络上出现的有关王岳恒的一条条信息。

而一直守在篝火晚会舞台下的企鹅艺人部门负责人孔世庄。

则是默默撕掉了手里那份早已拟定好的霸王条款协议。

这时候再拿着这份协议去压迫成为戏曲协会成员的王岳恒，纯粹就是给自己找不痛快。

----------------------------------------

第161章 我从草原来燃爆全场，与家人重逢的被拐少女

晚会临近终了，此刻已进行到压轴曲目。

负责压轴歌曲演唱的，正是临时获得邀约登台的无限挑战团队。

演唱曲目正是王岳恒创作的新歌《我从草原来》。

因为企鹅平台封杀缘故。

无挑团队本以为王岳恒会收回这首歌的演唱授权。

但最终出于对节目组成员的尊重，王岳恒选择继续让对方演唱自己歌曲。

毕竟和自己作对的是企鹅平台，而非魔都卫视和节目组成员。

王岳恒不想扩大自己的敌对范围。

何况对方已经为这首歌演唱授权支付了一百万的版权费。

后期这首歌同样会放到气泡音乐独家播出。

对于王岳恒这样深明大义的行为，无挑节目组成员们也都十分感动。

“我们接下来要演唱的这首歌，名叫《我从草原来》。”

“接下来我这段话后期可能会被剪辑掉，但我依然要在这里和大家介绍一下。”

“这首新歌的词曲作者都是王岳恒。”

“今天因为一些特殊的缘故，王岳恒不能和我们一同在台上演唱这首歌了。”

“但这份情谊我们无挑团队成员们会一直记在心里！”

“另外，他帮助警方打击拐卖儿童产业链，解救数十名被拐儿童的新闻大家应该也看到了。”

“在这里，希望大家能把掌声送给王岳恒！”

舞台上，表演开始前，黄柏突然拿起话筒动情说道。

“哗~”

“岳恒加油！无挑加油！”

“永远支持王岳恒！”

“我爱你们！”……

闻言，舞台下方瞬间响起潮水般的掌声。

夹杂着无数观众激动的呐喊。

一旁的黄垒、孙雷等人，也被黄柏突如其来的发言打动。

纷纷拍掌表态。

“我也要说一下，希望以后王岳恒能来无挑团队当固定成员嘉宾！”

“我期待和他将来的合作！”

孙雷紧接着上前说道。

如果说迪丽、孙兴等年轻辈的艺人，还要忌惮企鹅资本的脸色。

身为国内一线巨星的黄柏孙雷等人，有足够的实力站出来帮王岳恒发声而不必忌惮企鹅的威压。

面对黄柏等人的鼓励，站在后台看演出的王岳恒也微微红了眼眶。

心里对这几位前辈充满敬意。

而黄柏等人的现场发言，也通过直播镜头传遍全网。

面对无挑成员这样公然为王岳恒发声的行为。

企鹅平台高管卢守军等人再度气得脸红脖子粗。

这分明就是帮着王岳恒在打脸企鹅平台啊！

但即便如此，卢守军也无可奈何。

谁叫人家是影帝呢。

如果封杀王岳恒还在自己权限范围内。

要是自己敢表态封杀黄柏孙雷等人。

恐怕卢守军自己会先被自家马老板封杀掉。

……

“我立马千山外

听风唱着天籁

岁月已经更改

心胸依然自在…”

紧接着，舞台上传来欢快的歌曲节奏。

无挑团队成员按照各自分唱部分，在舞台上纵情唱跳起来。

擅长rap的孙兴罗小祥负责说唱部分。

这样一首激情燃放的歌曲。

一瞬间也吸引了所有草原群众的眼球。

文旅局局长司徒康顺更是面色激动从位子上站了起来。

这首《我从草原来》，分明就是为锡市或者说蒙省每一座草原城市。

量身打造的旅游宣传之歌啊！

征用！

必须要把这首歌征用为官方宣传曲目！

“我从草原来

温暖你心怀

不变我的情

那天蓝的爱…”

“砰~”

“砰~”

伴随歌曲唱到高潮部分。

现场再度燃放起绚烂烟花，照亮了漆黑夜空。

“啊~~”

“好美啊！”

“我是草原人我自豪！”……

无数观众的欢呼声再度伴随烟花一同爆发。

直播间里弹幕更是无尽纷飞。

这一刻。

盛大篝火晚会气氛达到了顶点。

……

“岳恒哥哥！”

结束晚会后，正当王岳恒和无挑团队告别。

准备回到酒店收拾行李离开时。

小女孩宋梅的身影突然出现在休息室门口。

此时这个女孩的脸上还挂着泪痕。

很明显刚刚大哭过一场，手里还抱着新买的洋娃娃玩具。

陪同在她身旁的，还有一对夫妻模样的中年男女。

周围围着大批的记者以及政府部门工作人员。

这其中就有那天在夜市上曾见到过的简济源副市长。

“这两位是宋梅的亲生父母，刚刚通过DNA基因库比对找到的。”

“一听说你在体育馆这边参加晚会，说什么也要来当面感谢你！”

“他们是山城人，也寻找亲生女儿很多年了，没想到孩子被拐卖到锡市这么遥远的地方…”

简济源副市长亲自走上前，朝王岳恒介绍道。

“大恩人啊！”

“我们太谢谢你了！”

“要不是你我们这辈子再也找不到小梅了，呜呜…”

紧接着，这对夫妻模样的男女当着众人的面直接朝王岳恒跪了下去。

“咔嚓咔嚓”

顿时周围记者们的闪光灯开始对准面前感人画面疯狂闪耀。

“您客气了…快请起来…”

王岳恒急忙上前搀扶起夫妻二人。

“我们为了找到小梅花光了全部积蓄，实在没什么拿出手的礼物作为感谢。”

“这面锦旗请您一定要收下！”

紧接着，宋梅父亲拿出一副红底金字的锦旗递到王岳恒手中。

上面写着：

“品格高尚千秋颂，英雄辉煌万代传”。

随后在宋梅父母请求下。

王岳恒手持锦旗，和破镜重圆的宋梅一家三口在镜头前合影留念。

“对了，她的新名字想好了吗？”

王岳恒问道。

既然孩子找回来了，总要有个新名字吧。

“恰好我也姓宋，原来我们给她起的名字叫宋佳佳。”

“但既然小梅叫这个名字这么久，孩子也习惯了，就不改了。”

宋梅父亲宋立鹏在一旁说道。

“听他们说小梅唱歌特别好，也很喜欢唱歌。”

“等回去以后我们就给她找个音乐老师教她唱歌，好好培养她的天赋。”

“还好这家人没有虐待她，让她遭受皮肉之苦，我们今后再也不会让她自己出门了！”

宋梅母亲也在一旁噙着泪说道。

“岳恒哥哥，以后我也想跟你一起唱歌行吗？”

临走，宋梅依依不舍朝王岳恒说道。

“没问题啊，等有机会了我们一起去舞台上唱歌好不好？”

王岳恒俯下身，摸着宋梅脑袋笑道。

“叮~”

就在这时，一个新的系统任务从王岳恒视野里闪过。

看了一眼这个任务，王岳恒嘴角微微上扬。

“那一言为定，拉钩！”

找到亲生父母的宋梅眼神里再度绽放出光彩，恢复了这个岁数的女孩应有的俏皮可爱。

“拉钩上吊一百年不许变！”

随后宋梅小手和王岳恒手指勾在一起晃动喊道。

这样温馨一幕，也再度感动了现场众人。

----------------------------------------

第162章 重出江湖的昔日歌神，这是一个现代医学奇迹

除此之外，王岳恒还接到了来自蒙原集团的代言邀约。

首年代言费用五百万元。

而这家世界五百强企业的代言人，向来都是一线明星级别。

据说上一任代言人，刚刚因为参观境外非法活动被悄然封杀。

对于这个意外获得的代言邀约，王岳恒欣然接受。

……

晚会结束，和文旅局局长司徒康顺以及无挑团队成员告别后。

王岳恒回到酒店拿上自己随身物品，直奔机场而去。

即将走出酒店门口的时候，再次遇到了那几名刚刚从晚会回来的音乐青年。

“哥们儿，这就要回去啦？”

“看你背着吉他，从来没听你唱过歌啊。”

一名留着长发的青年打招呼道。

“不好意思，因为最近实在很忙。”

“不过要是你们去了篝火晚会，应该听过我唱歌了。”

说罢，王岳恒微笑摘下口罩解释道。

当了这么久的邻居，和这几个音乐青年也算是熟人了。

只不过为了避免麻烦，王岳恒从没露出真容。

“我靠！王岳恒！”

“不会吧？和我们天天打照面的竟然就是他！”

“这么低调吗，和我们一起住民宿酒店…”

“怪不得上次邀请他唱歌没来呢。”

“对不起，我们误会你了…”

其他几名青年见到王岳恒本人，纷纷惊叫出声来。

他们一直以为这个神秘邻居在故作高傲，不屑与他们为伍。

有时候还会私下嘲讽王岳恒不会玩音乐纯粹抱着吉他装逼。

现在看来，人家是真的忙啊！

“能…能帮我签个名吗…”

“合个影行吗？”

“太佩服你了，一个人挖出来整个拐卖儿童产业链…”

几名音乐青年激动不已开口道。

之前对这个神秘歌手的抱怨不满全都烟消云散。

“那就一起合个影吧。”

看得出来，这几位也是自己的歌迷粉丝。

王岳恒干脆让墨子雪帮着拍了一张合照。

另外又给几人分别签名留念。

“各位后会有期。”

忙完这些，王岳恒朝几人摆手，起身离去。

“楚笙，当初你要是没被封杀，应该会和他现在一样火吧…”

“是啊，可惜资本的力量太强大了…”

“王岳恒这不是也和企鹅闹翻了吗，希望他不会被搞糊吧…”

几人在身后小声叹息道。

被称作楚笙的。

正是刚刚主动和王岳恒打招呼的长发青年。

曾经的这位歌手因为遭遇封杀的缘故，如今重新做起独立音乐制作人。

为其他歌手写歌，或者参加一些普通商演活动。

他也听说了王岳恒将要被企鹅平台全网封杀的八卦消息。

“没关系…还会有机会的。”

被称作楚笙的男子默默说道。

他也已收到了来自气泡音乐的加盟邀约。

过几天将会去京都入职。

以楚笙的艺名，依靠抖手平台力量重新从歌坛复出。

从今以后。

他要重新拿回属于自己的歌神称号！

而如今当红的歌手王岳恒，就是他第一个要跨越的征服目标。

……

当晚，王岳恒回到江市后，直接从机场直奔江市人民医院。

自从赚到钱后。

他就委托护士刘婉蓉，将自己父亲从普通病房转到昂贵的特护病房。

全天24小时专人护理。

使用最好的生命维持系统和药物。

仅仅是一天的治疗护理费用就在数千元。

“谢谢你们，我想单独和我父亲说会儿话。”

将房间内正在值班的护理人员找借口请走后。

王岳恒迈进洁白的特护病房，盯着插着鼻饲依旧沉睡状态的父亲。

病房内医疗设备不时传来此起彼伏“滴滴嘟嘟”的声响。

伴随着设备声响。

一步步来到病床前，王岳恒的心跳也在逐渐加速。

从系统当中取出药物，确定病房内没有监控设备。

王岳恒假装帮父亲整理枕头，将药物悄悄塞进父亲口中。

暗红色的药丸入口即化。

按照系统说明，这款治疗类药物起效时间大概八小时左右。

盯着父亲熟睡略显苍老的面孔。

王岳恒干脆坐在床边，翻看着手机。

在锡市的这几天，他已经通过中介网站看过好几套房子。

全都是位于江市郊区的独栋别墅。

相比魔都京都这些一线城市的房价，作为二线省会的江市。

一套好一些的独栋别墅也不过才五六百万。

也就是王岳恒一个代言赚取到的报酬。

并且都是精装修好的房子，直接可以拎包入住。

后期只需要在家里单独装修出一间录音室，用来进行音乐创作。

王岳恒决定等父亲苏醒后，便把他接到新家居住。

雇佣保姆照顾父亲的起居生活。

一直看手机到半夜，精神处在兴奋中的王岳恒这才昏昏沉沉睡去。

……

“呀！叔叔你醒了！”

第二天一早，王岳恒还沉浸在睡梦中。

就听到了身旁一声惊叫。

巡查病房的医护人员望着病床上突然苏醒的王东明，满脸惊愕。

不对啊。

主治医师不是说这个病人受伤严重。

很有可能这辈子都会是植物人状态吗？

听到旁人叫喊。

沉睡中的王岳恒猛地睁开双眼，起身朝病床上望去。

只见原本一直昏迷的父亲，此刻竟然睁开双眼，一脸茫然看着天花板。

“爸！你能看到我吗？”

王岳恒见状，起身扑上前兴奋喊道。

两鬓带有白发的王东明看着儿子，微微点了点头。

他只记得自己正在干活，然后就从脚手架上摔落。

一觉醒来就出现在了病床上。

随后他像是想到什么，扭头看了看周围环境，张嘴轻声道：“走…出院…”

“什么？”

过于激动的王岳恒，没能听清父亲在说些什么。

“回家…医院…贵…”

因为刚刚苏醒的缘故，王东明的体质还有些羸弱，说话显得有气无力。

“爸，你不用担心钱的事，我现在可以赚钱了…”

“我现在是一名歌手，唱歌挣的钱足够我们过上好日子了！”

“以后您再也不用出去打工了！”

听到父亲因为担心医药费太贵，睁开眼的第一件事就是要出院回家。

王岳恒的眼眶不由得湿润了，急忙在旁边安慰道。

如果自己还是那个街头卖唱少年的话，恐怕也根本无力支付如此高昂的治疗费用。

“我…我去叫主治大夫！”

旁边的医护人员这才反应过来，急忙起身跑出去喊医生了。

很快，一名穿白大褂的主任医师挂着听诊器走了进来。

在他身后还有两名护士推着监测仪器。

一番诊断后，主任医师秦明也震惊了。

仪器设备显示，王东明原本遭遇重创的后脑部位，竟然奇迹般的愈合了！

“不可能啊！”

“这…这简直就是医学奇迹！”

医师秦明忍不住呢喃惊呼。

----------------------------------------

第163章 打造全行业工作室，当明星老爸是什么感觉

当得知王岳恒回来后，和植物人状态的父亲促膝长谈一夜。

最终主治医师秦明也只能将这一切归为医学奇迹。

为了以防万一。

医院方面又专门对王东明组织了一场全身检查和专家会诊。

检查结果显示，王东明现在除了因为长久卧床体质较为虚弱。

各器官均处于正常状态。

甚至已经满足出院条件。

至于这样的结果，所有专家探讨后也只能归咎于两个原因。

一个是王岳恒为父亲选择的专护治疗起到了极佳的恢复效果。

另外就是他的某些话语可能刺激到植物人状态的王东明，意外唤醒对方。

总而言之，这样堪称传奇般的事情发生。

对于江市人民医院而言，也是好事一桩。

更何况这样的事情还发生在一位当红歌星父亲的身上。

几位医院大领导的脸上也显得倍有光彩。

……

从各科室检查完后。

王岳恒出去买回来一堆水果。

和许久不见的护士刘婉蓉一同说说笑笑走了回来。

这阵子他不在的时间里，多亏了这位护士姐姐的帮助照顾父亲。

而身在医院的刘婉蓉，也时刻关注着王岳恒的动静。

经常陪着昏迷的王东明闲聊，将王岳恒最近取得的成绩告知对方。

得知王岳恒和企鹅平台发生矛盾。

刘婉蓉也对他带有一丝担忧。

不过当听说王岳恒加盟了抖手旗下的气泡音乐，并且是这家新平台的股东。

刘婉蓉悬着的心又放下去一些。

而重新回到锡市的墨子雪，则去帮他去忙碌买房子和改造录音室的事情了。

另外还要为刚成立不久的工作室招聘司机，化妆师，运营助理，商务助理…

毕竟随着王岳恒的知名度提升，通告日渐增多。

仅凭墨子雪一个人，不足以承担全部的工作量。

再者作为气泡音乐的股东之一。

今后如果遇到合适的艺人，王岳恒工作室也将会一并纳入旗下，协助自己的发展。

除此之外。

墨子雪还按照王岳恒要求，去专门注册了一家影视公司。

为接下来龙国好歌手八强赛拍摄MV做准备。

有了霸道导演技能，王岳恒决定亲自出马。

用专业的拍摄赋予自己歌曲更深一层的灵魂。

吸引更多更广范围的人气关注。

……

“爸，你这看啥呢？”

一进病房，王岳恒就看到靠在床头的父亲正拿着一沓医院单据，一张张仔细翻看。

当看清楚上面的费用后。

王东明的眼神里明显流露出一抹恐慌神色。

“小恒…不治了…咱们…咱们赶快回家！”

看到每天高达近万元的治疗费用。

用的几乎全都是最昂贵的药物。

苏醒没多久的王东明心生惶恐，这就要起身离开医院。

他在工地上一个月都挣不到这一天的治疗费！

儿子虽然说唱歌能赚钱，但也只不过是街头卖唱。

为了自己肯定也身负巨额债务！

“唉…”

王岳恒将手里的水果放下，不由得叹口气。

看来不说服父亲，对方是不肯好好留在医院进行治疗了。

现在还没到出院的最好时机。

而且如果心情总是这么惶恐，只怕对今后的治疗也会产生负面影响。

“叔叔你别担心了，岳恒真的现在很厉害，都已经是明星了。”

刘婉蓉来到王东明窗前，小声安慰道。

“不可能，我听过他唱歌，怎么会成为明星呢…”

“你们不要再骗我了，咱们出院回家吧。”

“这债等我身体恢复好了，努力干活还上。”

依旧有些虚弱的王东明摇摇头。

他只当是儿子王岳恒联合了护士，在用善意谎言欺骗自己。

自己儿子他太了解了。

曾经因为唱歌的事情父子俩还闹过矛盾。

在王东明这样传统理念的父亲看来，唱歌出名就是不务正业的事情。

对于自己这样家庭环境出身的王岳恒而言，根本没有希望。

哪怕王岳恒给他看了手机上一张银行卡近千万的存款余额。

王东明也坚持认为那是王岳恒从网上找来图片骗自己的。

“这可怎么办，叔叔要是老是这么固执，也会影响治疗的。”

眼看劝说无效，刘婉蓉叹口气说道。

别说是老实巴交的农民工王东明了。

如果换成是她睡上这么久，一觉醒来自己最熟悉的家人转眼成为大明星。

她也会感到十分困惑和怀疑。

“叮~”

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：利用歌声打消父亲心中疑虑，重塑父子间信任！】”

看着视野中一闪而过的系统任务。

王岳恒打量着父亲担忧神色，心里突然有了一个主意。

“爸，我记得你之前挺喜欢刷抖手视频的是吧？”

“嗯…”

王东明闻言，点了点头。

以前在工地上干完活无聊的时候，他就会刷手机短视频。

听听戏曲，看看那些心灵鸡汤视频。

偶尔也会给自己喜欢的主播，送上一个免费礼物。

至于那些动辄几十上百块的付费礼物，王东明只有看看的份。

“我现在就是抖手签约主播了，每次直播都会获得收入。”

“要不在病房里开一场直播让您看看。”

王岳恒说着，掏出自己手机。

“这是我上次在锡市那场直播，赚到了九十五万，全都捐给韩鸿老师的慈善基金了。”

进入抖手账号，王岳恒让父亲看着自己后台之前收到的礼物。

“咳咳…”

听到王岳恒张口就捐出去九十多万，王东明忍不住一阵轻咳。

这要是编谎话骗自己的话，未免有点不打草稿了吧…

难不成自己昏迷这么久，又活转到了另一个世界？

还是现在也依旧在做梦？

王东明忍不住伸手掐了一下自己大腿。

“嘶~”

疼！真的疼！

自己没在做梦。

那就只能是自己儿子在做梦。

该不会照顾自己这么久，被巨大的精神压力压垮了吧？

王东明看向儿子王岳恒的眼神里，浮现出一抹担忧和心疼。

都怪自己，连累的儿子也精神不正常了…

“算了，咱们还是直接开直播吧…”

见到父亲依旧用充满担忧的眼神看向自己。

王岳恒无奈苦笑。

除非让父亲亲眼见到自己的实力。

否则只凭嘴巴是解释不清了。

随后他找来之前直播用的手机支架，摆放在桌面上。

然后起身拉开病房窗帘，让明媚阳光照射进房间。

“爸，这次让您体验下当明星老爸是什么感觉。”

王岳恒嘴角微微一笑，然后点击屏幕开启直播。

----------------------------------------

第164章 充满岁月斑驳的日记本，父亲写的散文诗

随着王岳恒刚一开播。

直播间内刹那间涌入上万人。

在抖手强悍的推广下，不到一分钟时间。

直播间人数便迅猛上升到十万+。

并且还在不断以十万级别的人数量级飞快增长。

“叔叔，这个就是岳恒的直播间。”

“你看这么多人都是他的粉丝！”

一旁的刘婉蓉，立刻拿出自己手机，点进直播间交到还在发呆的王东明手中。

看着直播间里自己儿子的身影画面。

再一看右上角的10万+在线人数。

王东明有些茫然的揉了揉眼睛，以为自己看错了。

只见屏幕上王岳恒面带微笑坐在自己前方。

各种礼物不要钱似的纷飞刷过。

摔伤前经常玩抖手的王东明，对抖手的直播间画面再熟悉不过了。

这样的高人气场景，只有在那些顶流网红直播间才会出现。

“这怎么可能…”

王东明看着手机上的直播画面。

再度陷入惊愕之中。

自己儿子，真的有这么出名了？

“啥日子啊，岳恒巨怎么上午开直播了？”

“看房间背景这里好像是病房？”

“不会吧？岳恒哥哥住院了？严不严重啊！”

“卧槽，哪里的医院？没大事吧？”……

注意到王岳恒身后的医疗设备和白色病床。

直播间内误以为王岳恒生病住院的弹幕纷纷飞过。

“谢谢大家关心，别误会，我没有住院。”

“这位是我的父亲，刚刚大病初愈，特意带他来给大家见个面！”

说着，王岳恒举起手机，让父亲和自己一同出现在直播画面里。

“哇，原来是伯父！”

“叔叔好帅！”

“伯父大人安康！”

“叔叔您家还缺儿媳妇吗？”

“爸，我是您失联许多年的亲闺女啊！”

“会暖床会做饭，求伯父收留！”……

头一次见到王岳恒的父亲，直播间粉丝们纷纷刷着弹幕问候起来。

不少女粉更是趁机揩油调侃。

“这…这…”

“怎么里面好多人还在喊我爸？”

王东明抬起头，一脸惊讶看向王岳恒问道。

护士刘婉蓉则是在一旁捂着嘴嗤嗤发笑。

这些网民们的调侃，直接将王岳恒父亲搞蒙了。

“咱们正经点啊，我爸上网少，看不懂你们的梗。”

王岳恒收回手机，看着屏幕笑道。

“之前我父亲因为在工地上打工，不小心摔下来昏迷至今，始终处于植物人状态。”

“幸运的是，经过医院的悉心照料，今早刚刚苏醒过来。”

“之前他听我唱歌的时候，我还在街头卖唱。”

“他说不太相信我可以唱的吸引来这么多的粉丝。”

“所以呢，今天正好趁着有时间，我想给我爸也在直播间唱两首歌。”

“一直没给父亲亲口唱过歌，就当是弥补对老爸的亏欠吧…”

说着，王岳恒起身从病房墙边拿起那把有些落灰的吉他。

这把吉他是他当初在街头卖唱时使用的那把廉价吉他。

随着父亲病房搬迁，一并带了过来。

拿起吉他的时候，他突然注意到。

一旁摆放着父亲随身物品的桌子上。

还有一个破旧的蓝色笔记本。

塑胶的封皮已经龟裂掉落，露出里面发黄陈旧的纸张。

王岳恒不由得好奇拿起笔记本翻看起来。

发现竟然是一本日记。

里面不光记录着父亲住院前每个月的干活收支情况。

偶尔还会写上一些零碎的感慨。

包括被老板责骂后的恼怒郁闷。

对早早过世的妻子怀念回忆。

儿子叛逆期的无奈，生病后的焦急无助。

又被家里哪个刁钻刻薄的亲戚在群里冷言冷语嘲讽…

这样的简单日记，几乎写满了一整个笔记本。

透过字里行间的晦涩笔迹，王岳恒仿佛都能透过这本日记。

看到父亲这么些年所经历的艰辛与苦涩。

含辛茹苦将自己抚养长大的不易。

而这本日记的记录，也在父亲摔伤那天，戛然而止。

仿佛他的世界从此被按下了暂停键。

艰难苦恨繁霜鬓。

看着父亲写满了岁月蹉跎的日记本。

刚刚抱起吉他的王岳恒眼眶不由得湿润了。

他很庆幸，自己终于在父亲醒来的这一刻。

能为他被迫暂停的人生，展开一段新的旋律。

“真幸运，恭喜恭喜！”

“大难不死，必有后福！”

“我泪目了，祝福你们，我的父亲很早就不在了…”

“怪不得当初在舞台上说很需要钱呢，原来是为了给父亲看病啊！”

“我一直以为是故意卖惨呢！还笑话他庸俗。”

“要是我能和他一样有出息，我老爸会幸福死…”

“唉，我儿子现在还不知道躲在哪个网咖打游戏…”

了解到王岳恒父亲的遭遇后。

直播间里，一条条关心或感慨的弹幕飘过。

上了岁数的网民们羡慕着能有如此优秀儿子的王东明。

同龄人们则是遗憾自己没有王岳恒那样的出色，值得父母为自己骄傲。

“唱首什么歌呢…”

擦干眼角泪水重新回到座位前。

拨弄着手中的吉他琴弦，王岳恒抬头看向病房窗外出神。

刚刚翻看的那本父亲写的一整本日记，不断萦绕在他脑海心间。

让他有无数的话想说。

却又不知从何说起。

“要不就这首吧…”

闭上双眼思考了一会儿后，脑海里一道灵光闪过。

随后王岳恒看向直播间屏幕。

“我们的父亲或许很笨，不会说一些温情感人的话语，不会表达自己的感情。”

“但是他们无时无刻都在通过另外的方式，表达着自己的牵挂和关心。”

“他用自己辉煌的岁月，为我们写下了一首首充满挚爱的散文诗。”

“一首《父亲写的散文诗》送给我的父亲，也送给全天下的父亲。”

“希望每个孩子都能领会到父亲的良苦用心…”

一番真挚的言语后，王岳恒弹响手中琴弦。

紧接着吉他旋律声响萦绕在病房内。

听着这悦耳的琴弦声，躺在病床上的王东明不可思议望向儿子方向。

这样的吉他弹奏水平。

和他记忆里的儿子，完全是两个档次啊。

并且得知王岳恒专门给自己写了一首新歌演唱。

父亲王东明顷刻也红了眼眶。

这一刻，宛如在做梦。

----------------------------------------

第165章 这是首伟大的散文诗，即将上线的气泡音乐

“一九八四年庄稼还没收割完”

“儿子躺在我怀里睡得那么甜”

“今晚的露天电影没时间去看”

“妻子提醒我修修缝纫机的踏板…”

怀抱吉他的王岳坐在病房板凳上开口演唱。

为了更符合当下的意境。

原版歌曲也被他做了些许修改。

“咦…感觉歌词好奇怪啊。”

“好像是从大人的视角在讲故事。”

“刚刚不是说了吗，父亲写的散文诗。”

“原来如此…”

直播间里，不少网民一开始还没反应过来。

但很快就意识到。

王岳恒是在唱父亲日记本里记录下的一个个故事。

阐述父亲年轻时所经历的艰难岁月！

这样如此新颖的演唱方式。

一下子将所有人的情绪都揪了起来。

仿佛通过歌声，看到了自己父亲年轻时的样貌。

“明天我要去邻居家再借点钱”

“孩子哭了一整天哪”

“闹着要吃饼干”

“蓝色的涤卡上衣痛往心里钻”

“蹲在池塘边上给了自己两拳…”

唱着唱着。

王岳恒仿佛看到小时候自己围着父亲索要玩具时的场景。

那时候自己无忧无虑，却不知道父母的心酸焦虑。

为了孩子和家庭的无尽开支整日无休止操劳。

“感觉好像是在说我的父亲啊…”

“记得小时候我上学的钱都要找亲戚去借…”

“那时候明明过得很苦，却比现在幸福许多。”

“因为那时我们都还是孩子啊！”……

评论里，不少人因为王岳恒歌声中写实的画面泪目了。

小时候一包饼干就能带来快乐的日子。

伴随父母的老去，一去不复返。

曾经为自己遮风挡雨的巨人。

如今变成需要自己庇护的存在。

自己则重新踏上了父辈的征程。

为了生活的柴米油盐，为了下一代的更好生活，担负起艰巨责任。

“我永远忘不了，曾经严厉的父母询问我意见时，突然变得唯唯诺诺的神色。”

“我知道那意味着我长大了，而他们老了…”

直播间里，一条突然飞过的感悟。

瞬间引爆了众人的情绪。

“戳到泪点了…”

“上次我妈犹豫问我能不能借我二百块钱，说下个月挣了钱还我。”

“那天晚上我哭到了半夜…”

“他们也曾是孩子啊，只不过为了我们被迫长大…”

听着王岳恒感人至深的倾诉歌声。

直播间里网民们几乎全体泪目。

脑海里止不住回忆起有关父母的一幕幕画面场景。

他们用爱书写下了一首首无声的散文诗。

而自己许多时候。

却将这些散文诗，当成了烦人的唠叨抛之脑后，视而不见。

直到失去以后，才追悔莫及…

如果说王岳恒曾经那首《父亲》，是对父爱直白的赞颂与感激。

那这首歌，则是情真意切发自灵魂深处的情感表达。

此刻，干净整洁的病房内。

窗台上的雏菊迎着骄阳微微晃动绽放。

仿佛也沉浸在房间里动听的歌声之中。

得知王岳恒在父亲的病房直播演唱。

不少闲暇的医护人员也都聚集上来，围绕在病房门外，屏息倾听着王岳恒的演唱。

“这是我父亲日记里的文字”

“这是他的生命留下留下来的散文诗”

“几十年后我看着泪流不止”

“可我的父亲已经老得像一个影子…”

当听到王岳恒这首歌，是为躺在病床上刚刚苏醒的父亲而唱。

并且每一句歌词都如同回忆一样，敲动人心。

这些医护人员们，也都沉浸在了歌曲情感之中。

不由得鼻子发酸，回想起自己家里的父母。

曾经年少轻狂的自己，多少次因为自以为是擅作主张惹怒他们。

给父母带来数不清的麻烦和苦恼。

而如今。

自己为人父为人母之后，才意识到当初的自己多么的过分。

……

躺在病床上的王东明。

此时的神情也从一开始的怀疑，逐渐变成惊讶。

再到最后的眼含热泪。

听到儿子王岳恒的演唱。

他脑海里只有一个念头。

值了！

这辈子做的一切都值了！

哪怕现在立刻失去生命，他也觉得毫无遗憾。

虽然不知道为什么自己的心境想法，能被王岳恒用歌唱的这么生动。

虽然不知道儿子的唱歌水准为什么会突然提升这么多。

王东明心里只有一个念头。

一定是妻子的在天之灵，保佑着自己和孩子。

原本对王岳恒说辞的怀疑，顷刻间烟消云散。

他现在的演唱实力，就算是那些大歌星来了，都不一定能比得过！

“我儿子出息了…”

“他真的是大明星了…”

看着屏幕上无尽纷飞的弹幕，以及不断闪耀的礼物特效。

王东明流着泪水的脸上露出欣慰的笑容。

看向王岳恒的眼神，也充满了暖意。

此刻坐在病床旁的刘婉蓉。

更是已经泪如雨下，情绪难以自持。

当初好歌手的比赛就是她帮王岳恒报的名。

眼睁睁看着这个少年歌手一步步走到今天。

就好像一位姐姐看着亲弟弟的长大。

进步神速但依旧保持着善良的品性。

“一九九四年庄稼早已收割完”

“我的老母亲去年离开了人间”

“儿子穿着白衬衫跑进了校园”

“可是他最近有点心事瘦了一大圈”

“想一想未来我老成了一堆旧纸钱”

“那时的儿子一定成为真正男子汉”

“有个可爱的姑娘和他成了家”

“但愿他们不要活得如此艰难…”

情到深处。

抱着吉他弹唱的王岳恒也渐渐红了眼眶。

这样的歌词内容。

也是父亲发自内心的期盼。

曾经的白衬衣男孩，如今已经变成了男子汉。

虽然还未找寻到另一半的她。

但事业已经渐渐有了起色…

……

抖手集团总部。

坐在办公室桌前的张鸣，也看到了王岳恒在病房的直播演唱。

盯着画面里为父亲献唱歌曲的王岳恒。

这位抖手CEO不知不觉间泪水也顺着脸庞滑落，想起了自己家乡的老父亲。

此时的他正在紧张筹备着气泡音乐APP的上线计划。

预计今晚这款音乐平台就会出现在世人面前。

而独家签约了气泡音乐的王岳恒。

仅凭这首《父亲写的散文诗》。

张鸣相信就可以为即将上线的气泡音乐带来巨大人气流量！

————

注：《父亲写的散文诗》原唱：许飞；填词：董玉方；谱曲：许飞

男孩版歌词：李健翻唱版

----------------------------------------

第166章 新标签歌曲灵魂度，我真是大明星

安静的特护病房走廊里。

隐约传来的歌声，吸引了不少在此休养的病患注意。

纷纷放下手中的物品，侧耳倾听那突如其来的婉转乐曲。

当从护士口中得知唱歌的人是王岳恒后。

这些住院患者纷纷拿起手机点进王岳恒的直播间。

“这是我父亲日记里的文字”

“这是他的生命留下”

“留下来的散文诗”

“几十年后我看着泪流不止”

“可我的父亲已经老得像一张旧报纸”

“旧报纸”

“那上面的故事就是一辈子”

王岳恒的歌声恍如一台放映机一样。

在现场每个人的脑海里，投放出一幕幕曾经的画面。

从小到大伴随父母成长时的场景。

直到如今自己长大成人，父母也随之老去…

“呜呜…这首歌我感觉比《父亲》还要感人啊…”

“我一开始也是以为他要唱《父亲》的，没想到又是一首新歌。”

“有谁知道这是哪家医院吗？我想去求偶遇！”

“祝福岳恒的父亲赶快好起来！”……

直播间内，被王岳恒歌声再次打动的网民们。

将自己的情绪全都化为弹幕评论，疯狂倾泻出来。

而此时病房门外现场听歌的一群小护士们。

也早已被王岳恒那感情饱满充沛的歌声，感动的涕泪交加。

甚至当场跑去给自己的父亲打电话了。

躺在病床上的王东明，感觉原本苍老的内心，一下子也年轻了好几岁。

只要儿子有出息，自己无论怎样都知足了。

护士刘婉蓉此刻，也静静地坐在床边。

看着怀抱吉他弹唱的王岳恒思绪万千。

“叮~”

歌曲刚刚演唱结束。

系统提示的声响就在王岳恒脑海当中出现。

然而这次的奖励提示和以往又有所不同。

“【恭喜宿主获得初级霸道歌手称号】”

“获得新标签【歌曲灵魂度】”

“【注：歌曲灵魂度是指一首歌通过全方位角度，带给听众灵魂打动力度，歌曲展现方式越丰富，提高灵魂度概率越高！】”

“【歌曲灵魂度】越高，所获得的暴击奖励将越丰厚！”

“【此次歌曲灵魂度百分之二十】”

“【恭喜获得暴击奖励：霸道毒抗技能（永久），霸道射击技能（永久），作品兑换券*5，霸道寿命奖励+4小时】”

“【注：霸道毒抗技能，可针对食物探查有无毒害，避免饮用或食用有毒物品。】”

“【注：寿命奖励指在宿主原寿命基础上额外增加时长，当前无法探查具体寿命值】”

随着一连串的奖励提示出现。

王岳恒以为自己眼花了，不禁闭上双眼再睁开。

仔细一看。

没有错。

又是两个一同出现的永久技能。

根据系统说明，霸道毒抗技能很好理解。

有了这项技能。

王岳恒不用担心以后吃东西会被人投毒或者下药了。

毕竟娱乐圈鱼龙混杂，如果出去聚餐谁想陷害自己的话。

往食物里添加损毁声带的药物，或者白粉，也是极有可能的事情。

之前娱乐圈不是没有过这样的先例。

防人之心不可无。

有了霸道毒抗技能傍身。

今后不论是在宴会还是聚餐上，都可以放心大胆开吃了。

最令王岳恒惊讶的是另外一项。

以往的现金暴击奖励，随着新标签【歌曲灵魂度】的出现。

赫然变为了寿命值奖励！

也就是说一首歌如果表现得足够拥有灵魂度。

那么自己今后还能通过唱歌获得延年益寿的霸道奖励！

尽管一次仅仅是几小时的延寿奖励。

但这个奖励项目。

可是比给一两万哪怕数十上百万值太多了！

要知道多少富人宁可为多活一分钟，散尽万贯家财！

并且按照系统的意思。

当前的自己无法探查具体寿元，但当达到一定条件的时候。

甚至可以通过系统查看自己的寿命值！

从一开始的“霸道新人”称号，到后来的“霸道进阶达人”。

再到如今正式的“初级霸道歌手”称号。

王岳恒眼睁睁看着系统发放的奖励档次水平在不断提高。

“那如果我唱的每首歌灵魂度都达标的话…”

“岂不是意味着有可能通过唱歌获得长生奖励？”

仔细一想，王岳恒愣住了。

从来没想到，成为歌手艺人竟然还会变得像修仙那样玄幻。

通过一首首歌曲来延年益寿。

如果是这样的话。

那自己今后就要想办法赋予每首歌所谓的灵魂度了！

所谓的灵魂度。

按照系统解释，就是要让一首歌尽可能的立体起来。

比如通过歌曲背后的故事，或者以影视展现的方式，让听众对歌曲留下更深刻的印象。

就好比前世很多歌原本并不红，正是因为某部影视剧作品的出现。

才相辅相成，赋予了歌曲灵魂，使得整首歌一夜爆红。

如今王岳恒就要想办法。

做到这样形神兼备的歌曲灵魂度。

比如为自己的一首歌，甚至不惜创造一部动漫出来！

以此让歌曲意境内涵更具现化，从而提升歌曲的灵魂度，获得延寿奖励！

“岳恒，怎么了，你没事吧？”

看到唱完歌的王岳恒突然坐在椅子上发呆一动不动。

刘婉蓉走过去好奇问道。

以为他唱歌太投入，还没有从情绪里恢复过来。

“没事了，直播就先到这吧…”

“父亲刚刚苏醒没多久，不宜久坐，谢谢大家送的礼物！”

说罢，王岳恒便对着镜头挥手告别。

他决定等独自一人的时候，再慢慢琢磨系统新奖励的事情。

仅仅是聊天加一首歌的时间。

后台便收到了将近三十万的礼物。

“爸，你看，这是我刚刚直播获得的收入。”

为了彻底打消父亲心中的疑虑，王岳恒拿起手机来到父亲身旁。

朝他展示后台数据说道。

“个十百千…”

王东明看向王岳恒手指的地方，默默数念着。

“我是抖手签约主播，按照签约分成，这场直播我应该能拿到二十万左右吧。”

王岳恒大概计算了一番朝父亲说道。

“就…这么一会儿，挣了二十万？”

王东明睁大双眼，不可思议问道。

尽管有些难以理解，但刚才弹幕上无数礼物纷飞的场景，他全都看在眼里。

就算是找托，也不可能一下子找来这么多真金白银来送礼物的托吧！

----------------------------------------

第167章 蒙面唱将龙傲天，不同寻常的医闹事件

“叔叔你这下信了吧，岳恒没骗你，他真的出名了。”

刘婉蓉擦去眼角刚刚听歌的泪水。

帮忙将水杯递到王东明手中，挤出一抹微笑说道。

刚刚王岳恒的那首新歌，比起之前的唱功甚至更进一步。

唯一的缺陷反而是因为吉他太过廉价简陋，没能发挥出更好的伴奏效果。

“铃铃~”

这时王岳恒手机突然响了起来。

拿起来一看是制片人倪永英打来的。

“爸，你先休息会儿，我出去接个电话。”

不想因为自己工作的事情打扰到父亲，王岳恒拿手机指了指门外说道。

“没事，你去忙…不用管我…”

依旧处在震惊之中的王东明赶忙说道。

“叔叔你看，这是关于王岳恒的网络百科。”

“在你昏迷的这段时间里，他写了许多首好听的歌呢…”

王岳恒离开后，护士刘婉蓉则拿起手机，帮助王岳恒向父亲介绍他最近取得的成就。

听着身旁刘婉蓉的介绍，加上刚刚亲眼目睹儿子的现场唱歌发挥。

刚刚苏醒过来的王东明，终于接受了自己儿子成为大明星的魔幻现实。

“媳妇啊…咱们儿子出息了…真的出息了…”

躺在病床上的王东明再度老泪纵横，嘴里不断念叨着。

……

“喂？倪制片…”

医院楼梯间，王岳恒一边下楼一边接通电话问道。

“岳恒，八强赛的主题小雪和你说了吧？”

“这次是一场综合实力的比拼，不光要唱歌，还要拍摄MV。”

“如果你有什么好的想法不知道怎么实现，可以随时找我询问。”

电话里的倪永英提醒着王岳恒接下来的好歌手八强赛事情。

这次的比赛不再是现场创作。

而是每位选手根据自己的歌曲，量身打造专属MV。

然后利用完整的曲目表现，来获得网络以及现场大咖的支持，募集爱心捐款。

因而难度也比之前上升了一个台阶。

“倪制片放心，我心里有数。”

王岳恒对着话筒微笑说道。

如果放到之前，他或许还需要倪永英帮自己介绍一两位专业人士。

不过靠着唱歌获得霸道导演技能的自己。

如今完全可以独当一面。

唯一要考虑的就是选择哪首歌参加比赛更合适。

在蒙省的这几天。

王岳恒已经为这场比赛挑选出几首备用歌曲。

眼下正在考虑最终敲定哪一首。

既然是爱心募捐，最好当然是能体现出这方面的主题。

“另外还有《蒙面唱将》这档节目马上就要开录了。”

“我把相关比赛规则也给你发了一份，有空记得查看一下。”

“这个节目翻唱或者原创都可以，但是有一点，尽量不要让评委们猜出你的真实身份。”

“如果你自己有合适的参赛化名，也可以提前给我报一个，省的我们再帮你去想了。”

随后倪永英又提到了自己主打制作的另一档音乐节目。

“参加蒙面唱将比赛的化名…”

“要不干脆就叫龙傲天吧！”

联想起自己刚刚获得的霸道奖励，王岳恒随口说道。

这艺名他是帮霸道系统起的。

“咳咳咳…”

话刚说完，王岳恒隐约听到了听筒那边喷茶水的声音。

紧接着倪永英一阵咳嗽声传来。

显然倪永英也没想到他会给自己起个这么中二的化名。

还以为王岳恒会想一个带有诗情画意的艺名。

“也好，起码这个名字很难让人一下子联想到你身上。”

倪永英最终还是苦笑同意了王岳恒这个艺名要求。

甚至连他登台的蒙面服装造型都想好了。

到时候就戴上一个龙形王冠，就披上一身硕大黄袍，任凭谁也猜不到那会是王岳恒本人。

……

“叮~”

放下电话的刹那。

新的系统任务顷刻而至。

“【随机签到任务：兑换作品完成龙国好歌手八强赛，歌曲灵魂度达到百分之三十！】”

刚刚自己那首唱动内心的《父亲写的散文诗》，也才堪堪百分之二十的灵魂度。

这次的任务一下子提升到了百分之三十。

不过考虑到越高的灵魂度，越能暴击出更高的寿命奖励。

失败了也没有任何惩罚，王岳恒心里顿时就平衡了。

准备先去医院外转一圈找寻下灵感。

“哗啦~”

“都滚开滚蛋！”

“谁敢过来试试！”

“玛德就你们会欺负老实人是吧！”

“告诉你们，想骗我血汗钱没那么容易！”……

刚刚来到医院一楼大厅，王岳恒就听到附近突然传来一阵嘈杂喧闹。

抬眼望去。

发现竟然是一个身形矮壮穿着外卖服的男子，竟然在疯狂打砸护士站。

饱经风霜的脸庞上让人看不出他的真实年龄。

为了避免被周围人制服。

对方甚至还用手臂死死勒住一名劝阻的年轻护士。

另外一只手拿着一根水笔朝周围人挥舞。

被挟持的年轻女护士此时吓得脸色苍白，由于脖子被死死卡住，连呼吸都变得有些困难。

几名医院保安随后握着防爆叉冲了过来，却又无从下手。

“医闹？”

王岳恒第一反应就是病人家属在闹事。

这样的事情自从父亲住院后他见过好几次了。

无一例外都是对医院治疗不满，或者亲人死在医院后，打砸索赔。

“兄弟有什么话好好说，别冲动！”

“有什么不满你可以打投诉电话，别伤害无辜的护士！”

旁边围观人群里，不时有路人劝说道。

“他们就是在故意坑我！”

“老百姓就活该受医院坑蒙拐骗吗！”

但此刻这个矮壮男子却像是铁了心一样。

双目通红死死抓着女护士不放手。

仿佛有着天大的怨气。

“嗖~”

就在这时，众人只见一道身影闪过。

“啪！”

“啊~”

紧接着还没看清楚怎么回事。

就看到刚刚挟持女护士的男子被放倒在地，手腕以畸形角度扭转过去。

整个人呈虾形弓着身子躺在地上嚎叫。

依靠霸道格斗术，王岳恒选择直接从背后偷袭放倒这名医闹男子。

随即立刻抱着神志模糊的女护士闪躲到一旁。

整个动作快到仅仅在几秒钟内完成。

甚至路人都还没反应过来发生了什么。

那名医闹男子就已经躺在了地上丧失行动力。

“快！按住他！”

“别让他起来了！”

紧接着六七个保安一拥而上，将挟持女护士的医闹男子用钢叉死死按在地上。

“兄弟，谢了啊！”

带头的保安队长朝出手相助的王岳恒感谢道。

当看清楚对方面孔后，这名保安又愣了愣。

这不是那个歌手明星么！

“凭什么！凭什么把药卖我这么贵！”

“穷苦老百姓就不配活着吗？”

“我们有什么错！就活该被黑心医院吸血吗！”

“我不服！”

即便被死死按在地上。

那名男子依旧不甘心的叫喊着。

嘶吼当中带着愤怒与不甘。

听着对方叫喊声，王岳恒眉毛微微皱起。

意识到这件事应该不是寻常医闹那么简单。

----------------------------------------

第168章 参赛MV《我不是药神》，打造顶级歌曲灵魂

很快，接到报警的片区警员赶来。

“多亏你出手相救啊！不然这个女孩就危险了…”

得知是王岳恒见义勇为救下了那名女护士，带队的警员充满敬佩道。

他们之前也听说这位歌手和省厅祁厅长私人关系很好。

甚至连书法作品都被挂在省厅大楼。

最近连新歌都被军方征用了。

因此几位警员和王岳恒说话态度都带有一丝敬重。

“请等一下，我想问他一件事。”

就在警员带着那名医闹男子准备离开时，王岳恒突然转身说道。

“你刚才说医院欺负你？是怎么回事？”

王岳恒走到这个医闹男子面前问道。

此时他这才看清楚这名男子长相，约莫四十来岁。

原本就破破烂烂的黄色外卖制服，因为刚才几名保安的撕扯，更加褴褛。

跟破布条一样披挂在身上。

“呵，我女儿在这住院，他们黑心医院为了赚钱，给我开的都是不能报销的药。”

“一瓶药多少钱？一瓶药五千啊！”

“光一个月的药费他们就踏马要我三万多！”

“我起早贪黑送外卖，去卖血，我都赶不上他们给我放血的速度啊！”

“我们穷苦老百姓就活该被他们用天价药掏空血汗吗！”

男子眼睛里布满血丝，咬牙切齿说道。

“先生，您女儿住院的时候我们就和您说过了。”

“给她用的药都是进口特效药，效果比普通药物要好许多，不在医保报销范围内的。”

“你怎么能转过头来血口喷人呢！”

旁边一名姓汤的医院负责人急忙解释道。

“你放屁！你们明明说这款药还在试验阶段，我女儿如果当试验品，就免费给她用药！”

“怎么转过头来又成我自费了！”

“欺负我没文化是不是！”

被警员铐着手臂的男子当即怒吼反驳道。

“那是因为实验对照组志愿者招满了，给她安排进了下一期。”

“这款药你也看到了效果很好，所以我们才会一直给她用药。”

“这样一个名额，全国总共也没几个，怎么可能说给就给！”

医院汤姓负责人梗着脖子说道。

听着两人的争吵，王岳恒大概明白了怎么回事。

一瓶进口特效药，居然卖到了五千块。

医院没和家属商量好，就擅自开了这么昂贵且无法报销的药物。

也难怪这个男子会如此抓狂。

但无论如何。

打砸甚至殴打威胁无辜的医护人员，是绝对不可取的。

“行了，有什么不满你们到法院打官司说去！”

“先回局里把这件事处理完再说！”

见到王岳恒没有什么要问的了，两名警员将这名医闹男子押上了警车。

“哎呀王先生，刚才真的多亏你了，要不是你出手我们护士可就惨了！”

刚刚和那名男子吵架的汤姓负责人，这时急忙走来朝王岳恒道谢。

“对了，他刚才说的那款药是治什么病的，这么贵？”

王岳恒好奇问道。

“哦，是一款抑制白血病的特效药物，叫甲磺酸马替倪片，别名格列卫。”

“目前这款药物只有瑞国制药公司能生产。”

“这个廖鹏我认识他，为了这事闹了不止一两次了。”

“他就是因为最近查得严，买便宜仿制药买不到了，才想起来医院闹事，想让我们把药便宜卖给他。”

“那怎么可能呢，这种药物定价都是国家药监局说了算，就是我们医院想打折也做不到啊！”

汤姓负责人像是有满肚子牢骚，喋喋不休抱怨着。

“那他被警察带走了，他女儿呢？还在医院住院吗？”王岳恒担忧道。

“我们已经通知女孩奶奶把她带回去了。”

“这个男的离婚了，靠着送外卖养家，还非要孩子的抚养权，你说你又没钱给孩子看病图什么呢！”

“他们还欠着医院三四万的费用没结，我们医院也有苦难言啊！”

医院医疗事故科负责人汤兴刚嘟囔着说道。

“那这种天价药就没有可替代的药品吗？或者说优惠政策？”王岳恒好奇追问。

“谁不想把特效药卖便宜点，让所有病人减轻负担，但这种事情是咱们说了算的吗！”

“那得是人家国外制药公司发话才行。”

“或者医保局把这款药纳入医保范围。”

“再者就是想办法去买国外的廉价仿制药，但谁买谁犯法，也没几个人敢卖。”

“之前倒是有个人从国外倒腾回来不少廉价仿制药，但还没卖几瓶就被抓了，按照非法售卖假药罪判了七八年吧。”

汤兴刚叹口气，一五一十朝王岳恒科普道。

显然他对这种病人吃不起药的事情也感到十分无奈。

闻言，王岳恒心里一阵波澜起伏。

小小一瓶特效药，硬生生霸占了整个市场份额。

成为诸多家庭求生的拦路虎。

哪怕有国外制作的同等效果仿制药，也被国内命令禁止销售。

更是让许多家庭丧失了最后一线希望。

这个故事似曾相识。

他突然想到了这次八强赛的参赛曲目。

不如就从这个角度出发，为那些买不起天价药的病人群体发声。

让社会关注到这片阳光照射不到的昏暗角落。

这样的歌曲，配合一个贴近现实的生活故事。

一定可以取得更高的【歌曲灵魂度】！

虽然不知道这个灵魂度具体评判标准是什么。

王岳恒相信只要能打动更多人的内心，对这个社会做出正面改善。

这个歌曲灵魂度应该就会越高！

想到这，王岳恒心里立刻有了主意。

他重新转过身上楼。

同时开始从系统文娱商城中找寻合适的剧本目录。

准备用作自己的歌曲MV。

很快，一个名为《我不是药神》的剧本出现在他视野当中。

和刚刚发生在那名医闹男子身上的故事几乎相同。

再配合自己挑选的主题曲。

王岳恒相信这个故事一定可以打动更多的人，为歌曲提升更高的灵魂度。

根据系统介绍。

前世这部电影票房在34亿左右。

为了一首歌。

拿出一部价值34亿票房的MV，恐怕说出去都没人敢信吧！

不过后期这个大号MV能在院线上映的话，这笔投资也就值了。

确定了自己要拍摄的主题。

随后王岳恒花费一张兑换券，兑换出《我不是药神》的剧本。

和歌曲一样，通过系统注册剧本版权。

这样就不用担心后期招募演职人员的时候，因为剧本泄露可能导致的版权争议。

来到楼道没人的地方。

随即一沓沉甸甸的纸质剧本凭空出现在王岳恒手中。

与此同时，参赛主题曲也被他一并兑换完成。

----------------------------------------

第169章 用一首歌挽救世间疾苦，筹备拍摄天价MV

“哗哗~”

拿到新剧本的王岳恒干脆直接蹲坐在楼梯间。

将整部剧本快速翻看了一遍。

安静的楼道里瞬间响起快速的翻书声。

掌控霸道导演技能的他，在翻看剧本的同时。

文字就仿佛变成了一帧帧电影画面，整部作品清晰流畅的出现在他脑海之中。

包括各个阶段镜头拍摄角度。

演员的情绪状态，所需要展现的情感动作……

甚至连配角的站姿，表情，都如同真实画面一样出现在他眼前。

或许对于其他导演而言。

剧本只是一个大致的脉络走向故事梗概。

具体的拍摄细节还需要在片场不断磨合，甚至需要演员碰运气发挥。

但对拥有霸道导演技能的王岳恒而言。

在他看完剧本的一刹那。

这部戏最好的呈现方式，也已经完全定格。

剩下的就是招募拍摄团队，按照自己脑海中一幕幕定格画面“生搬硬套”出来。

甚至后期不需要任何的补拍和额外加工。

“啪！”

翻看完剧本最后一页。

王岳恒合上手里的剧本，闭上双目脑海重新浮现出电影里的一幕幕场景。

此时的他。

就好像刚刚从电影院里出来。

已经看完了整部拍摄完毕的影视作品。

甚至已经被故事情节所打动，内心久久无法平静。

王岳恒有理由相信。

这个故事，配合自己的歌曲。

一定可以爆发出惊人的力量。

达到符合系统要求的【歌曲灵魂度】！

因为比赛时间限制只有两周拍摄的时间。

接下来要考虑的，就是如何尽快将整部作品快速拍摄出来。

当然，系统当中也可以直接兑换购买影视成品。

或者直接兑换出如假包换的仿真演员来拍摄。

但同样也是一笔不菲的积分开支。

远不是现在的王岳恒能轻易承担得起的。

还不如花钱直接从现实当中找真人拍摄。

倒是兑换一些影视类道具所需要的人气值积分，还在王岳恒的承受范围内。

例如片中涉及到的演员服装，各类道具…

都可以提前兑换准备出来，演员来了直接上场拍戏。

省去了服装组、道具组大量工作内容，可以大大节省拍摄时间。

并且兑换出的服装道具最后还可以被系统以打折的价格重新回收。

整部戏下来的花费大概也就一百人气值积分不到。

有了这些系统道具准备。

加上王岳恒掌握的霸道导演技能、霸道剪辑技能。

半个月内将整部时长117分钟的歌曲MV拍摄出来，也不是没有可能。

……

“就这么定了！”

作出决定后王岳恒掏出手机。

准备通知墨子雪，让她开始按照自己要求筹备剧组团队。

包括主演和配角人选。

根据这个世界的记忆，王岳恒也已经心中有数。

至于拍摄地点，就定在离江市不远的横店镇。

然而就在准备拨出电话号码的一刹那。

王岳恒突然意识到了一个最主要的问题。

这部戏，或者说这部超大型MV。

如果按照原片效果拍出来的话。

还需要一大笔投资费用！

王岳恒根据剧本内容的预估，想要拍摄出可以进入院线放映的级别。

整部戏投资加宣发至少在四千万左右。

这还不算演员片酬。

加上演员片酬，投资大概会达到五六千万！

尽管对于一部商业电影而言。

这笔投资绝不算大。

但对于目前的王岳恒而言，则是无法承担的天价开支。

王岳恒目前手里加起来的所有可动用资金。

刨去买房、购车、租赁办公区成立工作室……

也就剩下不到一千万。

这些钱除了代言费用以外。

基本都是墨子雪帮自己出售歌曲商业版权得到的收入。

想短时间内凑足六千万，除非去签卖身契才有可能达到。

而《龙国好歌手》节目给八强选手MV作品的拍摄费用，也仅仅一两百万而已。

如果自己和节目组说要申请六千万去拍参赛MV。

只怕会被人当疯子直接从电视台大楼里赶出来。

“去拉投资？邀请其他电影公司入股？眼睁睁看着钱被分走有点不甘心啊…”

“找墨子雪借钱？好像也不合适…”

“再多写几首歌把版权快速卖掉？竭泽而渔…”

王岳恒蹲坐在楼梯间，不禁为这部戏的资金来源发愁起来。

原以为自己一场直播挣上百万已经很厉害了。

但真正到了花钱的时候才发现自己还是个穷光蛋。

“兄弟~缺钱吗？想不想要钱？”

就在这时，一个虚弱鬼魅般的声音突然从王岳恒背后响起。

王岳恒猛地扭头，发现是一个穿着医院病号服脸色发青的男子。

对方就好像营养不良一样，四肢干瘦，晃晃悠悠从台阶上走了下来。

“我看你好像十分缺钱啊…家里人没钱看病了吧…”

说话间，男子微微驼背站在王岳恒面前，侧着脸望向他。

对方显然平日里很少看娱乐新闻，并不认识这名歌手。

王岳恒盯着对方皱起眉头：“你什么意思？”

“呵呵，真要缺钱的话，我有办法…”

“卖不卖肾，一颗肾二十万…当天就可以拿钱…”

“刚刚就有个穷老子，通过我为吃不起药的女儿筹二十万药钱…”

“他马上就可以拿到钱给女儿买药了…”

穿着病号服的瘦弱男子说一句话喘息半天，盯着王岳恒咧嘴笑道。

仿佛卖肾就和卖菜一样随意简单。

“私自买卖人体器官是违法的…”

王岳恒不愿再理会对方，起身说道。

“呵，犯法，家里亲人命都快没了，还会在乎这些？”

病号服男子冷笑说道。

对方的话，就如同一道利刺扎入王岳恒心中。

令他后背猛地一凉。

确实，如果自己没有如今的身份地位。

面对将有可能失去生命的父亲，恐怕也有可能会选择卖肾换钱！

而对方口中的那个为女儿卖肾的穷老子。

很有可能就是那个被警察带走的医闹外卖员。

眼前的这一幕。

更加坚定了王岳恒将这部《我不是药神》拍出来的决心。

既是为了自己。

也是为了那些吃不起药。

甚至为了天价药费被迫卖器官救家人的普通人。

“有联系方式吗？等我想好了找你。”

王岳恒略一思忖，表现出一副动心模样问道。

“打这个电话找我，一颗肾二十万，其他部位也能卖，一手交钱一手交货！”

对方掏出一张卡片递来，嘴角上扬咧嘴笑道。

说话间不忘上下打量王岳恒一番，似乎在为这个帅气的年轻人感到惋惜。

好在拥有霸道毒抗技能。

王岳恒扫了一眼，发现这张卡片并没有沾染任何病毒。

这才伸手接了过来。

“那个手机号就是我的，如果不想卖器官，也可以抵押贷款。”

王岳恒这才发现，这张卡片背后还印着小额贷款的广告。

看到这个贷款广告。

刚刚还在为启动资金发愁的王岳恒，脑海突然一道灵光闪过。

————

后期主要还是歌手路线为主，所有作品均为歌曲服务，不会有详细的拍戏环节。

----------------------------------------

第170章 为歌曲创造一部影视，替天行道的音乐人

“什么？你想贷款六千万出来，为你的歌去拍一部电影？”

傍晚时分。

正在和某CBD签订办公区租赁协议的墨子雪，接到王岳恒电话后瞠目结舌问道。

这个少年歌手竟然问她。

能不能通过手中歌曲版权作为抵押，从银行里贷六千万出来拍戏！

身为助理的墨子雪顿时有些发懵。

才一天不见，王岳恒这是吃错什么药了？

一个刚刚出道的歌手，好端端的怎么会突然想到去涉足影视行业。

比起唱歌写歌的创作成本。

搞影视的风险与投入简直就是天差地别。

弄不好就是动辄数百上千万甚至上亿元都打了水漂！

更关键的是。

这位少年成名的歌手。

冒着巨大风险去拍一部商业片的理由。

竟然是为了让自己的歌曲更加有灵魂，更加深入人心！

这要是让其他从业人士听到，估计下巴都得惊掉了！

只听说过因为影视剧而诞生一首主题曲。

从来没听说过为了一首歌来创造一部影视剧！

这是钱多烧疯了吧！

富如万大集团王大少再有钱都不敢这么造啊！

支撑王岳恒这么做的动力到底是什么？

单纯的歌手梦想？

“其实我之前对拍电影也挺感兴趣的，业余时间学过不少专业知识，当导演没问题的。”

“同时这部MV算是借用江省电视台作为前期宣发渠道，后期进院线一定可以把钱挣回来！”

电话那边的王岳恒早已预料到了墨子雪的反应，信念坚定解释道。

别说是墨子雪了，如果没有获得霸道导演技能。

就连他自己也绝没有勇气去尝试跨行发展。

“你的意思是，你还要自己当导演拍这部MV，不，这部电影？”

听着王岳恒的解释，墨子雪愈发惊讶了。

差点被对方带歪了。

你管时长一百多分钟的影视作品叫MV？

妆容精致的墨子雪甚至忍不住现在就想回去，给王岳恒量一下体温。

看看对方是不是烧糊涂了。

自己当初胡乱投资亏损两千万的惨痛教训还历历在目。

不能再让这个歌手重走自己老路了。

何况对方还是贷款投资。

“是的。”

“另外剧本我这边已经有了，还需要你帮我去联系一些演员。”

“我打算在半个月的时间把这部作品拍出来。”

“如果比赛前不能一下子拍完的话，就先剪一个宣传版MV出来。”

王岳恒继续在电话里说道。

“你…等我回去找你！”

身为王岳恒的助理兼铁粉。

墨子雪并没有马上急着否决王岳恒的想法，而是决定当面和王岳恒探讨一番。

如果这件事风险过高的话。

哪怕冒着打击王岳恒信心的代价，墨子雪也会坚决阻止。

她不能眼睁睁看着对方往火坑里跳！

“那墨小姐，您对这层办公区还有其他意见吗？没有的话不如咱们就签了租赁协议？”

身着西装的CBD负责人看着挂断电话的墨子雪礼貌问道。

得知歌手王岳恒要来这里租赁办公区开工作室，这位负责人几乎开出了最优惠的租赁价格。

毕竟能把办公楼租给炙手可热的歌星，对于其他商业公司入驻也有着极大吸引力。

再加上墨子雪极强的商业谈判能力。

几乎拿到了最低的租赁费用。

想从江市其他写字楼再租到这样性价比的办公区，几乎不可能了。

“不好意思张经理，刚刚公司那边遇到点事，我得先回去处理一下。”

一想到王岳恒还要负债六千万拍电影。

墨子雪立刻打消了租赁办公区的想法。

留着这笔钱起码还能让王岳恒少负债一些。

别墅已经买了退不了，实在不行就先去家里办公吧。

“没关系，您们商量好了给我通知就行。”

这座江市顶级CBD大楼经理张伟华微笑道。

他刚才也通过墨子雪接电话的动静，隐约听到了诸如拍戏之类的话语。

心想难不成那位本地歌手要去投资拍电影了？

看样子投资成本还不小。

搞不好就直接破产了。

“唉，现在的明星们啊…贪心不足，瞎胡闹……”

送走墨子雪后，张伟华摇头叹气道。

既是为自己失去这样一个优质客户感到惋惜。

也是替想要跨行业发展的王岳恒感到担心。

毕竟这位歌手仅凭一己之力，就让原本默默无名的二线城市江市瞬间出名。

不少歌迷甚至专门为王岳恒跑到这里旅游打卡。

要是对方投资失败从明星神坛跌落，再想翻身恐怕就难了…

黑历史会被人笑话一辈子。

……

“所以，这部《我不是药神》剧本其实你早就写好了？”

“然后突然想把它拍出来？”

江市人民医院。

墨子雪坐在病房沙发上，一口气翻完剧本面色发呆问道。

花费半个多小时时间看完这部剧本后。

她发现自己不知不觉间也被吸引到剧本故事当中，随着主人公的喜怒哀乐不断发生情绪转变。

这种情感上的影响力，是通过一首歌很难体验到的。

如果说一开始听到王岳恒要贷款拍戏，墨子雪的反对程度是百分之九十。

那么看完剧本后，便骤降到了百分之七十。

剩余的担忧，则是王岳恒要亲自担任导演这件事。

“对，很早就在电脑里写好了，只不过一直在放着吃土。”

“刚刚在医院见到一些事情，觉得正好可以拿来参加八强赛。”

王岳恒不置可否说道。

“哦，我听婉蓉姐说了，你单枪匹马把一个医闹掀翻，救下了护士。”

“下次有这种事不要太冲动了，毕竟你是艺人，不是武夫。”

“万一对方藏着刀具就危险了。”

墨子雪无奈叹口气说道。

作为歌手艺人。

这种替天行道的性格实在太让人担心了啊。

随后墨子雪又继续刚才的话题说道：“其实我觉得这部剧要是找一个合适的商业片导演来拍。”

“或者直接让主演徐正老师担任导演，可能会效果更好些！”

剧本是好剧本。

墨子雪可以肯定这个剧本题材拍好的话，成绩一定不会太糟。

至少六千万保本没有大问题。

但如果让身为歌手的王岳恒来导演，就很难说了。

“这个你放心，我心里有数，就想办法帮我搞定贷款和演员的事情就行。”

王岳恒看着面前这位女助理，自信说道。

“那好吧…正好我手里还有三百万的零花钱。”

“要是你不嫌少，就一块投资进去吧…”

墨子雪像是想到什么，咬咬牙说道。

起码这么做，能让自己这个偶像少赔一点。

----------------------------------------

第171章 被取消的音乐盛典邀约，来自企鹅抖鱼联合绞杀

得知墨子雪要拿出三百万赞助自己。

王岳恒心中同样一暖。

他当然知道对方此举意味着什么。

差不多等同于知道打水漂的情况下，依旧把钱砸进来了。

“那好，等最终投资数额定了，按照你这三百万来给你算股份比例，发放投资分红。”

王岳恒半开玩笑说道。

不要工资还给自己拍戏投钱，去哪找这么好的经纪人。

闻言，墨子雪只是笑了笑，并没有放在心上。

她压根儿也没想着这三百万还能拿回来。

就当提前送给王岳恒的直播礼物了…

“那我明天就去银行，帮你问下贷款的事情。”

“演员这边我也得找人询问下，看看你选定的这些人有没有档期。”

墨子雪拿起王岳恒写好的演员单说道。

这张演员名单上。

甚至连哪个演员适合演片中哪个角色都定好了。

就好像专门针对这些演员设计的戏中人物一样。

令墨子雪感到十分不解。

平时也没见王岳恒怎么看电视剧啊…

“如果这上面的演员实在没有档期，我还有备选名单，到时候当场面试也可以。”

王岳恒紧接着补充道。

作为霸道系导演，王岳恒对于选角也有着充足的能力。

几个简单的动作眼神，就能看出对方适不适合参演自己戏中人物。

别的导演面对的选角困难，在他这里根本不存在。

“对了，还有另外一件事要和你说一下。”

聊完拍摄MV的事情，墨子雪转移话题道。

“刚才企鹅平台联系我了。”

“说想邀请你见面谈判，聊一下歌曲重新上架的事情。”

“他们希望能和你签订一份补充协议。”

“如果你的歌曲重新上架的话，今后每首歌他们愿意补偿每年五十万的额外版权费。”

墨子雪说道。

“每首歌五十万？那我到现在连同给别人写的歌，至少二十首了吧…”王岳恒问。

“一共二十五首，每年他们要拿出一千两百五十万授权费。”墨子雪道。

单独为了王岳恒的歌曲每年额外拿出上千万的授权费。

这是以往任何歌手从没得到过的待遇。

换做其他歌手，不被企鹅平台起诉就不错了。

要不是碍于王岳恒当前影响力，企鹅律师函肯定早就发过来了。

王岳恒摇摇头：“你替我回绝他们吧。”

既然已经决定了独家上传气泡音乐。

那便开弓没有回头箭。

何况乍一看一年一千万很多，但企鹅又怎么会做亏本买卖。

自己这二十多首歌每年能给企鹅平台带来的流量效益，至少在亿元以上。

对方只不过是把自己应得的那份钱，以和解的名义赏赐给自己而已。

“这样的话，就真的彻底和企鹅平台翻脸了？”

“如果被你拒绝，他们一定会变本加厉的施加压力报复。”

墨子雪提醒道。

“无所谓，那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

即便是刚出道没有任何背后支持，王岳恒也不会忍辱低头。

更何况现在有了一定资本的自己。

“让暴风雨来的更猛烈些吧！”

墨子雪反复回味着王岳恒的这句话，突然间倍感振奋。

……

“铃铃~”

很快，王岳恒又接到了抖手CEO张鸣的电话。

自从上次见面接触后。

这位身家百亿的大佬有事都是直接和王岳恒本人沟通。

对王岳恒的重视程度甚至超过身边的一众高管。

“岳恒，气泡音乐的各项工作已经准备就绪。”

“目前已经可以顺利从各大软件商城下载，你的新歌也可以在上面发布了。”

电话里，张鸣语气兴奋说道。

这也就意味着，王岳恒可以正式宣布自己加盟气泡音乐的事情了。

从此国内的音乐平台行业，又多了一个竞争者。

而这个新音乐平台的主要支柱，就是王岳恒。

“我知道了张总。”

随后，王岳恒重新登录上自己的微博账号发布一条新的公告。

“从今天起，我的每首歌将独家免费在气泡音乐平台发布。”

“想听歌的粉丝们，欢迎下载气泡音乐APP。”

公告一出，全网哗然。

尤其是准备和其他平台联合，将王岳恒歌曲搬运过来的企鹅更是傻了眼。

同一时间。

酷狗，网云，鱼米……

所有之前王岳恒上传曲目的平台，又将自己歌曲全部下架。

独家上传到新注册的专属气泡音乐账号。

这样的操作，也令几家中小规模的音乐平台欲哭无泪。

好不容易靠着王岳恒的歌曲吃一波流量福利，这下彻底吃不着了。

尤其是准备和企鹅合作的平台更是懊悔不已。

以为王岳恒是为了针对自己才下架的歌曲。

同时抖手集团旗下气泡音乐的出现，也让这些音乐平台感到了巨大压力。

紧接着，几家音乐平台纷纷发布公告。

表示对于王岳恒自主下架歌曲一事表示正在沟通。

相信歌曲很快就能重新上架云云。

……

“封杀他！”

“不管用什么手段，禁止他出现在与企鹅平台有关的任何渠道！”

“哪怕是一张照片也不行！”

正如墨子雪预想的那样，得知王岳恒拒绝与企鹅和解洽谈。

甚至还宣布独家加盟抖手旗下气泡音乐。

企鹅娱乐主管在召开的中高层会议上，愤怒咆哮。

凭什么！

凭什么他王岳恒不加盟企鹅音乐！

他有什么资格和企鹅平台叫板！

预想中王岳恒乖乖熟手就擒的画面并没有出现。

得来的反而是加盟敌方平台。

这令卢守军愈发怒火燃烧。

随着卢守军的发号施令，紧接着所有和企鹅平台有合作的媒体。

全都收到了一份来自企鹅娱乐的内部通知。

要求取消与王岳恒的一切通告合作。

否则任何节目将不会得到企鹅平台赞助以及播出。

一些与王岳恒有合作的媒体平台碍于企鹅方面的压力，不得不取消合作。

这当中就包括企鹅与抖鱼平台联合举办的年中音乐盛典。

由企鹅冠名投资举办的这场年中音乐盛典。

堪称国内规模最大的音乐行业盛会。

能够登上这场盛会的，都是音乐界新人佼佼者，或者老一辈艺术家。

在音乐盛典演出所获得的影响力。

丝毫不亚于参加龙国好歌手这样的顶级综艺。

在得到企鹅平台通知后，抖鱼音乐盛典节目组也再次打来电话。

告知墨子雪单方面取消邀约。

不再邀请王岳恒出席这场音乐盛典。

“本来这场活动我也没打算去，他们还当成宝了。”

面对音乐盛典收回邀请函的消息，王岳恒则是不以为然。

只是墨子雪稍稍感到有些可惜。

毕竟这场音乐会也是很好的一个宣传渠道。

但王岳恒既然加盟了抖手集团旗下气泡音乐。

就注定要和企鹅以及抖鱼平台站到了对立面。

很快，王岳恒无缘年中音乐盛典的消息。

随着这场音乐盛典节目单的公开，迅速登上网络热榜。

----------------------------------------

第172章 挑战华语音乐盛会，让暴风雨来的更猛烈些吧

“为什么音乐盛典没有王岳恒？”

“他难道不是音乐榜新人王吗？”

“企鹅平台在搞什么幺蛾子，又是封杀打压那一套？”

“抖鱼平台这也怂了吗？就因为王岳恒加盟了气泡音乐？”

“抵制没有王岳恒的年中音乐盛典！”……

原本最有资格出席盛会的王岳恒，如今却无缘登台。

无数期待在这场盛会上看到王岳恒的粉丝们，顿时被激怒了。

无数口诛笔伐出现在互联网上。

面对众多网友的声讨。

抖鱼CEO赵杰甚至亲自下场，发布微博表态：

“如果王岳恒愿意将歌曲重新上架企鹅平台，并且取消与抖手集团的合作协议。”

“那么这场音乐盛典还会对他敞开怀抱，邀请他参加。”

如此直白的挑衅话语。

公然将音乐盛会当做自家后花园的行为，再次激怒了王岳恒的粉丝。

但面对同样身家百亿的抖鱼CEO，普通人的愤怒根本起不到什么作用。

尤其是那些想要依靠音乐盛会提高知名度的歌手们。

更是沉默以对。

虽然对王岳恒本人并没有什么偏见，甚至对他的创作才华表示敬佩。

但娱乐圈就是这样。

你发展的越好，眼红的人越多。

甚至表面上对你尊敬无比的人，没准最希望拿箭把你从高处射下来。

面对这些为自己鸣不平的粉丝，王岳恒当然也不能视而不见。

尤其是刚成立的气泡音乐。

仅仅依靠几首老歌显然是撑不下来的。

必须尽快充实曲库。

并且自己身为气泡音乐股东，平台发展的好坏与自己将来收益息息相关。

原来王岳恒对钱的要求是够给父亲看病就好。

但面临拍摄《我不是药神》的资金压力后，他同样开始对金钱收入产生渴求。

“他们的音乐盛典什么时候举行？”

王岳恒朝墨子雪打听道。

“七月十五，也就是后天晚上，地点在魔都大剧院，抖鱼和企鹅平台全网直播。”

墨子雪查看了下资料回答道。

“气泡音乐正式开放下载，不如我们也举办一场音乐盛典。”

“就跟他们一样的时间段，地点嘛…”

“还在江省电视台好了。”

王岳恒想了想说道。

毕竟是自己大本营，更熟悉亲切一些。

正好趁着这次机会。

把军队文工团邀约创作的歌曲一并拿出来。

“你是说，要在企鹅年中音乐盛典的同时，举办气泡音乐盛典？”

墨子雪睁大双眼问道。

这不就是公开打擂么？

王岳恒是打算凭借一己之力，去挑战整个华语乐坛盛会？

“当然不光我自己，抖手平台又不是没人了。”

“到时候就让抖手负责人，也去邀约一些歌手过来，要我自己唱一晚不得累死。”

王岳恒一眼看穿了墨子雪的担忧，笑着说道。

“那恐怕时间会比较急迫，何况还要准备拍《我不是药神》…”

墨子雪充满担忧道。

她知道王岳恒并不在乎什么盛典邀约。

这么做，无非是想为喜欢并支持他的粉丝们出口气。

不想让那些原本希望在音乐盛典上看到他的粉丝失望。

“你去横店那边帮我忙电影的事就行，音乐盛典这边我和张鸣直接沟通。”

王岳恒随即安排道。

“那好…有什么事你再和我联系，工作室的司机和化妆师都找好了，有需要的话直接找他们就行。”

墨子雪只好点点头。

经历了这么久，她对面前这个少年歌手充满了信任。

哪怕对方做出怎样的决定，她都相信一定可以实现。

目送墨子雪离开后。

王岳恒坐在房间里思考一会儿，便拿起电话拨通张鸣号码。

……

京都，抖手集团总部。

接到王岳恒电话的张鸣，第一时间将麾下高管全部召集到自己办公室。

将王岳恒准备在企鹅音乐盛典同时，举办气泡音乐盛典的消息告知众人。

“张总，这样做有些不妥吧，加上今天才两天半的时间，布置晚会现场都有些吃力！”

“而且还要临时召集歌手参加晚会，简直毫无准备啊！”

“王岳恒的歌确实不少，但也不能一个人从头唱到尾吧，观众会烦的…”

“还有，和企鹅同时段举办晚会，完全就是他个人在赌气泄愤…”

“这样的音乐盛典，也就抖手年度晚会收视率才能比拼得上。”

“这会儿去临时搞活动，说难听点就有点以卵击石了…”

几名各部门的高管听完张鸣介绍，互相看看彼此，几乎全都摇头说道。

并没有因为张鸣看重王岳恒，就贸然附和这位CEO。

在众多高管看来。

这样仓促举办的音乐盛典。

搞不好的话只怕会贻笑大方。

让刚刚起步的气泡音乐遭受重大名誉打击。

“你们说的我也想过了。”

“舞台那边不用担心，直接利用江省电视台现成的演播厅，由他们去布置。”

“王岳恒那边为这场晚会也准备了几首新歌。”

“至于歌手，就让我们抖手平台签约歌手先顶上。”

“比如冯蘑菇，虎三，九叔，小白……只要能帮着王岳恒把整场晚会撑下来就行。”

“大牌歌星现在就发邀请函，能邀请几个算几个。”

张鸣坐在老板椅上思考着说道。

“张总，我还是觉得这件事有点唐突…”

“还要和企鹅音乐盛典正面对抗，万一出师不利会影响抖手集团形象。”

“尤其气泡音乐刚刚成立，更需要谨慎一些。”

集团负责气泡音乐项目的高正海依旧担心道。

他的说法，也代表了大多数高管的心声。

“王岳恒这歌手我接触过，为了自己的粉丝他可以不顾一切。”

“当初就是因为他的军嫂粉丝遭到欺侮，才有了《缘分一道桥》的诞生。”

“现在那么多粉丝替他无法登上音乐盛典舞台愤怒发声。”

“如果我们不配合他举办这场盛会，只怕他又要找其他人合作…”

张鸣叹口气摇头道。

“王岳恒现在也是气泡音乐的大股东之一，有权为气泡平台发展做出决议。”

“他身为歌手都还敢跟企鹅以及抖鱼当众叫板，我们要是扯后腿，岂不是才更丢人！”

“这件事，就按他说的来！你们各司其职，按我刚才说的去准备吧。”

“后天晚上，气泡音乐盛典和企鹅音乐盛典同时段举办！”

张鸣随后下定决心，直接拍板道。

还有一句话他没和众人说。

那就是王岳恒在电话里说的一句话：

“既然无法躲避，那就让暴风雨来的更猛烈些吧！”

----------------------------------------

第173章 才华横溢的歌手导演，挥动隐形翅膀的女孩

#王岳恒歌曲独家上传气泡音乐

#王岳恒新歌《父亲的散文诗》在线试听

#抖鱼发声表示因特殊原因取消王岳恒盛典晚会邀约

#气泡音乐盛典与企鹅音乐盛典同一时间举办……

一时间。

王岳恒入驻气泡音乐，要和企鹅音乐盛典同一时间举办音乐节晚会的消息不胫而走。

再度引发网络喧哗。

那些原本失望愤怒的粉丝们，则是纷纷兴奋起来。

同时不少人也对气泡音乐的晚会带有一丝担忧。

和群星云集的企鹅年中音乐盛典同一时间段开幕，能吸引到人来看吗？

就连倪永英得知了王岳恒的这个计划，心里也缺乏一些底气。

倒是好歌手评委余欢庆，娜美等人。

纷纷表态要参加气泡音乐的晚会，去给王岳恒加油打气。

周天王本人则是因为早就接到邀约的缘故。

要去企鹅音乐盛典担任压轴演唱嘉宾。

也就是说，王岳恒参加的这场气泡音乐盛会。

不光是和企鹅平台打擂。

甚至还要面临和天王周董同台打擂争夺观众人气！

……

两天的时间。

王岳恒在横店和江市之间来回奔波忙碌。

一方面筹备《我不是药神》的拍摄工作。

包括主演徐正、王君，在看到王岳恒剧本的第一时间，就决定加入拍摄。

尤其是正在谋求从喜剧演员转型的演员王君。

看到这个感人至深的剧本更是如获至宝。

直接从千里之外的公司飞到横店现场，为塑造剧中人物形象做准备。

原定的女主演谭灼因为档期冲突，更换为了另一位名叫乐杏梅的女演员。

这名资深女演员同样演技深厚，通过了王岳恒的角色面试。

另外一些无关紧要的配角演员。

王岳恒依靠霸道导演技能，直接从横漂龙套里选出来几位。

经过试装试镜，确保每个人演技形象都和片中人物角色相符合。

令几位主演唯一有些难以接受的是，这部戏居然是由王岳恒本人来导演。

一个从没拍摄过影视剧的歌手，上来就要导演一部电影。

演员们不禁担心，王岳恒会不会把这么好的剧本糟蹋了。

不过当看到王岳恒在现场选角的专业程度。

以及对片场工作流程的轻车熟路。

就好像拍了几十年电影的老牌导演一样。

徐正等人的担忧慢慢放了下来。

反而对掌握着专业导演技能的王岳恒，愈发惊叹佩服。

会写歌，还能写出这么优秀的剧本。

对于导演工作也有着极强的天赋。

这样的人才简直百年一遇！

幸好自己最近没有要上的新电影。

不然碰到这部戏，结果怎么样还真不一定。

另一方面。

在CEO张鸣和王岳恒共同努力下。

最终赶在气泡音乐盛典开始前，邀请到了几名一线级别歌手上台表演。

另外还有抖手平台的几名网红歌手参加演出。

相比群星荟萃的企鹅音乐盛典嘉宾阵容。

气泡音乐盛典的明星阵容依旧显得不值一提。

但王岳恒并没有太在意这些。

毕竟这场晚会重点并不是比拼明星数量。

……

眨眼间，时间来到音乐盛典举办当晚。

这场庆贺气泡音乐平台成立的音乐节晚会。

也将在抖手平台官方，江省卫视同步开启直播。

和企鹅平台，抖鱼平台直播的年中音乐盛会面对面碰撞。

双方将展开一场争抢人气和收视率的大战。

“好久没上台唱歌了，怎么还有些紧张呢…”

主动请缨担任嘉宾的娜美，坐在后台化妆间里开玩笑道。

“导师为了学员上台演唱，咱们江省卫视也算是独一份了。”

“只可惜周董不在，不然对王岳恒的支持力度还能更大些。”

同样准备上台演唱的余欢庆说道。

正是因为王岳恒的缘故。

这两位导师决定今夜上台为新成立的气泡音乐演唱助威。

除了这两位音乐人。

接到王岳恒邀约的一线歌星韩鸿也赶来了现场，登台演唱自己的歌曲。

得知王岳恒要将给陆政文工团的歌曲一并在晚会上拿出来。

韩鸿还专门带来了陆政文工团的负责人。

同样是一名女性军官，名叫白晓思。

徐正、王君、乐杏梅等几位《我不是药神》主演人员，也自发乘车赶到了现场。

他们也想趁着晚会机会对这位年轻歌手多了解一些。

方便今后的工作交流。

与此同时。

企鹅和抖鱼平台也关注着气泡音乐以及王岳恒的一举一动。

“就凭这阵容，也想和我们年中音乐盛典争人气？”

当看到气泡音乐在网上公开的嘉宾名单后，抖鱼CEO赵杰忍不住笑了。

这里面知名度最高的歌星，也不过是韩鸿。

除了王岳恒之外，大部分还都是网红过气歌手。

倒是两名没有公布身份的神秘嘉宾引起了全网好奇。

除此之外，整场节目甚至连公开的节目单都没有。

观众们压根不知道哪位歌手会演唱什么曲目。

对于卢守军、赵杰等人而言。

王岳恒想要凭这样阵容落伍，举办仓促的晚会，单挑群星璀璨的企鹅音乐盛会。

用痴人说梦形容都不足为过。

这场抗争，新成立的气泡音乐平台。

输定了！

……

“各位现场嘉宾，电视机以及直播间的观众们，欢迎大家来到首届气泡音乐盛典！”

江省卫视主持人花少，以及另一位女主持人梦玥站在舞台上。

宣告着这场晚会的开始。

官方直播间的人数，顷刻间达到了三百多万人。

直播间里多数人也都是奔着王岳恒而来。

同一时刻。

魔都大剧院的现场，企鹅音乐盛典也在隆重举办。

依靠着诸多一线大咖歌手的辉煌阵容。

刚一开场就聚拢到近两千万在线观看人数。

碾压同一时段在江市举办的气泡音乐节晚会。

“首先登场为我们献上开幕曲的，是一位身份特殊的女孩。”

“她将用她极具天赋的嗓音为我们带来一首崭新歌曲。”

“歌曲的名字叫《隐形的翅膀》！”

用带有神秘感的语气报完幕后，主持人花少随即转身快步走下舞台。

并且一反常态，甚至连女歌手的名字都没说出来。

紧接着随着现场灯光变暗。

伴随着背景屏幕上挥动的巨大透明翅膀特效。

一个留着短发穿着鲜艳服装的小女孩通过升降台，缓缓出现在在众人眼前。

白皙的面庞，清澈的双眸。

握着话筒微微有些颤抖双手。

正是年仅十岁拥有唱歌天赋的草原女孩，宋梅。

“怎么回事，这么重要的开幕演唱居然不是王岳恒？”

“这个女孩是谁？看上去还是个小学生吧！”

“咦，这不是那个被拐卖的女孩么！”

“想起来了，《万疆》开头那一段就是她唱的吧！”

“《隐形的翅膀》，没听过这首歌啊！”……

由于整场晚会并没有节目单，因此对于舞台上的表演内容，只能通过主持人介绍。

这也是王岳恒专门要求。

想要通过这样的方式，让观众体会到更大的惊喜。

正当现场和直播间的观众们疑惑之际。

女孩宋梅清朗嘹亮的歌声骤然响起。

“每一次都在徘徊孤单中坚强”

“每一次就算很受伤也不闪泪光”

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞飞过绝望…”

充满童稚而又质朴的歌声。

瞬间击中每个听众的内心。

令原本有些喧哗的现场，瞬间安静了下来。

小女孩堪比王岳恒的天赐般嗓音。

让所有人忍不住睁大双眼，屏息聆听。

————

注：《隐形的翅膀》原唱：张韶涵；填词：王雅君；谱曲：王雅君

----------------------------------------

第174章 小女孩天赐的嗓音，捞取意外之财计划

任凭谁都没想到。

气泡音乐节的这场晚会，会由一个十岁的女孩打头阵开幕。

并且不论歌声还是所演唱的歌曲。

完全超乎所有人的预料。

那些原本正在抱怨为什么不是王岳恒首先登场的听众。

随着宋梅清澈动听的歌声响起。

异议的声音也都逐渐消失不见。

取而代之的是如饥似渴侧耳倾听的表情。

这首歌，太有感召力了！

尤其让声调如此之高如此之清澈的女孩唱出来。

更是多了一缕激荡人心的冲击力。

“不去想”

“他们拥有美丽的太阳”

“我看见”

“每天的夕阳也会有变化”

“我知道”

“我一直有双隐形的翅膀”

“带我飞”

“给我希望…”

嘹亮高亢的歌声依旧在继续。

此刻舞台灯光一如斑斓彩蝶变化多彩。

照亮了每个人脸上沉浸陶醉的表情。

随着演唱的进行。

原本有些紧张的宋梅也渐渐进入状态，更好的发挥出自己的天赋唱功。

宽大的舞服衣袖犹如蝴蝶翅膀，露出宋梅洁白手腕。

头顶别着的蝴蝶发卡，又彰显出这个岁数女孩的可爱。

就好像一只为追求灿烂阳光翩然起飞的蝴蝶仙子。

降落到了人世间的舞台之上。

为芸芸众生带来充满希望的歌声。

这首歌，正如宋梅自身的写照。

正是王岳恒给她的帮助，带给她一双无形的翅膀。

让她摆脱了噩梦般的生活，重新看到了璀璨美好的明天。

而如今宋梅也想通过自己的歌声。

给更多的人传递这份力量与勇气。

台下的观众们，也早已在歌声中陷入沉沦。

仿佛通过这首歌曲，看到了为梦想拼搏的自己。

曾经很受伤，也独自强忍着泪水。

每次自己一个人孤单的坚强着。

“这首歌，简直就是为女孩嗓音量身打造的吧！”

“我敢打赌，这首歌一定又是王岳恒写的新歌！”

“这么好听的歌让这个女孩唱，真的再合适不过了。”

“呜呜…我又想起了早已燃成灰烬的梦想…”

“原本躺平的我好想重新站起来搏一把！”……

直播间的网民们，纷纷发表着各自的感慨。

也多亏王岳恒这个伯乐，让小女孩来唱这首新歌。

如果换成是一个男歌手来唱这首歌，恐怕效果会大打折扣。

“这真是岳恒导演写的歌？”

舞台下，坐在观众席位的演员王君愣住了。

为了拍好王岳恒的这部《我不是药神》，饰演当中病号的王君这两天一直在节食熬夜。

想通过自己自然的变瘦憔悴，来体现戏中人物特色。

一心痴迷拍戏的他，对于歌坛的事情向来没有多少了解。

除了研究拍戏很少和圈内人接触。

也就偶尔才会听一些流行乐曲，大都还是纯音乐。

虽然早就听说过王岳恒的名号。

但也只是在商场里听过一些他的歌曲。

没想到如今给十岁小女孩写的歌，唱出来都这样打动心扉。

王君已经很久没有听到这样单纯励志的曲目了。

不仅是王君，坐在他另一侧的主演徐正。

此时也忍不住默默打开手机，录下舞台上女孩演唱的这一幕。

想要分享到自己朋友圈里，为今晚的气泡音乐会宣传加油。

原以为开场歌曲会是和其他晚会一样的热闹唱跳。

没想到竟是一个十岁小女孩拿出来的王炸！

凭借这首《隐形的翅膀》，小女孩宋梅注定要成为今晚一颗璀璨明星！

“我终于看到”

“所有梦想都开花”

“追逐的年轻”

“歌声多嘹亮”

“我终于翱翔”

“用心凝望不害怕”

“哪里会有风”

“就飞多远吧”……

就在这时，舞台上演唱的宋梅的嗓音再度拔高。

爆发出充满歌曲灵魂的呐喊。

随着歌曲旋律的转折，配合着现场灯光，舞台背景上出现一簇簇盛开绽放的巨大花朵。

层层叠叠的巨大娇艳花瓣逐一展开。

就好像梦想的花朵在一朵朵绽放，瞬间让所有人为之精神一振。

就连后台坐在椅子上的韩鸿、娜美等人，也都不由得站起身。

被眼前这唯美一幕深深吸引住了。

“哗~”

堪称完美的舞台效果与歌声配合。

使得舞台下的观众们更是忍不住一阵喧哗。

原本陶醉在歌声中的心灵，就好像再次受到了充满正能量的洗礼。

那些沮丧失落颓废的情绪，顷刻间从心间消失的一二干净。

就好像被这首歌曲涤荡了灵魂一般。

此刻只想为心中梦想冲刺出发。

“岳恒太厉害了…”

“这种歌曲恐怕我这辈子都写不出来。”

坐在舞台后方的韩鸿老师，盯着眼前电视画面里小女孩宋梅演唱的一幕幕，心生感慨说道。

她本来是出于关心帮助的目的来这场晚会为王岳恒加油。

眼下看来。

仅凭这一首歌，整场晚会就直接达到了高潮顶峰。

气泡音乐节晚会的起步之曲。

简直就是其他音乐盛会的压轴之作啊！

王岳恒本人，此时则坐在自己休息室位子上。

静静注视着屏幕上宋梅的表现。

但看到这个女孩愈发进入状态，完美演绎出自己写的这首新歌。

王岳恒原本有些紧张的内心，也稍稍松了口气。

而为宋梅写歌，并让她上台演唱。

也是上次和宋梅告别时，系统突然留给他的任务。

那时的自己还没有获得歌曲灵魂度标签。

如今交由宋梅来唱这首歌，既帮助这个女孩圆了一个舞台唱歌梦想。

更是通过对方的演唱，让歌曲拥有更高的灵魂度。

这首新歌和宋梅的经历，几乎完美契合！

让这个小女孩来唱这首歌比自己更为合适。

此刻不光是江省卫视以及抖手直播间的观众。

抖鱼CEO赵杰也关注着气泡音乐舞台的一举一动。

当看到负责开幕演唱的竟然是是一个十岁左右的小女孩后。

坐在企鹅晚会现场头排位置的赵杰不由得哼笑一声。

抖手这是真的找不到人来撑场面了吗。

竟然把小学生都拉出来上场了。

随后他拨通了一个电话，对着话筒叮嘱道：“今晚就按我说的那个计划，谁也别给我出幺蛾子。”

“把新上线的任务安排给每个境外主播。”

“赔率嘛…”

“赌企鹅晚会赢的一赔一，赌气泡晚会赢的一赔十，先按这个赔率走。”

“尤其是手里有大鱼的主播，不妨让他们给大鱼透露点内幕信息，提醒他们多下注！”

说罢，赵杰挂断电话，重新看向企鹅音乐盛典舞台。

此时负责企鹅音乐盛典开幕表演的，正是当红流量偶像蔡坤。

随着舞台上蔡坤一个个大胆张狂的动作，台下不断传来女孩们兴奋的尖叫声。

赵杰的嘴角也逐渐上扬。

这样的人气，你叫我怎么输？

而今晚按照他的计划，还要挣一笔更大的意外之财。

----------------------------------------

第175章 缅北电诈团队关注，舞台上完美绅士形象

同一时刻。

缅北一处僻远的园区内。

一间不大的房间里，墙上悬挂着着十多台显示器。

其中两台同时显示着企鹅音乐盛会以及气泡音乐节晚会。

房间里同时响起两场晚会的歌声。

一个穿着T恤长裤，戴眼镜身材高大的男子正盯着屏幕画面出神。

“陆经理，刚刚赵总说赔率赌企鹅赢一赔一，赌气泡赢一赔十。”

接到赵杰电话的男子随后将抖鱼CEO的意思。

转达给面前这位园区负责人陆姓经理，陆浮生。

外界不知道的是。

抖鱼平台的CEO赵杰，还有一项隐晦的身份。

那就是网络赌场老板。

足球，篮球，赛马…各种比赛都可以成为他的押注项目。

甚至连王岳恒决定和企鹅晚会针锋相对，举办气泡音乐晚会这件事，都被赵杰拿来当做赌注比赛。

和远在缅北的陆浮生团伙一道，通过晚会最终的人气高低作为赌注结果。

赌企鹅音乐盛会人气值高的赔率一赔一。

赌气泡音乐晚会人气值更高的赔率一赔十。

最终结果以官方公布的节目收视率为准。

一家江省卫视，一家魔都卫视。

都是国内正规的电视平台。

这样也就打消了赌徒们关于庄家作弊的疑虑。

“他是压根没听气泡音乐晚会那边的歌吧。”

“一赔十？这种赔率他都敢开得出来？”

被称作陆经理的男子不由得皱眉说道。

他刚刚也一直在听宋梅演唱的那首《隐形的翅膀》。

虽然不懂音乐，但这首歌对他的吸引力明显超过那个叫什么蔡坤的唱跳。

原本陆经理也认为不自量力临时举办的气泡音乐晚会。

会被企鹅抖鱼联手举办的音乐晚会冲击得支离破碎。

但仅仅一首开场曲过后，陆浮生的这种想法就动摇了。

他是个电诈和赌场负责人，但不是傻子。

一首歌的难听好听还是能听得出来的。

至少听到《隐形的翅膀》这首歌，他还有让女儿也来听的冲动。

至于蔡坤的什么《跳太妹》，以后要是敢有这种人追自己女儿，非打断他腿不可。

不过仅凭一首歌，也很难断定气泡音乐今晚就能翻盘。

企鹅这边还有几个一线大咖没有上场。

目前直播间的人数也是碾压气泡音乐那边。

就算小女孩演唱的这首歌可以带来些人气。

但如果后续表现拉胯，气泡音乐晚会还是没有多大胜算把握。

“管他呢，反正我们只管抽成，资金池够不够是赵总的事情。”

随后陆浮生想到什么，哼笑一声说道。

作为赌场负责人，哪怕胜率再高，陆浮生本人也从不会亲自参与进去。

见多了因为赌博家破人亡的事情。

他知道赌博永远都是赌博，赌徒玩到最后永远都是输的份。

想要不输，干脆一开始就别下场！

紧接着。

关于企鹅和气泡音乐赌注赔率的信息，随着电诈集团消息发送到国内每一个上钩的赌徒手机上。

不少赌徒开始针对赔率纷纷下注。

多数人和赵杰一样，选择将赌注下到企鹅一方。

毕竟仅凭明星阵容和平台规模，企鹅晚会就碾压气泡音乐一截。

那些自以为是的赌徒们甚至觉得，傻瓜才会上钩去下注一赔十的气泡音乐。

……

“隐形的翅膀”

“让梦恒久比天长”

“留一个愿望”

“让自己想象~”

气泡音乐晚会现场。

舞台上小女孩宋梅的歌声缓缓消散。

伴随她的演唱结束，全场顿时响起一片热烈掌声。

开场一首歌，便感染了所有人的情绪。

传递出一种积极向上的正能量。

小女孩拥有这样天赐般的嗓音，今后不去当歌手的话太可惜了。

台下宋梅的父母更是眼含热泪，努力拍着巴掌。

难以置信看着眼前一幕。

心中对于王岳恒的感激之情更是难以言喻。

就在女孩宋梅下场后。

全场刚刚亮起的灯光再度徐徐昏暗下去。

等到灯光再度亮起。

一架钢琴变魔术般突然出现在舞台中央。

一个穿着华贵晚礼服的男子身影，已然坐在钢琴旁边。

伴随干冰喷涌。

华丽的舞台上弥漫了一层如流水般的白色雾气。

舞台背景屏幕上，骤然出现了一座座高楼大厦的影子。

车水马龙的场景，瞬间将观众们重新拽回到现代化的大都市之中。

“是王岳恒！”

“啊！他终于出现了！”

“他是想钢琴独奏吗？”

“哇，太帅了！”…

伴随灯光亮起，现场观众们发出一阵疯狂喊叫。

发现坐在舞台上钢琴旁边的，正是自己期盼已久的那位歌手王岳恒。

由于没有节目单，谁都不知道这位少年歌手会带来怎样的曲目。

会不会又是一首新歌？

刚刚有了《隐形的翅膀》这首开胃菜。

所有人的期待一下子被吊了起来。

好奇接下来会不会有更精彩的作品出现。

身着礼服的王岳恒扭过头，面带微笑看着全场观众。

然后突然伸出食指放到嘴唇旁，示意观众们安静一下。

眼神中透露着自信的光芒。

“唔…太迷人了吧…”

“好绅士啊！”

“第一次看到他穿晚礼服啊！”

“接下来的歌曲该不会是和晚会有关的吧…”……

看着王岳恒那谦谦君子的装扮，一举一动充满了成熟气质，观众们纷纷猜测着。

随着王岳恒的伸手示意，喧哗的现场逐渐安静下来。

此刻舞台上的他就好像一块神秘的磁石，吸引着所有人目光。

“这气场绝了…和我第一次见他的时候完全不同！”

作为制片人的倪永英，看着舞台上表现愈发游刃有余的王岳恒忍不住感慨。

当初刚来好歌手参赛的时候，不过是一个毛头小伙啊…

如今俨然已经有了巨星风范！

这样的转变实在让人难以置信。

不仅是倪永英，包括江省卫视的其他台领导们，此时看向这个少年的眼光都充满了疑惑与感慨。

谁能料想到，当初险些以倒数第一身份被淘汰的歌手。

如今成为了抖手平台和江省卫视的当家花旦。

一番沉默后。

王岳恒对着架在钢琴一侧的话筒轻声道：

“接下来这首歌叫《绅士》，希望大家喜欢！”

----------------------------------------

第176章 梦想成为的绅士品格，被打动的电诈团队成员

“绅士？果然又是新歌！”

“怪不得气泡音乐敢把晚会开到和企鹅同一时段，真的有料啊！”

“庆幸我来看气泡直播了！不然又要错过几首好歌！”

“岳恒出品，必属精品！”…

随着王岳恒报幕结束。

刚刚寂静下来的观众席顿时又是一阵欢呼。

直播间里同样弹幕横飞。

紧接着，现场钢琴声响起。

王岳恒十指放在琴键上，跳动的音乐旋律伴随指尖敲打出现。

霸道完美的钢琴技能，让跳动的音符瞬间征服了每一个观众的听觉。

“好久没见了什么角色呢”

“细心装扮着”

“白色衬衫的袖扣是你送的”……

舞台上弹奏钢琴的王岳恒，犹如一幅静态画卷映在所有人瞳孔之中。

深情舒缓的歌声，如涌动的干冰薄雾流入每个人心间。

此时江市商场的大屏幕上，也都出现了王岳恒演唱的面孔。

为了支援这位本地歌手，江市几乎所有商场都在同一时刻播放着气泡音乐节晚会现场。

不少人干脆坐在马路边，静静看着商城门口屏幕上王岳恒的演唱。

那些购完物的客人们也忘记了回家，抬头呆呆望着屏幕。

“我想摸你的头发”

“只是简单的试探啊”

“我想给你个拥抱”

“像以前一样可以吗…”

坐在钢琴前弹唱的王岳恒，此时恍若化为情歌王子。

每一句歌词，都唱到了路人观众心中。

磁性又充满了遗憾的嗓音，让人忍不住停下脚步，心绪止不住的凌乱起来。

忍不住想起那些过往的分手画面。

“哇，人才啊…”

“他算是导演里面最会唱歌的了吧！”

坐在现场台下的徐正忍不住感慨道。

他原来很难理解，为什么王岳恒这样的歌手非要跑去拍戏。

但现在他似乎有些明白了。

一个好的歌手，肯定会希望自己的作品能打动更多的听众。

而这个打动一方面要靠歌曲本身。

另一方面就需要营造某种画面感。

让画面和歌曲配合着，一道去给观众或听众加深印象。

只不过这样的挑战难度太高，一般人根本做不到。

可望而不可求。

但王岳恒依旧坚持去尝试了。

并且还拿出了一个十分优秀的作品样板。

“要是我唱歌这么好的话，肯定不会当演员的…”

王君也在一旁忍不住说道。

有这样的音乐天赋，完全可以坐享一辈子了。

干嘛还要受累去干别的行业。

女主演乐杏梅则是盯着王岳恒那帅气面庞，随着他的歌声不由得想到了曾经的分手画面。

要是自己未来的男朋友有王岳恒一半的才华，该多好啊。

王岳恒的父亲王东明。

此时也在医护人员的陪同下，坐在专属席位看着舞台上王岳恒的演唱。

他从没想到过，自己有朝一日还能来到电视台的演播大厅。

亲眼看到儿子登上省级卫视的舞台。

自从苏醒过来后，王东明感觉每一刻都像是在做梦一样。

但即便是梦境，他也希望永远在这里待下去。

“你退半步的动作认真的吗”

“小小的动作伤害还那么大”

“我只能扮演个绅士”

“才能和你说说话”

“我能送你回家吗”

“可能外面要下雨啦”……

盯着画面里王岳恒现场演唱画面。

缅北园区里的陆浮生。

以及跟在他身后的一众小弟们都沉默了。

不得不说。

这歌是真好听啊。

谁当初的梦想不是当一个绅士呢。

谁又愿意跑来这鸟不拉屎的地方当诈骗犯。

天天过着违背良心的生活。

哪怕是听不懂华语的外籍雇佣兵。

这会儿听着电视里的演唱，也仿佛感受到了歌曲里传递的情感。

不由得拿出女友照片盯着思念。

而另一旁企鹅平台的晚会，干脆直接被调了静音。

相比王岳恒的演唱，那边显得太吵了。

“呜呜，我想我女朋友了…”

“老大我什么时候能回国看看啊…”

情到深处，一位小弟甚至忍不住哽咽着流下眼泪。

因为来境外从事诈骗，家乡户籍被注销，此时这个跟班小弟突然有些后悔了。

要是能早点听到这首歌，或许自己也不会一门心思为了赚钱跑到国外搞诈骗吧！

在老家安安分分过日子多好。

似乎受到这个小弟的情绪感染。

其他跟班们也都不由得动摇起心思。

陆浮生很快意识到自己手下的情绪异常。

别说是他们。

就连自己听了王岳恒的歌，差点都动了金盆洗手的心思。

这家伙的歌声和琴技仿佛蕴藏着某种说不出的威力。

很容易就让人深陷其中难以自拔。

“啪！”

意识到小弟们听得太投入了。

陆浮生直接掏出自己随身携带的手枪拍在桌子上。

见到这一幕，周围心思动摇的小弟们立刻清醒了过来。

比起回国过日子，能在这个恶魔陆经理手里先把小命保住再说吧。

“两边晚会人气怎么样了？”

陆浮生扭头面无表情问道。

“老大，收视率暂时还是企鹅晚会这边领先，但差距在缩小。”

“气泡那边的直播间人数已经快赶上企鹅了！”

“照这个趋势下去，今晚气泡音乐那边很可能会获胜。”

坐在电脑前，负责观察数据的小弟抬头说道。

仅仅两首歌的时间。

气泡音乐这边原本直播间只有三百万在线的人数。

骤然飙升到了七百多万。

而企鹅那边则是由两千多万，下降到一千五百万。

并且直播间人数差距还在不断缩小。

“陆哥，这小子唱歌真不错啊，怪不得敢把晚会开在今天。”

“要不要提醒赵总修改下赔率？”

“万一对面翻盘了，我们这位赵老板可就亏大发了。”

陆浮生贴身跟班王俊才开口道。

作为能自由出入园区的负责人之一。

这名长相帅气的跟班眼下都有冲动去现场听王岳恒唱歌。

这首《绅士》直接唱到了他的内心深处。

曾经王俊才的愿望之一，就是当一名充满绅士品格的白领。

只可惜最终弯弯绕绕，进了电诈行业成了一个小头目。

如果有机会，他真想去国内听一场王岳恒的现场演唱会。

“不管他，我们只管自己的抽成就好。”

“何况晚会才刚开始，输赢还不一定呢。”

陆经理摇了摇头，干脆拒绝道。

仅仅想凭借王岳恒一个歌手，干翻企鹅的年中盛会。

依旧有些痴人说梦。

————

注：《绅士》原唱，填词，作曲：薛之谦

----------------------------------------

第177章 像我这样优秀的人，胜天半子祁厅长

京都，灯火通明的抖手集团总部大楼。

气泡平台运营负责人高正海也在紧张关注着后台数据。

自从王岳恒宣布将所有歌曲独家上传到气泡音乐平台后。

再加上抖手集团不遗余力的宣传。

这款新上线的音乐APP两天时间便突破了一千万次下载量。

占据本周所有APP下载量榜首。

注册用户突破七百万人。

并且从晚会第一首歌开始，下载数量又迎来一波突飞猛涨。

仅仅是一首《隐形的翅膀》，就为平台带来近百万的下载量。

能不能突破两千万下载大关，就看今晚音乐会后续的表现了。

高正海等一众气泡音乐管理层。

此时目光也都集中在舞台上正在演唱的王岳恒身上。

心里充满了紧张和期待。

……

舞台上，一首《绅士》演唱结束后，王岳恒并没有起身。

而是继续弹奏起另一段旋律。

灯光绚烂的舞台背景屏幕上。

出现下一首歌的名字《像我这样的人》。

“啊啊~~岳恒！”

“我爱你！”

“新歌！又是新歌！”……

随着背景屏幕下一首歌名出现。

现场手举荧光棒的观众们再次沸腾欢叫起来。

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

因为关闭了送礼功能。

直播间弹幕更是齐刷刷的刷起了王岳恒的名字和鲜花。

所有人这才反应过来。

王岳恒这是打算以一己之力对抗企鹅的年中盛典啊！

难道是因为企鹅取消了演出邀约。

所以王岳恒想用这样的方式表达自己不满。

用这样的方式满足粉丝听歌的愿望吗？

如果真是这样。

这种不屈不挠的精神。

简直就是所有明星艺人的楷模啊！

舞台之下，带着未婚夫来看晚会的范珊珊目光盯着王岳恒。

这一刻她终于理解了，为什么当初王岳恒有勇气拒绝自己。

就连面对企鹅这样的巨龙，这个少年都敢手持屠刀一战。

何况自己一个所谓的金牌经纪人呢…

圣龙娱乐在对方眼里，恐怕也不过是个纸老虎吧。

前奏过后，王岳恒低沉带有磁性的嗓音响起。

“像我这样优秀的人”

“本该灿烂过一生”

“怎么二十多年到头来”

“还在人海里浮沉”……

低沉感性的歌声传来，全场再度安静下来。

所有人目光注视着弹钢琴的王岳恒身影。

心绪随着他的歌声飘荡到远方。

“像我这样优秀的人…”

这是王岳恒自己写给自己的歌吗？

一听到这句歌词，所有人忍不住将自己代入其中。

这句话是自嘲还是自夸？

但紧接着王岳恒的演唱，又让全部人陷入沉思。

是啊，像我这样优秀的人。

为什么二十多年还碌碌无为在人海中沉浮…

“像我这样聪明的人”

“早就告别了单纯”

“怎么还是用了一段情”

“去换一身伤痕…”

歌声徐徐传来，伤感的情绪逐渐在每个人心底弥漫。

尤其是那些终日忙碌，却最终发现一无所获的年轻人们。

更是感同身受。

夜晚马路旁，商城大屏幕下。

那些被王岳恒歌声吸引的路人们迟迟不愿离开。

“是，是，我知道了老板，这就回去…”

“媳妇，你别等我了，我今晚要加班…”

正在骑电车往家赶的孙欢，接到老板电话后，无奈调转方向准备重新回到单位。

刚刚调转车头，他便看到了商城屏幕上投放的王岳恒演唱现场。

一阵阵陌生却又动听的旋律传到耳中。

“像我这样迷茫的人”

“像我这样寻找的人”

“像我这样碌碌无为的人”

“你还见过多少人…”

扎心的歌词瞬间让孙欢瞬间松开了拧电车油门的右手。

扭头望向大屏幕上王岳恒的演唱，不由得怔怔入神。

紧接着视线就变得模糊起来。

这歌，简直就是为了自己而唱的啊…

重点大学毕业后，在社会上打拼了七八年的他，如今混迹成一名销售。

每天的工作就是不断地给客户介绍推销产品，不断接受公司洗脑。

曾经大学毕业时成为天之骄子的梦想，早已被残酷冷漠的现实打破。

没有人脉背景，不会送礼拍马，哪怕让他始终处在社会的底层。

忙碌至今，也不过拿着四五千的月薪。

交着房子的首付，结婚后每个月过得战战兢兢，连孩子都不敢要，一辆代步车都不敢买。

每日和妻子为了柴米油盐狗屁倒灶的小事而争吵。

这样压抑无望的生活，不知道还要持续多久。

明明曾经自以为最优秀的自己，如今却活得如此卑微苟且。

“气泡音乐…”

“是不是在这个软件上才能听到这首歌…”

盯着屏幕上的背景字样。

孙欢立刻拿出手机，找到商城里的这款应用。

点击下载。

不知不觉间，被这首歌感化的孙欢，想要将这首歌拿来反复聆听。

没有地方可以释放压力的他。

只能将王岳恒的音乐作为发泄窗口，难过的时候好好听歌哭一场…

与此同时，许许多多像孙欢这样的职场底层人士。

也都为了一首歌，纷纷打开手机下载气泡音乐软件。

这个社会，最不缺的就是底层人士。

最不缺的就是迷茫碌碌无为的劳苦大众。

王岳恒的歌声，唱动了他们内心最深处的苦涩与无奈。

江省卫视演播大厅。

观众席位上。

祁天一家三口坐在角落不起眼位置。

得知王岳恒要在江省卫视开音乐晚会。

正好最近不忙的祁天，便带上妻子儿子一同赶来观看。

自己儿子和妻子，现在也成了王岳恒的忠实歌迷粉丝。

就连很少听歌的祁天。

最近也找人帮忙将王岳恒的那首《万疆》以及《曾经的你》下载到手机里，有空了就听一听。

自从上次这位少年歌手从警察学院演唱结束离开后。

祁天就一直想要找机会听王岳恒现场唱歌。

这次终于等到了机会。

“爸爸，他唱的什么歌啊？我为什么听不懂？”

“他什么时候才会唱孤勇者啊？”

儿子祁虎仰头疑惑问道。

对于这样有些低沉抒情的歌曲，小男孩表示不理解。

祁天微笑着摸着儿子脑袋：“希望你这辈子都听不懂这首歌吧…”

有着自己这样的依仗，儿子祁虎至少能少走一些人生弯路。

当初祁天也是从基层一步步走上来，二十多岁的时候也曾经历过歌曲中的迷茫。

但最终正义的事业让他坚持了下来。

但祁天也知道，像自己这样的取得成绩辉煌翻身的人终究是少数。

更何况即便是自己，有时候也会希望能胜天半子，更进一步。

但那不过更多时候也是奢望。

不出意外的话，现在的位置基本就是自己仕途的顶峰了…

为此他常常也会陷入迷茫。

一首《像我这样的人》，也解开了祁天内心深处的心结。

————

注：《像我这样的人》原唱、作词、谱曲：毛不易

----------------------------------------

第178章 惨遭逆转的赔率，燃动全场佛系少女

随着现场再一首神曲的诞生。

气泡音乐晚会的人气值，又迎来一波迅猛飙升。

“老大，两边的收视率快持平了！”

“气泡直播间的人数甚至要反超企鹅晚会！”

缅北园区里，负责监控晚会数据的小弟再次朝陆浮生喊道。

此刻的陆浮生，也完全沉浸在了王岳恒的演唱之中。

心里有种说不清道不明的感觉。

他似乎能理解刚才小弟们想去现场听歌的心情了。

就算是他这会儿都忍不住想一个人安静听歌。

这个叫王岳恒的歌手，到底从哪冒出来的？

“陆经理，赵总打来电话说想让我们赶快修改赔率。”

“想要把赌气泡音乐赢的赔率修改为一赔三。”

王俊才放下手机，来到陆浮生旁边冷笑说道。

由于过分大意，赵杰甚至没有结束押注时间。

两场晚会开始后依旧可以继续下注。

因此那些正在看直播的赌徒们，意识到王岳恒的两首新歌带来的爆炸性影响力后。

纷纷一改之前的操作，押注这场晚会气泡音乐将取得收视率的胜利。

坐在企鹅晚会现场的抖鱼CEO赵杰，此刻也终于意识到了不对劲。

因为他发现自己身后的观众们，几乎一大半都在低头看手机。

里面传来的，竟然是王岳恒的歌声！

坐在企鹅音乐盛典现场看气泡音乐的晚会演唱，这是何等的过分。

甚至就连一些盛典晚会嘉宾，都在谈论王岳恒刚刚演唱的新歌。

什么《隐形的翅膀》还有《绅士》…

意识到不妙的赵杰终于想起来让助理去查一下两边的人气值差异。

这才发现，仅仅开场两三首歌曲。

气泡音乐晚会的人气竟然就快要赶超企鹅音乐盛典了！

照这个趋势下去。

企鹅年中盛典真有可能被临时举办的气泡音乐晚会给盖过风头！

同样出乎意料的，还有企鹅娱乐部门负责人卢守军。

他本来想要通过取消邀约的方式，来减少王岳恒的曝光机会。

没想到对方不光跑去公然开了一场晚会和企鹅对抗。

竟然一连拿出三首原创歌曲。

且每首歌都刀刀见血，吊打企鹅晚会的歌手作品。

这边的压轴天王还没登场，那边已经接连王炸抛出。

卢守军此时也有些心慌了。

如果今晚真的让王岳恒恣意发挥出尽风头，一旦引起了企鹅高层领导注意。

自己高管的位置很有可能不保。

毕竟是自己下令解除的和王岳恒一切合作。

如果没能打压住对方的发展势头。

很有可能把自己反噬掉。

但此刻说什么做什么都晚了。

卢守军只能暗暗期待，王岳恒不要再继续拿出这样逆天的歌曲演唱。

否则企鹅音乐平台管理层只怕真的要迎来一波大换血。

……

“像我这样孤单的人”

“像我这样傻的人”

“像我这样不甘平凡的人”

“世界上有多少人”

“像我这样莫名其妙的人”

“会不会有人心疼”

弹奏钢琴的王岳恒在众人沉醉的目光中，缓缓结束歌曲。

“啊~~”

“王岳恒！我爱你！”

“太好听了！”……

从歌曲声中苏醒过来的人们，如潮水的欢呼再度响起。

随后王岳恒从钢琴旁站起，走到舞台中央。

“谢谢大家能来参加气泡音乐节晚会。”

“从今天起，我的每首新歌都会在气泡音乐独家上传，希望大家能下载这款音乐软件。”

“如果有什么好的建议，欢迎大家到音乐平台上我的账号下留言。”

站在舞台上的王岳恒，不忘给气泡音乐软件打个广告。

“接下来有请我们的冯小莫，为大家带来一首《佛系少女》！”

“嗯…也是由我作词作曲的一首新歌，希望大家喜欢！”

报完幕后，王岳恒转身走下舞台。

“什么歌？”

“佛系少女？佛系这个词还能和少女组合？”

“哇，冯蘑菇！我最喜欢的主播了!”

“什么时候能给我们家团子也写首歌啊？”

“楼上的，等她跳槽来抖手再说吧！”

“王岳恒这是写了多少歌啊，竟然连冯小莫都拿到他的新歌了！”……

听到网红女星冯小莫要上台演唱。

直播间的弹幕瞬间翻倍。

比起那些明星歌手，网红歌手冯小莫在娱乐圈的知名度丝毫不差。

尽管经历了换平台风波，但人气依旧高涨。

而王岳恒为对方写的这首新歌《佛系少女》，也将独家上传气泡音乐。

签约抖手平台的同时，冯小莫也签约了气泡音乐。

这样就可以免费获得演唱王岳恒歌曲的授权。

毕竟一个音乐平台，需要多类型的歌手与曲风。

王岳恒干脆将自己不适合演唱的歌曲，交给气泡平台旗下签约主播。

自己也能通过他们攫取相应的人气值。

“谢谢，我会努力唱好这首歌的！”

和王岳恒擦肩而过的时候，身形娇小的冯小莫再次朝王岳恒感激道。

在拿到这首新歌的第一时间，冯小莫就被歌曲风格吸引了。

活泼欢快的曲风简直就是为她量身打造的。

原本和王岳恒并不认识的冯小莫，一瞬间对才华横溢的王岳恒充满好感。

今后有机会一定要邀请这位男歌手到自己直播间做客。

随后欢快的背景音乐响起。

晚会现场一改前两首歌低沉的风格，现场的灯光瞬间也重新变得闪耀起来。

几名穿着粉色短裙的伴舞女孩陪着冯小莫一同登上舞台。

“王岳恒真能写出适合网红女歌手唱的歌吗？”

“冯小莫那唱功能行吗？”

“千万不要是什么喵喵喵的歌曲了啊，太洗脑了…”

“放平心态，不要抱太高希望就好了。”……

直播间里，不时也有黑粉冒出，评价着冯小莫的唱功和黑历史。

不少人此时也还抱有怀疑。

担心王岳恒会为了冯小莫，勉强创作一首口水歌出来。

舞台上穿着JK制服登台的冯小莫化身青春少女，手举话筒开始演唱。

“我失了忆每天都是星期七”

“赖在家里学树懒0.1倍速挪移”

“床和游戏每一个都要宠溺”

“以免它们吃醋妒忌伤了和气…”

清纯又带有俏皮的歌声欢快响起。

“咦，这曲调听着还行啊…”

“虽然不是我的菜，但一想到是王岳恒写的歌就还能忍。”

“颠覆了我对冯小莫的看法，原来她也可以好好唱歌的啊！”……

原本对冯小莫抱有偏见的观众，伴随动感的歌声传来，瞬间有种青春涌动的感觉。

“你说你喜欢森女系”

“而我多了一个G”

“就像LOVE去掉一半变 loli”

“我在默默等着你哪怕中年危机”

“我的爱不过气…”

伴随着快节奏的副歌阶段到来，全场观众们再度沸腾了。

这首充满青春恋爱气息的歌曲，刹那间点燃了现场男女们心中的小火苗。

“啊啊~~~”

“冯小莫我的女神！”

“蘑菇蘑菇我爱你！”

“我靠，洗脑神曲！绝对又一首洗脑神曲！”

“我已经可以预见未来一周商城里的BGM了！”

“管它洗不洗脑，起码很适合晚会的氛围啊！”

“不愧是王岳恒啊，给网红写歌都是王炸级别！这场晚会杀疯了！”

“好听好听，老听压抑的歌曲会伤身体的，还是得听些这样无脑欢快歌曲！”……

直播间内，无数天南海北的网友们，更是被冯小莫突如其来的这首新歌震惊了。

连网红都开始出王炸了。

气泡音乐这场晚会是要逆天啊！

----------------------------------------

第179章 高潮迭起晚会现场，陷入焦虑企鹅音乐盛典

此刻企鹅音乐晚会一边，卢守军的脸色愈发难看起来。

本来随着王岳恒下台，他刚刚松了口气。

但紧接着上台的冯小莫一首《佛系少女》，再度令他重新吊起这口气。

这尼玛。

怎么连一个网红女歌手都被王岳恒调教的这么夸张了？

他还想着靠冯小莫那不靠谱的唱功把气泡音乐晚会的人气给唱下去。

结果没想到非但没翻车，甚至还让现场人气更加高涨了！

这仗还怎么打？

更何况不出意外的话，冯小莫的这首高人气新歌，恐怕也不会登录企鹅音乐平台！

“有点难搞啊…”

发现气泡音乐晚会现场人气还在飞速上涨。

赵杰此时也开始变得有些坐立不安。

尽管已经将气泡音乐获胜的赔率修改为一赔三，但他心里还是有些不踏实。

由于气泡音乐那边没有公开节目单。

根本无法预知接下来谁会上台演唱什么歌曲。

这种不按套路出牌才是最让人感到可怕的。

压根不知道对方的底线在哪里。

原以为气泡音乐是靠着王岳恒一个人在战斗。

这下看来，对方还留着很多后手啊！

……

“吱——”

正当卢守军、赵杰那边对气泡音乐晚会充满猜疑担忧的时候。

一辆豪车在夜幕中突然停在江省电视台门外。

紧接着一个脚踩高跟鞋，穿着黑色包臀裙的性感女子从车上走下。

此时天空中飘起了绵绵细雨。

下车的女子迈着一双长腿，微微低着头在众人包围下快步走进电视台大楼。

“杨总！”

“甜姐…”

几名早已等候在这里的工作人员上前接待道。

刚刚从舞台后方赶来的王岳恒也在其中。

面前这位刚刚抵达的女星，正是迪丽的老板，女演员兼歌手杨甜。

自从上次无挑节目录制结束。

迪丽就朝王岳恒转达了老板杨甜希望让他帮忙写歌的愿望。

王岳恒干脆趁着这次晚会机会，帮对方写了首歌出来。

但前提条件是杨甜本人必须到场演唱。

这也是整场晚会没有出节目单的原因。

因为王岳恒自己都不知道最终谁会上台演出。

“岳恒你好，为了你这首歌我真的是打飞的赶过来的。”

“本来还想邀请你加入我们工作室，没想到你发展这么快。”

杨甜一眼看到人群里的王岳恒，主动上前握手笑道。

此时她的打扮全然一副霸道女总裁形象，和电视剧中的柔弱外表判若两人。

“谢谢杨总赏光，这场晚会有您登场一定会更精彩。”

王岳恒简单和对方握了下手，客气说道。

“叫我杨总太见外了，不介意的话和他们一样喊我甜姐吧，我比你大也不算占你便宜。”

女星杨甜看向王岳恒微笑说道，气场和那些网红明星截然不同。

随后两人一边说着话，一边走进后台休息室。

王岳恒写给杨甜的这首歌，也是一首抒情歌曲。

和对方拍摄的古装电视剧形象十分贴合。

名叫《爱的供养》。

而这首歌也将作为杨甜拍摄电视剧的主题曲一并打包售出。

一首歌全版权友情价四百三十万。

为了尽快还上拍戏贷款，加之邀请杨甜本人来晚会演唱。

王岳恒干脆一口气将这首歌全版权售出，先回一波血再说。

而拿到这首歌的女星杨甜，更是如获至宝。

急需跨界发展的她，此前已经找人帮自己写了好几首歌。

但没有一首能满足她的想法。

直到王岳恒拿出的这首《爱的供养》，一下子将她目光吸引住了。

为此，宁可千里迢迢赶来现场取歌，而没有任何抱怨。

……

“谢谢大家！希望大家支持气泡音乐！支持抖手视频！”

演唱完毕后，冯小莫挥舞双手，朝现场观众们鞠躬谢幕喊道。

“哗~”

随着冯小莫的一首《佛系少女》演唱结束。

全场沸腾的观众们挥舞着荧光棒发出阵阵欢呼呐喊。

紧接着在所有人期盼的目光注视下。

随着冯小莫转身下台。

一个高挑靓丽的身影再次通过升降台登上舞台。

同时出现在直播间镜头之中。

由于舞台灯光切换成了昏暗状态，一时间看不出舞台上站立的是谁。

“谁啊？”

“好像又是个女歌手。”

“看身影有点熟悉啊，但是不敢确定是她…”

“好像是甜姐？不会吧…她怎么可能来这里参加晚会…”……

直播间观众刷着弹幕纷纷猜测着。

现场台下的观众们，也都踮起脚尖，努力想要看清楚舞台上的身影到底是谁。

“把你捧在手上虔诚地焚香”

“剪下一段烛光将经纶点亮……”

黑暗中，杨甜标志性的嗓音响起。

紧接着屏幕上出现了歌曲信息。

“《爱的供养》”

“演唱：杨甜”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“我去，杨甜！真的是影星杨甜来了！”

“我甜姐霸气！”

“哭了，能说服杨姐上台唱歌，气泡音乐主办方太猛了！”

“我记得杨姐好像说过，不会参加任何音乐类晚会，更不会上台唱歌，免得被黑，没想到居然为了气泡音乐破例了！”

“该不会是为了王岳恒这首歌来的吧！”

“给冯小莫写完又给甜姐写歌，我岳恒哥哥简直太有才了！”……

没想到在晚会现场，竟然还能见到一线影星杨甜唱歌。

所有观众们此时都疯狂的刷起了朋友圈，炫耀着自己在晚会上看到的这一幕。

而杨甜助阵气泡音乐晚会的消息，也迅速登上了热搜头条。

身为当红顶流演员。

杨甜的一举一动也都时刻吸引着无数粉丝们的关注。

#杨甜登台气泡音乐舞台献唱

#影星杨甜献唱《爱的供养》

#气泡音乐晚会PK企鹅年中音乐盛典

#网红歌手冯小莫《佛系少女》……

一时间。

整场气泡音乐晚会随着影星杨甜的登台亮相，达到了气氛高潮。

她本人所带来的人气。

也瞬间让气泡晚会的直播人气，电视台收视率逆转企鹅晚会的压制，一举取得超越。

“怎么连杨甜都跑去给他们助威了？”

“完了，必须赶快想办法了！否则企鹅年终盛典将沦为笑柄！”

看到气泡音乐那边人气高潮迭起，已然开始压制企鹅年中音乐盛会。

卢守军赵杰等人顿时心急如焚。

绞尽脑汁考虑着如何挽留还在不断跌落的观众人气。

----------------------------------------

第180章 高难度民族歌曲，被拒之门外的摇钱树

“王岳恒怎么做到的，竟然连影星杨甜都给召唤过来了？”

坐在舞台后方的韩鸿，看着突然登台的杨甜也愣住了。

就连她也不知道今晚的嘉宾都有谁。

纯粹抱着帮忙的想法来给王岳恒撑场子。

“我记得她以前因为唱功问题被黑粉吐槽过，所以声称再也不上舞台唱歌了。”

“这次看样子是为了这首歌破例了。”

“什么人脉资源的，到底还是有实力好说话啊…”

娜美也感慨道。

虽然和其他专业歌手比起来，杨甜的唱功也就普通水准。

但论她的娱乐圈影响力，舞台上一堆网红加起来都打不过。

甚至就连当下的王岳恒和杨甜相比，都还差了些许火候。

气泡音乐或者说王岳恒之所以邀请来唱歌显然更看重的是她的人气。

而身为一线影星的杨甜，可不是随随便便就能请来的。

何况还是这样没什么名气的音乐晚会。

“下一首该我登场了！”

随着杨甜的这首新歌演唱结束，晚会也来到了中场部分。

接到上台通知后，韩鸿摩拳擦掌起身说道。

看到众人在舞台上你方唱罢我登场，而且首首都是新歌。

同样拿到新歌的实力唱将韩鸿早就心痒不已。

不光是冯小莫，杨甜。

这一次她也拿到了王岳恒为她专门量身打造的歌曲。

一首雅俗共赏的民族歌曲《青藏高原》。

获得这首歌演唱权的要求同样是独家上传气泡音乐平台。

对此韩鸿毫不犹豫答应。

对于她这样成名已久的实力唱将而言，歌曲的重要性远超过发布平台重要性。

一想到歌曲里那豪迈极具挑战的曲调，韩鸿就觉得浑身激动难耐。

恨不能立刻就拿起话筒冲上舞台。

让世人再好好见识一下自己的高音水准。

“这首歌唱完了，必须要请王岳恒吃饭！”

韩鸿心里暗暗想着。

她已经多少年没有这样拿到新歌的激动心情了。

这首歌完全可以帮助她这两年有些平寂的歌唱事业再踏巅峰！

……

另一侧。

正在举办年中音乐盛典的企鹅集团高管，以及魔都卫视的台领导们。

也终于注意到了气氛有些不对劲。

怎么随着晚会进行，节目人气反而越来越低了？

直播间的在线人数由开场的巅峰两千万人同步在线，降低到了堪堪五百万人。

甚至播送广告阶段一度跌到了四百万人。

比起往年后期最高两三千万人同步在线，差了五六倍！

现场观众们甚至有一大片都在低头看手机。

除了那些歌王歌后登台，能迎来一些欢呼外。

普通鲜肉偶像登台唱歌甚至都听不到什么动静。

就连魔都卫视那边传来的收视率情况，别说像往年那样迎来一波小高峰。

甚至连其他正在播电视剧的省级卫视都比不过。

今年观众们都去哪了？

反倒是江省卫视的收视率突然间独占鳌头。

并且网络上多出一片有关气泡音乐晚会的热搜。

一直在关注网络动态的企鹅集团副总裁孟强，这下终于忍不住了。

他也听说了王岳恒将歌曲全网下架的事情。

原来只是以为对方出于单纯的商业目的。

但看到突然间以打擂姿态出现的气泡音乐晚会。

副总裁孟强猛地意识到这当中肯定有问题。

……

“卢总，孟总让您去后台休息室找他一下…”

一名女助理突然快步走到正在前排看节目的卢守军身旁，俯下身说道。

“孟总找我？”

听到企鹅集团副总裁孟强突然叫自己过去，卢守军心里猛地一震。

完了，该来的还是来了。

随着企鹅音乐盛典的人气滑落，卢守军隐约也意识到了不妙。

但没想到甚至连晚会都还没结束，领导这么快就要见自己。

卢守军只好站起身整理下昂贵的名牌西装，跟着助理快步朝舞台后方走去。

“孟总，您找我…”

敲门进入集团副总裁孟强休息室后，卢守军忐忑问道。

向来在下属面前气势汹汹的他，此刻全然一副小心翼翼的样子。

“王岳恒那边怎么回事？”

“为什么他的歌都从企鹅音乐平台下架了？”

副总裁孟强坐在椅子上，盯着卢守军明知故问道。

“咳，不光是咱们音乐平台，他把歌全网都下架了…”

“都上传到了抖手新成立的气泡音乐上，他们也打算搞一家音乐平台…”

“这事我也找人跟他谈了，那歌手软硬不吃啊！根本不理会我们的合作邀约…”

卢守军努力做出一副问心无愧的样子说道。

“所以你就想全网封杀他？”

孟强声音冷冷问道。

“既然他不跟我们合作，我肯定不能让他再利用企鹅的平台发展，您说对吧孟总…”

孟强面无表情道：“对…”

卢守军心中一喜，蒙混过去了！

“个屁！”

孟强顿时勃然大怒，脸色变得极为难看。

随后这位副总裁站起身，指着卢守军鼻子怒道：“别以为我不知道你做了些什么。”

“没经过上会讨论，擅自将歌手的歌曲拿来售卖，被人发现了不第一时间商讨，反而让法务部去威胁对方！”

“明知道这个歌手可能成为本年度的新人王，你竟然还不当回事，拿新人的待遇标准去约束对方！”

“你这是严重的失职渎职！”

“这下可好，让对方直接跟我们反目成仇，把晚会直接开到了我们旁边！”

“今晚这场音乐盛典要是被对方那场破音乐会给盖过风头，你我都吃不了兜着走！”

“一棵好好的摇钱树，非但没留在自己家里，还被你硬生生给扔了出去。”

“卢守军，老子怎么就眼瞎把你提到负责人这个位置了！”

孟强越说越气，忍不住拍桌骂道。

这要是今晚那些歌都出现在企鹅音乐盛典晚会上，自己这个副总裁脸上得多有光！

现在就连自己朋友圈里都在转发王岳恒新歌。

甚至还有人问他怎么没让王岳恒来上企鹅音乐晚会。

甚至连企鹅老总兼创始人马总，都注意到了这方面信息，表露出不满意味。

这件事要是处理不好。

自己作为卢守军直属上司也要受到牵连！

孟强训斥声甚至传到走廊里，引来过往路人停下脚步围观。

“孟总，我这不也是为了集团考虑吗，我想增加平台收入来源…”

“当初我提出相应计划的时候，您也是默许了的啊…”

卢守军有些慌了，这还是他第一次见眼前这位副总发这么大的怒火。

“再说，他们也就开场几首歌出色一些，后续都是网红歌手，撑不了多久…”

卢守军随后抱着一丝侥幸说道。

“网红？”

闻言，孟强干脆直接打开自己的折叠屏手机，打开气泡音乐晚会直播画面扔到桌子上。

手机里此刻传来了韩鸿那带有极度穿透力的歌声

“呀啦索”

“那就是”

“青藏高————”

“原~~”

听到这无与伦比的高音歌声，卢守军双眼猛睁，一下子惊呆了。

----------------------------------------

第181章 遭受打击的企鹅高管，压台之作龙国军魂

仅仅是一首歌的结尾部分，就充斥着强大的气场。

这种歌，完全可以拿到春晚舞台上去唱了！

歌星韩鸿怎么会在这样的小破晚会上，拿出这样的神级歌曲？

但很快卢守军就反应过来。

王岳恒！

一定又是王岳恒写的这首歌！

“马总那边也关注到这件事了，我跟你说卢守军，要是这件事处理不好…”

“你也就可以从企鹅集团直接滚蛋了！”

随即孟强语气冰冷说道。

“那…那怎么办…”

“孟总，我是您一手提拔上来的啊，对您忠心耿耿，您不能见死不救啊！”

得知自己甚至面临要被企鹅平台开除的下场。

好不容坐到今天位子上的卢守军彻底慌了，声音发抖问道。

他从来没想到，自己竟然会被一个歌手打击得如此狼狈。

而以往职业生涯被他封杀摧毁的艺人，没有一个能翻身的。

“现在说什么也晚了，对方晚会都举办了，难道还能停下来？”

“另外，魔都卫视台领导还和我说，你让无限挑战节目组将王岳恒全部镜头都删掉？”

“就连里面的歌都不许用了？”

“荒唐！你真特么的是个人才！”

听到卢守军的哀求，孟强恨其不争骂道。

内心里，他也没想到，竟然会有王岳恒这样敢和企鹅平台直接叫板的艺人。

如果换成是其他刚出道的歌手，封杀也就封杀了。

被企鹅平台封杀过的艺人还少吗。

哪个不是回过头来哭喊着叫爸爸求饶。

“给你明天一天的时间，不管你用什么样的方式，重新让王岳恒的歌曲上架企鹅平台。”

“否则，什么也别想了，准备离职找下家吧…”

说罢，孟强起身离开了房间。

他已经打定了主意，如果卢守军无法说服对方挽回心意。

到时候就只好自己亲自出面去找王岳恒商谈了。

哪怕和气泡音乐平台合作也好，只要让用户能继续在企鹅平台听到他的歌曲。

这件事就还有挽回余地。

“噗通”

随着孟强起身离去，满脸呆滞的卢守军浑身乏力靠倒在椅子上。

此刻的他好像被人抽空了精气神，颓废至极。

当初放话有多狠，如今打自己的脸就有多疼。

去求王岳恒回心转意继续和企鹅平台合作。

在他看来就是不可能的事情……

自己这份年薪百万的工作，很可能就彻底黄了！

“不行…我不能丢掉这份工作…”

“必须去求那个歌手，他年纪不大，一定好说话…”

一番沮丧后，卢守军坚持给自己打着鸡血，摇晃着起身冲出屋外。

……

江省电视台演播大厅。

凭借一首《青藏高压》震慑全场后，韩鸿心满意足走下舞台。

此刻有关这首歌的话题，也再度霸榜热搜。

国家级歌手的实力唱将，磅礴大气而又极具难度的民族歌曲。

瞬间吸引了娱乐圈内外专业人士注意力。

谁都没想到。

如此优秀具有代表性的作品，竟然会诞生在一个名不见经传的小平台晚会上。

随着这首歌出现。

也使得那些上岁数的人们注意到了这场晚会。

纷纷要求自己家子女帮自己下载气泡音乐APP，想要重新听几遍这首曲目。

气泡音乐APP的下载量，以可见的速度继续飞涨。

在晚会过半的时候，便已完成了总下载量突破两千万次的目标。

随着抖手平台签约网红艺人陆续上台表演。

整场晚会也临近了尾声阶段。

此刻观众席上还有一位特殊观众面带焦虑神色。

正是韩鸿带来的陆政文工团文艺部部长，白晓思。

身着军装飒爽英姿的她此刻坐在座位上，双眸紧紧盯着舞台方向。

眼巴巴等着王岳恒演唱为陆军创作的宣传片主题曲。

晚会开始前，王岳恒就说会将给陆政团创作的宣传曲一并拿到晚会演唱。

这都马上要结束了，怎么还没看到宣传曲的影子。

总不至于拿《青藏高原》来当陆军宣传曲目吧……

此时，主持人梦玥出现在了舞台上。

面容清秀的她手举话筒面色庄重，朝现场观众饱含深情说道：

“有这一一批人，他们为了人民的自由和解放抛头颅洒热血。”

“他们为了子孙后代能够过上更好的生活，不惜奉献出自己的青春与生命。”

“他们曾踏沼泽，翻雪山，卫国驱敌，为捍卫祖国和人民利益崇高理想而奋斗终生。”

“他们是我们最可爱的人，也是最值得我们尊敬的人。”

“他们用高尚的灵魂照亮我们未来的道路。”

“他们就是龙国军人！”

“接下来晚会最后一首歌，用来献给用鲜血浇灌龙国大地的烈士，也要送给所有龙国军人！”

“一首合唱曲目《龙国军魂》，向我们最可爱的人致敬！”

“哗~”

随着主持人话音落下，现场顿时响起一阵热烈掌声。

“来了，终于来了！”

得知接下来用来压台的这首歌曲，就是写给军人的曲目。

身着军装的白晓思立刻打起精神笔直端坐，望向前方舞台。

眼神中充满期待神色。

那些曾经当过兵的观众们，听到这个歌名，更是心潮澎湃。

不知道这首压台之作。

能否对得起这样一个大气的歌名。

随着一道暗红色的巨大帷幕拉开，三十多名男歌手穿着统一排列整齐出现在舞台中央。

正是来自江省知名的室内合唱团，天声合唱团。

此刻舞台大屏幕上再次闪现出歌曲信息。

“《龙国军魂》”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“演唱：天声合唱团·江省区”

……

“龙国军魂，这歌听名字就好霸气！”

“果然压台曲目没让人失望，我还寻思着会是王岳恒自己上台演唱呢！”

“我的天，王岳恒这是承包了整场晚会吗！”

“一共二十首歌，将近一半都是他写的！”

“当世才子，无与伦比呐…”

“我要有他一丢丢的才华就好了…”……

不论是台下观众还是直播间，齐齐发出了惊叹感慨。

从情歌到网红歌曲再到《青藏高原》这样的民族乐曲，王岳恒今晚全都信手拈来。

让人无不惊叹于他的创作范围之宽泛。

这下甚至还给军人专门创作了一首曲目，更是让人瞠目结舌自叹弗如。

----------------------------------------

第182章 红旗飘飘军号响，创造记录逆天收视率

“如果祖国遭受到侵犯”

“热血男儿当自强”

“喝干这碗家乡的酒”

“壮士一去不复返…”

伴随一道响亮的小号声前奏响起。

男声合唱团顿时爆发出强势有力的歌声。

气泡音乐晚会随着这首赞颂军人的歌曲出现，骤然变得高大上起来。

顷刻间。

所有人眼前仿佛重新浮现出那段烽火连天的抗战画面。

似乎看到排着长队朝战场义无反顾走去的军人队伍。

这当中有刚刚成年的少年，有满脸沧桑的中年。

所有人脸上都带着坚定而又自豪的神色。

好男儿肩扛枪炮，奔赴战场抗击敌寇。

“滚滚黄河滔滔长江”

“给我生命给我力量”

“就让鲜血染红最美的花”

“洒在我的胸膛上…”

舞台上浑厚如滔滔江水般的合唱歌声，一波又一波冲击着所有人耳膜。

每一句话都让身上流淌着龙国血脉的观众沸腾不已。

几乎所有人不自觉的握紧了拳头。

目光中隐隐闪耀着激动而又感动的光泽。

“太燃了，我感觉自己浑身都在发抖！太激动了！”

“这首歌气势太足了！不忘前辈们抗击倭寇保卫家乡！”

“我好像看到了一部纪录片，脑海里都是革命先烈与敌人搏杀的画面。”

“如果有一部电视剧能描绘出这样的画面就好了！”

“我的爷爷就是一名抗战老兵，等回去了我一定要让他听一听这首歌！”

“我也是，这首歌简直就是为他们专门而写的！”

“感谢王岳恒！要不是他我们也听不到这样的歌曲！”

“这样的爱国歌手我要粉他一辈子！”……

无数充满爱国情怀的弹幕充斥着直播间屏幕。

原本奔着自己喜欢的明星歌手而来的年轻一代们，也被这首赞扬军人的合唱歌曲征服了。

就连平日里对那些军中歌曲毫不感兴趣的人们。

此时也都忍不住侧耳倾听，被这首雄壮有力的合唱歌曲打动内心。

一些退伍军人观众，伴随歌声不由得想起了参军入伍时的场景。

想起自己曾经过命交情的战友，眼中泪光闪烁。

年轻的粉丝们更是以王岳恒为榜样，心中信仰愈发坚固。

“红旗飘飘~军号响~”

“剑已出鞘雷鸣电闪”

“从来是狭路相逢勇者胜”

“向前进向前进”

“向前进向前进”

“咔嚓——”

屋外天空中一道雷声骤然响起。

原本的濛濛细雨顿时变为瓢泼大雨。

巨大的雷声仿佛成为了这首歌曲的独特伴奏。

与舞台歌声一道震撼着所有人的内心。

仿佛先辈们的在天之灵，也都听到了这首歌曲。

发出欣慰的感叹。

此刻陆政团的文艺部长白晓思，已经全然被现场这首歌镇住了。

她原以为王岳恒会拿出一首和《孤勇者》一样的流行乐曲。

万万没想到，对方竟然拿来这样一首高水准的合唱之作。

这首歌别说是陆军了。

就是三军拿来一起用，都绰绰有余！

如果让海空文工团的人知道。

王岳恒为陆军文工团写了这首《龙国军魂》当做宣传曲，只怕会眼红的要死！

一想到自己马上就可以拿到这首歌当宣传曲，白晓思整个人都都在激动颤抖。

恨不能立刻带着歌曲赶回军队文工团！

“红旗飘飘军号响”

“剑已出鞘雷鸣电闪”

“从来是狭路相逢勇者胜…”

随着歌曲进行。

舞台下受到鼓舞的观众忍不住全都自发的站立起来。

想要用这样的方式表达自己对龙国军人的崇敬之情。

就连站在舞台后方的王岳恒，也被眼前场景感动了。

这样的歌曲，比自己上台唱十首流行乐都更能打动听众灵魂！

而直播间的人气值。

以及江省卫视的收视率。

也在《龙国军魂》唱响的这一刻达到了顶点高峰。

高达一亿三千万次的直播浏览量。

直播间三千万人同时在线。

评论弹幕数量超越七亿条，平均每人发送二十多条弹幕。

气泡音乐软件下载量更是突破三千万大关。

注册用户破千万。

依靠这场晚会，顺利跻身国内音乐平台市场前十行列。

这样的成绩即便是当初的抖手软件都望尘莫及。

江省卫视最高峰2.13%的收视率几乎赶上了上一时段的联播新闻。

碾压同时段其他平台所有节目。

更是不经意间成为本年度综艺收视率排行榜榜首。

而魔都卫视的企鹅年中音乐盛典，巅峰时刻也不过是0.26%的收视率。

两者收视率相差近十倍！

这样的数据，直接让两家电视台的台长大呼不可思议。

魔都卫视的台长惊叹于企鹅年中盛会怎么会取得这么低的收视率。

江省卫视的台长则是难以置信会拿到这么高的逆天收视率。

原本待在家中的江省卫视台长余师立。

更是连夜乘车冒雨奔赴晚会现场。

想要亲自和整场晚会的顶梁柱王岳恒见一面。

能取得这样的收视成绩，对这位台长而言简直就是天降之喜。

仿佛自从王岳恒出现以后，江省卫视的成绩就在节节攀升！

……

“祝贺祝贺！祝贺气泡音乐晚会成功举办！”

“大家都辛苦了！”

“谢谢韩鸿老师，谢谢杨甜姐…”

晚会后台，王岳恒代表气泡音乐一方，和参加演出的歌手们一道庆祝起来。

这样的收视率和人气，也超乎了所有人的预料。

尤其是初次登台的小女孩宋梅。

体验过站在真正舞台上的感觉后。

更是坚定了内心成为歌手的梦想。

“岳恒，这都是你的功劳，要不是你写的这么些好听的歌，就算我们唱的再好也没用。”

已经身为气泡音乐签约歌手的冯小莫，朝王岳恒发自内心夸赞道。

凭借这首王岳恒为她写的《佛系少女》。

女主播冯小莫也再度迎来一波人气，一夜涨粉三十万。

就连演唱《龙国军魂》的天声合唱团，也在刚下舞台后就接连接到了数场演出邀约。

而对方一开始只不过是抱着友情出演的目的来参加这场晚会。

没想到一炮而红。

“岳恒兄，咱们加个好友，以后多多沟通交流！”

合唱团团长朱子锵更是主动请求加上王岳恒好友。

希望下次再有这样的演唱机会，还让他们来参加。

“不错，很好，这正是我们江省卫视需要大力弘扬的精神！”

“感谢王岳恒，给我们带来这么多脍炙人口的好作品！”

晚会结束后。

江省台长余师立直接在舞台后方会见了所有演出人员。

包括副台长廖寅初在内的台领导们更是倍感光荣。

尽管这只是一场临时举办的晚会。

但现场演唱的每首歌，都在播出后迅速火遍网络。

间接也让江省卫视的地位提升一大截。

一夜间电视台接到了许多品牌商的咨询电话，纷纷想要在江省卫视投放电视广告。

……

“岳恒，蒙面唱将第一期马上就要开始录制了，想好选什么歌了吗？”

走廊里，制片人倪永英叫出王岳恒悄声问道。

关于这档节目，江省卫视已经展开了前期宣传。

大部分参赛歌手也已经到位。

所有人之中，制片人倪永英最关心的莫过于王岳恒。

生怕他第一轮就被人猜出真实身份。

虽然猜出身份并不意味着淘汰，但多少还是会影响到后续发挥。

————

注：《中国军魂》歌曲原唱：北京室内男声合唱团；填词、谱曲：李海鹰

----------------------------------------

第183章 蒙面唱将特殊挑战，企鹅主管上门道歉

“目前还在考虑，大概率应该还是新歌。”

对于倪永英的关心，王岳恒答复道。

毕竟气泡音乐现在急需补充新歌支撑热度，翻唱别人的歌曲也不是他的风格。

至于如何在不暴露身份的情况下发布新歌。

那就只有另辟蹊径了。

“新歌啊…那样的话大家很容易根据歌曲风格直接猜到就是你了…”

倪永英微微蹙眉说道。

她当然也希望王岳恒能用新歌给新综艺《蒙面唱将》提高收视率。

但那样的话王岳恒很可能第一轮就被人猜出身份。

毕竟不是每个人都能写出像他那样优秀的作品。

“也不一定，除了人能戴面具表演，歌曲其实也是可以戴面具的。”

王岳恒微微一笑说道。

“歌曲…戴面具？”倪永英被王岳恒的这句话搞懵了。

难不成对方要演唱的歌，是某种特殊的品类？

“那好吧，听小雪说你为了好歌手还贷款六千万去拍电影？”

“有必要这么冒险么…”

意识到王岳恒有自己的主意后，这位制片人也不再多问，转而问道。

得知王岳恒竟然为拍参赛作品MV如此大动干戈。

感动之余，倪永英更多的是担心。

害怕王岳恒这笔钱打了水漂，导致他负债累累。

毕竟商业电影不是那么容易就能成功的。

很多知名导演也都有票房扑街的时候。

“其实也不光为了MV，我也想挑战自己一下。”

“这部作品拍完后也会送到院线上映，我希望能用一部影视更好的表达出自己歌曲含义。”

王岳恒坦诚说出自己的想法。

经历了企鹅平台的打压，王岳恒知道仅仅身为知名艺人是没用的。

必须要有自己的资本。

这部电影和气泡音乐一样，就是他积累资本的开始。

“很佩服你有这样挑战自我的勇气，如果遇到什么麻烦随时和我联系。”

“影视圈这方面我也认识一些人，应该可以给你提供帮助。”

见到王岳恒如此自信模样，倪永英带有钦佩说道。

王岳恒笑道：“谢谢倪老师关心！”

和倪永英聊了一会儿后。

王岳恒又接到了一个电话，屏幕上显示是深市的号码。

“你好，请问是王岳恒吗？我是企鹅娱乐部门负责人，卢守军。”

电话一接通，那边传来一个憔悴的男性声音。

“请问您找我有什么事吗？”

听到对方自报家门，王岳恒皱了皱眉，不动声色问道。

他心里大概已经猜到了什么。

“我为上次我们平台没经过您许可，就擅自将您歌曲收费发售的事情再次表示诚恳歉意。”

“希望您能谅解，同时企鹅平台这边也想与您继续保持合作…”

“您有任何想提的条件，都可以提出来，我们大家可以坐到一起探讨。”

压抑着内心里的不甘，卢守军如同认错的小学生一样低声下气说道。

堂堂企鹅平台高管亲自给歌手打电话道歉。

这件事传出去恐怕也会在社会上掀起轩然大波。

“抱歉，目前我没有和其他平台合作的计划。”

“相信您应该也知道了，我的歌曲今后都会独家上传气泡音乐。”

王岳恒语气不冷不热拒绝道。

如果当初对方第一个打来电话的就是这位部门主管，而不是法务部。

再加上每首歌五十万一年的额外费用，或许王岳恒还会回心转意。

但如今随着气泡音乐的成立，他不可能再去企鹅音乐上传歌曲了。

“我们可以花钱买您的歌曲授权，您开个价，您看这样行吗？”

卢守军不甘心追问道。

如果无法重新让王岳恒的歌曲出现在企鹅平台上，他这个主管恐怕也就干到头了。

“不好意思，我对钱不感兴趣。”

“如果您有其他合作项目的话可以找我经纪人去谈，我还有其他事情，再见。”

说罢，王岳恒便挂断了电话。

为了避免卢守军的纠缠，他只好找了个无厘头的理由拒绝对方。

电话那边的卢守军愣住了。

对钱不感兴趣？

听听这是人话么！

不想和老子合作你就直说！

但眼下卢守军却是有气无处发。

自己一个马上将要面临失业的人，哪还有资本去和一个当红歌手叫板。

放下电话后，被王岳恒无情拒绝的卢守军，顿时心如死灰的靠倒在椅子上。

不仅是卢守军。

此时抖鱼CEO赵杰也处在崩溃边缘。

一场赌局，最终竟然是最不看好的气泡音乐晚会收视率完胜。

仅仅是这一场赌局就让他亏掉了一个多亿的资金。

缅北那边更是将他当成了本年度最大的笑话。

哪怕有再高的身价，一个亿的损失也足以让他心疼数月之久了。

无奈之下，急于回血的赵杰，又将视线投向了自己手里的抖鱼平台。

如果能通过这个高人气的平台做一些赌局…

一个亿的损失应该很快就能拿回来。

一个大胆想法随后从赵杰脑海里冒了出来…

……

“对了岳恒，周安导演你知道吧？”

“他最近也在拍一部古装电影，据说也在找人创作主题曲。”

“我觉得你可以争取一下，他的联系方式我一会儿发给你。”

“相信周安导演也一定会期待你的作品！”

晚会后台，正准备离去的影星杨甜找到王岳恒说道。

虽然接触时间不长，但这段时间与王岳恒有关的消息杨甜都看在眼里。

包括被水木大学特招录取，解救被拐儿童，甚至还被央频春晚选拔节目破格入选参赛…

之所以千里迢迢跑来支持气泡音乐晚会。

除了买歌，杨甜也有着结交人脉的考虑。

如果能和王岳恒这样的创作天才打好关系，今后双方有的是合作机会。

对方口中的周安，是一名香江知名导演，擅长拍摄搞笑类电影。

导演和主演过的作品累计票房突破三百亿。

在龙国娱乐圈尤其是影视界有极高的声誉。

圈内地位也仅次于国师级导演张谋。

由于对作品要求格外严格，拍摄的时候甚至经常骂哭演员。

这位香江导演还有着“片场暴君”的绰号。

能为周安亲自拍摄的电影创作主题曲或者插曲，也是乐坛许多新锐的目标。

而且这名香江导演，最近也正在横店拍摄新电影《西游传奇》。

----------------------------------------

第184章 工作室首位签约艺人，片场暴君烦恼

“谢谢甜姐，我知道了。”

“有机会我会拜访周导的。”

王岳恒和其他人一样称呼杨甜说道。

不过既然人家导演又没主动找上门，王岳恒并不打算上赶着去给别人写歌。

何况这个导演的人品如何他还不知道。

万一和自己性格不合呢。

和杨甜互加微讯好友后，对方这便匆匆离去。

“岳恒哥哥，刚才好多人联系我父母，想让我去他们公司唱歌。”

“但我想和你签约可以吗？”

送走杨甜韩鸿等人后。

小女孩宋梅突然来到王岳恒身旁，怯怯说道。

刚刚这个小女孩在舞台上完美演唱《隐形的翅膀》，惊艳全场。

凭借这首歌，年仅十岁的宋梅可谓一夜成名。

许多娱乐公司邀约顷刻间到来。

这时宋梅父亲宋立鹏也走了过来。

得知女儿想加入王岳恒的工作室，对方也充满期待看着王岳恒。

正是因为这位歌手自己才找回了亲生骨肉。

如今要是宋梅能在王岳恒公司继续发展，就最好不过了。

“可以是可以，不过你要答应我继续在学校好好上学，不能耽误学业。”

“有适合你的歌曲我还会留给你唱，好不好？”

王岳恒俯下身看着小女孩笑道。

即便不和自己签约，也一定会有其他娱乐公司找到小女孩宋梅家里。

与其那样，还不如把这个唱歌天赋极佳的女孩留在自己工作室。

“耶~”

“谢谢岳恒哥哥，我保证不会因为唱歌影响到学习的！”

得到王岳恒的肯定答复，短发女孩宋梅惊喜雀跃欢呼道。

眼神里闪耀着兴奋光泽。

“谢谢您，以后我也一定会监督好她的学习，保证唱歌学习两不误！”

宋梅父亲也在一旁充满感激说道。

攀上了王岳恒这棵大树。

也就意味着自己女儿宋梅至少未来发展不愁了。

这位十岁的小女孩，自然而然成为了王岳恒工作室签约的第一位艺人。

“签约的事回头我让助理小雪联系你们，到时候有什么合适的比赛也会让宋梅去参加。”

王岳恒微笑说道。

既然宋梅也想走童星歌手的发展路线，那么一些歌唱类比赛是少不了要参加的。

只有经过各种各样的压力和挑战，才能打造出强大的心脏。

否则只靠自己写歌出名，这个女孩永远只能是温室里的花朵。

送走千恩万谢的宋梅一家后，王岳恒又陪同父亲回到医院病房。

第二天一早便直奔横店，继续《我不是药神》拍摄工作。

……

“好，过！”

“工作人员抓紧布置现场，进行下一场拍摄！”

横店拍摄现场，王岳恒手执导筒，不时朝剧组人员喊话。

听到王岳恒的命令，灯光摄像人员飞快收拾着器材。

化妆师也抓紧时间给每个演员补妆。

仅仅是一上午的时间。

在王岳恒导演下，便已完成了电影中数个场景的拍摄。

放到其他剧组里，几乎赶上了半个月的工作量。

这样的进展速度，更是看傻了徐正王君等一众主演。

“岳恒导演，刚刚那个镜头我觉得还可以多一些演绎方式，要不我再来试一下？”

手拿剧本的主演徐正找到王岳恒提议道。

按照以往拍戏传统。

普通导演拍摄一部影视作品。

为了挑选出更好的画面场景，通常一个镜头通常会翻来覆去拍上十几甚至几十遍。

即便效果满意了，通常也会保一条，再额外拍两条。

换到王岳恒这，竟然每次一两遍就过了。

就好像已经提前看到了成片，完全按照成片的样板在拍戏。

演员们根本没有任何尝试其他方式表演的机会。

“徐正老师我觉得您刚才那样的表演就可以了，挺好的。”

面对主演徐正的提议，王岳恒语气委婉而又坚定说道。

依靠着霸道导演技能。

他完全不需要再去尝试其他镜头。

只要让演员照着自己脑海中的画面去摆好角度直接表演就可以。

“那好吧…”

对此，徐正也只能叹口气表示同意。

要不是看在《我不是药神》这样一部优秀剧本的份上，他早就退组不拍了。

哪有这样随随便便就把戏给拍了的导演…

万一最后效果奇差，糟蹋剧本不说，甚至可能还会影响自己的口碑。

不过王岳恒通过的那些镜头画面，却也是没有任何硬伤可言。

唯一让演员们遗憾的，就是无法尝试多角度去表现自己演技。

完全有种被这个年轻导演束缚起来的感觉。

就好像一个牵线木偶，按照王岳恒的指挥机械的去拍完一个个场景画面。

“虽然我也觉得拍的没什么问题，但感觉就是太快了…心里不踏实。”

一心琢磨角色的另一位主演王君，也对这样堪称神速的拍摄进展表示不解。

只不过在他看来，王岳恒很有可能只是为了赶上好歌手的八强赛。

所以才如此快马加鞭的拍摄。

至于最后的成片效果，现场除了王岳恒之外没一个人心里有底。

……

与此同时。

横店另一边《西游传奇》剧组。

则是和王岳恒拍摄现场完全相反的场景。

“重来一遍！”

“刚刚女演员的台词有问题，再来！”

“好有进步，继续拍一遍！”

“男主角你的眼神看哪呢！跟你说了多少遍不要乱瞟！”……

有着“片场暴君”称号的香江导演周安，此时戴着遮阳帽，一遍又一遍在现场喊道。

刚刚年过四十的他已经满头银发，整个人神情严肃，令人望而生畏。

与观众眼中的随和形象截然相反。

每当哪个演员的表演不到位，周安就会毫不犹豫的当场斥责，并要求重拍。

面对这名极为苛刻的导演，现场所有演员亚历山大，生怕因为自己导致重拍。

几名女配角甚至因为周安毫不留情的训斥，几次红了眼眶。

就连他的老搭档曹达也少不了被劈头盖脸吼叫。

对于这位导演的脾气，老演员曹达早已习以为常。

“好，过，大家先休息一会儿！”

终于拿到自己想要的拍摄效果，导演周安这才挥手说道。

“呼~”

所有工作人员听到他的这句话，如释重负松了口气。

顾不上理会周围忙碌的人员，满头银发的导演周安来到树下一处阴凉。

躺靠在自己导演椅上，戴上蓝牙耳机，拿出手机打开气泡音乐软件。

紧接着一阵欢快的歌曲声从耳机中传出。

“你说你喜欢森女系”

“而我多了一个G…”

赫然是冯小莫昨晚在晚会上演唱的新歌《佛系少女》。

伴随着耳机里的歌声，香江导演周安悠然自得的晃着脚尖。

任凭现场谁都想不到。

这位号称“片场暴君”的导演。

竟然会迷上了这首充满少女青春气息的歌曲。

一边听着歌，导演周安脑子里思考着自己电影主题曲的事情。

这部《西游传奇》凝结了他这几年的全部心血，必须找到一首极为合适的主题曲才行。

听着冯小莫歌曲，他不由自主联想到了最近正当红的歌手王岳恒身上。

据说这首《佛系少女》就是这个天才歌手写的。

但关键的是，自己新电影需要的主题曲，而且必须是一首粤语歌曲。

那个内地歌手能行么？

----------------------------------------

第185章 西游传奇电影主题曲，来自内地同行的竞争

“听说了吗，隔壁《我不是药神》一上午时间拍了好几场戏。”

“那边演员们几乎都不用重拍，大部分两三遍就过了！”

“真的吗？好羡慕啊，导演是谁啊？”

“你不知道吗，歌手王岳恒啊！”

“不会吧，他居然跑去拍电影了？”

“嗯，据说还是为了一首歌，专门写的剧本。”

“我天，好厉害啊，为一首歌拍电影，太任性了吧！”……

大树后方，两名女龙套演员蹲坐在路边唠嗑道。

两人对话的声音，透过耳机进入到躺在椅子上听歌的周安耳中。

“王岳恒也来横店拍戏了？”

“为了一首歌专门去拍一部电影？”

周安猛地起身坐了起来。

他的第一反应就是去王岳恒片场探班。

顺带找机会和对方聊一下自己主题曲的事情。

看看这个年轻歌手有没有什么好的想法。

作为回报，自己也可以帮对方指导下新电影的拍摄。

“周导！”

“我叔叔为电影写了首新歌，让我拿给您过目一下。”

就在这时，《西游传说》男二号演员罗守成走了过来，用粤语说道。

对方身材高瘦，依旧穿着戏中白色古装锦衣长袍，一副儒雅斯文模样。

这名年轻演员同样是港岛知名影星，跟随导演周安拍了许多作品。

演员罗守成还有另外一个身份，那就是职业歌手。

他的叔叔罗天华是香江知名作曲家。

曾为程龙，周雪健，杨嬅等一众香江乐坛大佬级歌手创作过歌曲。

出身音乐世家的罗守成也从小就接受了专业的音乐训练。

为许多知名港片演唱过主题曲或插曲。

甚至曾为香江四大天王之一的刘华担任过伴唱嘉宾。

这次对于拿下周安导演新电影《西游传说》的主题曲演唱，罗守成志在必得。

甚至早早就联系自己作曲家叔叔帮忙谱写电影主题曲。

能演唱周安导演的主题曲。

对于自己的歌坛资历也是浓墨重彩的一笔。

“阿成，我听说那个叫王岳恒的歌手也在这边拍戏，我打算去他剧组参观一下。”

导演周安毫不隐晦的说出自己想法。

“找他探班，做什么？”罗守成不解问道。

这位片场暴君周导向来对其他的人的戏不感兴趣，怎么会突然跑去探班。

“我最近也在听他的歌，想问问他有没有兴趣为我们电影创作一首主题曲。”

周安笑了笑说道，“当然，首先还要看他能不能唱粤语歌。”

“找王岳恒为《西游传奇》写主题曲…”

闻言，罗守成心里顿时升腾起一阵危机感。

这个歌手他也听说了。

据说对方昨晚在什么气泡晚会上一连唱了好几首新歌。

甚至风头盖过了企鹅平台的年中音乐盛典。

要是让对方拿下主题曲演唱机会，自己和叔叔的心血不就白费了么……

即便如此，作为港岛明星。

自诩高傲的罗守成向来对内地艺人带着一丝偏见。

尤其是王岳恒这样突然红起来的歌手。

在他看来都和任艺文一样，是人为捧起来的流量明星，根本没有实打实的本事。

顶多红上几年后便会随着下一批人气偶像的出现，从娱乐圈消失不见。

与港岛那些靠实力走红数十年的实力派歌手根本无法相提并论。

“周导，我觉得既然是粤语歌，还是最好找本土歌手来演唱吧…”

“何况我觉得他并不适合来为新电影写歌，会让人笑话我们港岛无人可用…”

罗守成下意识劝说道。

“没关系，人多力量大嘛。”

“你叔叔的这首歌发给我email，我会认真听的。”

说着，周安这就要起身前往王岳恒的剧组。

得知导演要去王岳恒那边探班。

《西游传奇》女主演林茵和曹达也急忙跟了过去，想要一睹这位年轻歌手风采。

其他演员们也都面面相觑，没想到这位导演会对新手导演王岳恒感兴趣。

望着周安导演离去的背影，港岛影星罗守成握紧了双拳。

无论如何，他也不甘心被内地的歌手给比下去。

随后他便转身去自己保姆车上，准备将自己叔叔写好的新歌先练唱两遍。

有机会了直接唱给导演周安，让对方打消再去找王岳恒写歌的念头。

……

《我不是药神》片场。

王岳恒依旧保持着快节奏的拍摄。

每个场景按照自己脑海中构想的画面，争取两三遍就过。

主演徐正等人也逐渐适应了王岳恒的节奏，干脆也不再过多尝试，只见按对方要求去拍。

令几位主演惊讶的是。

虽然拍戏节奏很快，但最后从监控器里看效果的时候，丝毫没有仓促突兀的感觉。

反而每个镜头都衔接的十分顺畅巧妙。

少了许多多余的拍摄尝试后，甚至连后期剪辑的功夫都省了。

这样出乎众人意料的拍摄效果，也令所有人啧啧感叹。

对首次执导电影的王岳恒看法也有所转变。

“哗！”

“哇，安导来了！”

“天啊，他竟然来这种小剧组了？”

“该不会是来客串戏份的吧！”……

正拍着戏，突然间周围人群里传来一阵喧哗。

“卡！”

“怎么回事？”

专心投入拍摄的王岳恒，听到四周异常动静叫停正在拍摄的戏份，抬头不满问道。

“王导…周安导演来了！”

现场场务急忙通过对讲机对王岳恒解释道。

“周安？那位香江导演？”

听到这个熟悉的名字，王岳恒一下子想起杨甜临走和自己说的话。

这位香江顶级大导演怎么会主动来自己片场了？

一边想着，王岳恒起身走了出去。

“王岳恒是吧，幸会！我是周安，听说你在这边拍戏想来探班看看。”

见到走来的王岳恒，导演周安笑着打招呼道。

丝毫没有片场拍戏时那威严的架势。

站在他身后的女主演林茵，曹达，也都趁机使劲打量着王岳恒。

想从这位内地歌手身上看出一些与众不同的地方。

“周导幸会！能让您来探班是我们剧组的荣幸！”

“希望周导能多多指点！”

有了杨甜的提醒，王岳恒对于对方此行的目的大概猜到了几分，口头上热情说着。

“是这样的，我正在拍摄一部关于西游题材的搞笑电影，名叫《西游传奇》。”

“之前听说了你帮助程龙大哥电影《神话》写主题曲的事情。”

“所以我也想让你为我的新电影创作一首歌曲。”

“唯一的特殊要求就是能用粤语来演唱，不知道岳恒兄弟能否帮下忙。”

闲聊一番后，周安导演直奔主题开口道。

----------------------------------------

第186章 他竟然会讲粤语，无法超越的难度

周安导演亲自到片场来请王岳恒写歌。

而且还要是粤语歌曲。

听到这个消息，剧组成员们下意识替王岳恒担心起来。

跟在周安导演身后的女主演林茵以及曹达，也都注视着王岳恒的脸色神情。

不出意外的话，这个内地歌手应该表露出为难的神色才对。

毕竟谁也没听过王岳恒唱粤语歌。

也从没听说过这位歌手有去港岛大湾区深造过的消息。

“没有问题，不过我想先看下剧本或者故事梗概，这样才好根据内容创作歌曲。”王岳恒略一思忖说道。

与此同时，一道任务提示也从他视野里闪现。

“【随机签到任务：为周安导演提供电影主题曲，要求歌曲灵魂度达到百分之三十。】”

百分之三十的歌曲灵魂度…

也就是仅凭歌曲好听还不行，必须要配合影视作品发挥最大的灵魂度。

也就是说，周安导演的影视作品也至少得在及格线以上，这首歌才能发挥最佳影响力。

“咦？”

听到王岳恒这个回答，跟在周安身后的曹达等人愣了一下。

对方居然提出的要求是先看剧本。

严格来说这倒没什么问题。

毕竟换做谁来写主题曲，肯定要先弄明白电影主要内容是什么。

但问题是，王岳恒关注重点不应该是这首歌要用粤语来唱么？

还是他光顾着拿下这次给周安导演写歌的机会，甚至连条件都没听清楚？

“王先生，可能您刚才没听明白，周安导演的意思是这首歌一定要有粤语版本…”

女主演林茵显然也有同样的疑惑，在一旁故意用粤语提醒道。

她生怕王岳恒忽略了关键要求，写出一首无法使用的主题曲。

这位女主演此刻还穿着戏中的紫色的古装长裙衣衫，整个人亭亭玉立，貌美肤白，好像从画中走出的仙女。

听到林茵突然对王岳恒说起了粤语，周围人一下子意识到这位女主演的用意所在。

导演周安也像是受到林茵提醒，抬头注视着王岳恒的反应。

自己怎么没想到呢。

如果连粤语都听不懂的话。

确实也就没必要找王岳恒写一首粤语版主题曲了。

听都听不懂，还指望对方能唱出来？

“糟糕…”

站在一旁的墨子雪心里隐隐一沉，意识到王岳恒把话说早了。

她也以为王岳恒没有注意到对方要求，想在身旁提醒一下。

没想到周安导演带来的演员，直接就开始试探了。

《我不是药神》的剧组成员们，此刻目光也都注视着这位年轻导演。

好奇他会做出怎样的反应。

尤其是主演徐正，已经在开始考虑，稍后该如何帮王岳恒下台。

不至于闹得那么尴尬难看。

如果王岳恒直接抬头来一句：我不会粤语，请说普通话，那真就贻笑大方了……

“林茵小姐的意思是…”

药神剧组中有懂粤语的工作人员，甚至已经打算直接帮王岳恒翻译出来。

不料，王岳恒看向女主演林茵，面色认真用标准粤语答复道：“我知道，所以才更需要看剧本，了解一下是怎样一个故事。”

“西游这类题材我也很感兴趣，有信心为周安导演写一首好歌出来。”

“……”

随着王岳恒一口标准的粤语出口，全场所有人都静了下来。

对面的曹达，林茵以及站在王岳恒身旁的墨子等人。

全都露出不可思议的神情望向王岳恒。

这突然转变的标准的粤语腔调…

简直就是土生土长的香江人啊！

甚至比土生土长的港星林茵发音都还要更标准些！

浑厚纯正的发音，完全达到了港岛电视台的主播级别。

“原来他会说粤语啊！”

顿时，全剧组所有人都为王岳恒松了口气。

主演徐正等人更是不可思议打量着王岳恒。

之前这位歌手导演的资料他们也查过，没记得有去过香江的记录啊？

墨子雪更是惊讶地瞪大双眼。

关注王岳恒这么久，她也是头一次听到对方说粤语，并且居然还这么标准！

可明明上次在婚礼现场遇到一些港岛人士，王岳恒都还靠着翻译交流。

“最近对港片感兴趣，自学了一段时间粤语，没想到正好派上用场了。”

看到墨子雪震惊不解的表情，王岳恒心中微微一乐，小声解释道。

多亏之前拿到了霸道语言的奖励。

别说是粤语。

就其他更小众晦涩的方言乃至国外各类语言，对他而言都和母语一样，使用起来毫无压力。

对于王岳恒的解释，墨子雪愕然只能将对方归类于语言天才一类人。

听到王岳恒说出如此标准的粤语。

周安导演则是松了口气，随即继续用粤语说道：“今天来的着急忘了带上剧本，稍后我会马上派人把剧本送来给王岳恒先生过目。”

王岳恒面带微笑同样用流利粤语答复道：“那就有劳周导了！”

很快。

接到周安消息的《西游传奇》剧组工作人员，便将剧本快速送了过来。

随之而来的，还有片中男二号主演罗守成。

他也迫不及待想见一见这位内地歌手。

看看对方到底有什么本事，竟然能引得周安导演如此重视。

感受到压力的他，刚刚也和作曲家叔叔罗天华通了电话，告知对方周安导演想找王岳恒写歌的事情。

“放心，叔叔给你的这首歌，绝对是一流的作品。”

“区区一个内地流行乐歌手，根本没有任何资格和我竞争。”

得知周安导演有意找内地当红流行歌手王岳恒写歌，电话那边的罗天华充满自负说道。

年近五十，曾为众多一线港星创作过成名曲目的罗天华，丝毫不觉得才二十岁的王岳恒能对自己作品产生什么威胁。

这样的年轻人没有任何阅历底蕴，顶破天也就写一写口水爱情歌曲。

怎么可能体会到顶级导演周安电影作品中深刻思想。

并且周安导演对主题曲的要求，条件极为苛刻，丝毫不低于影视作品的水准。

就连罗天华，都将周安的剧本翻看了四五遍，才写出这首《西天情缘》主题曲。

一个年轻辈的内地歌手想超越自己，根本是不可能的事情。

----------------------------------------

第187章 这个剧本配不上我的歌，受到打击的大咖导演

很快，一本厚厚的剧本便被对方工作人员交到王岳恒手上。

封面上印着四个大字《西游传奇》。

为了不影响剧组其他部门工作。

拿到剧本的王岳恒，干脆将周安、罗守成等人带到剧组休息室。

然后坐在椅子上当众翻看起来。

出乎王岳恒意料的是，周安导演拍摄的这部《西游传奇》和他预想当中的故事有着很大出入。

虽然同样是恶搞西游的主题电影。

但内容上比起前世的那部经典西游作品，质量上差了许多。

很多搞笑场景也显得有些生硬，剧中人物的形象塑造，也远不及前世那部作品打动人心。

整部剧本看下来，与王岳恒预期中的优秀作品差距甚远。

看来这个世界因为缺少文化底蕴，连翻拍恶搞都显得有些吃力苍白。

虽然靠着周安导演的名头，这部戏拍出来票房不会很难看。

但想要做到脍炙人口，垂青影史，恐怕会很难。

看着看着，王岳恒眉毛不由得皱了起来。

要是为这样一部作品写主题曲。

只怕是歌火起来，电影反倒扑街了。

那样的话，恐怕根本无法达到满足系统任务要求的歌曲灵魂度。

“呵，终于知道为周导这部戏写歌的难度了吧…”

坐在王岳恒对面的港星演员罗守成。

误以为王岳恒是被剧本内容创作难住，嘴角露出一抹不易察觉的笑意。

看来自己叔叔说的没错。

不是哪个艺人都能随随便便为周安电影创作主题曲的。

更何况这还是一部粤语作品。

罗守成原本有些紧张的内心，终于放松下来。

这首歌的主题曲最终还是要花落自己身上了。

女主演林茵也看到了王岳恒那略显为难的神情，心里和罗守成有着同样的想法。

看来即便是号称天才创作人，面对周安导演的作品，还是压力巨大啊！

墨子雪望着王岳恒皱起的眉头，心里也不由得一阵失落。

但很快她便调整好了心态。

毕竟人无完人，王岳恒能用粤语和周安等人交流，已经大大超乎她的预料了。

至于能不能写出歌来，即便做不到也不会显得丢人。

“周导…这部剧本我大致看完了…”

半晌后，王岳恒合上剧本，抬头说道。

“怎么样，有创作灵感或者思路吗？”

已经对王岳恒粤语水准有所了解的周安，重新换上普通话笑着问道。

“岳恒兄不要觉得有任何压力，坦言相告就可以，反正我们也有着备用曲目。”

港星罗守成在一旁故作善意笑吟吟说道。

生怕王岳恒碍于面子，不好意思直接承认写不出来合适作品。

“是的，有什么问题您直说就好了，相信周导一定能理解的。”

女主演林茵巧笑倩兮说道。

她同样认为王岳恒拿不准这部戏的精髓，无法写出合适的主题曲，所以面露难色。

身为港星的林茵，内心同样更加青睐于找香江优秀的作曲家为周安电影写歌。

至于内地歌手，想要写出匹配鬼才导演周安作品的歌曲，实在是太难了。

“既然这样那我就直说了。”

面对对方的建议，王岳恒若有所思点点头。

“歌曲我倒是有一首很合适的作品，但我觉得剧本方面有些差强人意，不是我预想当中那么优秀的作品。”

“许多地方的剧情和人物，我觉得有更好的拍摄或表现方式。”

“作为一部无厘头喜剧，距离完美标准还差了一些火候。”

“说实话，我有点担心这部戏影响会到我的歌曲。”

既然对方都这么安慰自己了，王岳恒索性坦率说出自己的想法。

在他记忆里，对于周安这个导演还是有些印象的。

在片场上为了打磨出好的作品效果精益求精。

甚至可以为了一个镜头，将之前心血全部推翻重来。

因此获得了片场暴君的称号。

如果对方同意按照自己的想法改戏，王岳恒还是愿意将那首经典主题曲拿出来赋予这部作品。

否则他宁可放弃这项任务，也不愿意自己的歌跟着不合格的作品受到影响。

“噗——”

正在喝茶水的演员曹达，一口水喷了出去。

扭过头见鬼一样面色呆滞盯着王岳恒。

林茵更是被王岳恒这番话惊得瞪大双眼。

罗守成也在椅子上张开嘴，不可思议望着面前这位歌手，以为对方疯掉了。

拜托，要不要听听你在说什么？

竟然当众指出周安导演的这部新戏不够优秀！

甚至还说担心这部作品会影响到自己的歌曲！

这是写不出歌来，强行为自己找借口吗？

这样的理由简直旷古绝今！

真不怕被周安导演一怒之下从影视圈封杀掉么！

就连自己叔叔，碰到五音不全的大咖艺人，也不敢这样放话啊！

就连墨子雪也被王岳恒刚刚这大言不惭的话语吓了一大跳。

险些从椅子上直接站起来。

不对啊，以前王岳恒没有这么自负傲慢啊！

怎么今天突然来了这样一出！

向来对外人好脾气的周安导演，听到王岳恒对自己新作品这番评价，心中顿时升腾起一阵怒火。

这个新人歌手，未免有点过于张狂了！

纵横影视圈这么久，他还是第一个敢当面说自己作品不好的。

但表面上，周安导演依旧努力保持着一副平稳态度，重新用粤语冷冷问道：“你的意思是…我的这部电影…配不上你创作的歌曲？”

“没有配上配不上一说，我只是感觉这部剧本还可以修改得更出色，更配得上周导您的身份和导演才华。”

“当然，我也可以把歌先写出来，您先决定要不要用，咱们再探讨剧本的事。”

王岳恒继续解释道。

他自然也看出了对方压抑着的怒火。

但这件事毕竟关系到自己的最终奖励，能否继续获得延寿奖励。

如果只是为了商业互吹你好我好，那也就没必要谈了。

王岳恒相信周安导演不是那种小肚鸡肠的人。

他也希望能利用对方的影响力，获得最大的收益。

“你是说，关于我的剧本方面，你有更好的主意？”

周安立刻听出了王岳恒的弦外之音，继续追问道。

“没错。”

“配合我创作的主题曲，一定能取得更好的效果。”

“就看周导愿不愿意尝试了。”

王岳恒点头说道。

----------------------------------------

第188章 希望你不是在开玩笑，如约而至的新人导演

“既然如此，那就有劳王岳恒先生。”

“请问您大概多久可以创作完剧本和主题曲？”

确定王岳恒没有开玩笑的意思，导演周安盯着他问道。

周围人的目光也再度集中到王岳恒身上。

要是对方说的时间太长，恐怕周导新戏都拍完了。

那王岳恒刚才说的话纯粹就是在故意找茬。

“估计三四天时间…”

“到时候我会带着作品直接去剧组拜访您。”

王岳恒想了想答复道。

实际上自己当场就可以把剧本和主题曲拿出来，只不过那样的速度未免太过夸张。

听到王岳恒的答复，众人脸上再度闪过一抹惊讶神色。

两三天的时间，连修改后的剧本带主题曲？

开玩笑的吧！

“好，我等你消息！如果你的作品真像你说的那么好，我会单独为剧本和主题曲买单！”

说罢，周安导演没有继续久留，起身离开片场。

“兄弟，希望你没有开玩笑，不然惹周安导演生气的话，后果很严重。”

临走，罗守成拍了拍王岳恒肩膀，用不很流利的普通话带有同情说道。

在他看来。

除非是早有准备，否则怎么可能这么短的时间内就能写出满足电影需要的主题曲。

更何况还要给周安导演修改剧本。

王岳恒简直就是在钢丝上跳舞，搞不好就要面临身败名裂。

临走，女主演林茵也带有深意的看了王岳恒一眼。

搞不懂这个内地歌手到底是怎么想的。

不就是写一首主题曲么，怎么还牵扯上剧本问题了…

“岳恒，你真的有把握帮周导修改剧本？”

“他对作品要求质量很高的…”

送走众人后，墨子雪来到王岳恒身旁小声问道。

对于王岳恒的写歌实力，墨子雪现在没有丝毫怀疑。

但涉及到剧本方面，墨子雪难免替他感到担忧。

如果这件事处理不好传出去，会对王岳恒的名声产生很大负面影响。

“放心，我有主意，不会让周导失望的。”

王岳恒拍了拍墨子雪胳膊笑着安慰道。

“那好吧，如果需要找其他编剧帮忙我去帮你联系…”

望着面前王岳恒自信的面庞，墨子雪原本焦虑的内心也渐渐平静下来。

心想实在不行的话，就找一些业内编剧帮助王岳恒一同修改剧本。

……

#歌手王岳恒当众批评《西游传奇》剧本差劲

#周安导演力邀王岳恒写歌反被嘲讽

#片场耍大牌？王岳恒放话要给周安导演改戏

#王岳恒与香江著名作曲人罗天华主题曲PK

#《西游传奇》编剧方延明：期待看到王岳恒修改后的剧本……

很快，王岳恒要给《西游传奇》剧组改戏的消息便被传了出去。

甚至被各类八卦媒体添油加醋撰写文章，一度登上热搜榜单。

而将消息透露出去的，正是罗守成和一部分《西游传奇》剧组成员。

作为港岛知名导演，竟被一个内地歌手贬低剧本水准糟糕。

让这些剧组成员们替周安导演耿耿于怀。

他们也很想看看，王岳恒到底有什么底气说周安导演这部戏配不上他的主题曲。

“那个王岳恒飘了吧，自己一部戏还没拍呢，还敢批评周安导演新戏？”

“会写歌词不代表会写剧本，何况还是粤语主题曲！”

“呵呵，如果这次完不成更好的作品，丢人真就丢大了。”

“本来对他印象挺好的，没想到也是个自负傲慢的艺人。”

“抱歉，我只认识周安导演，那个叫王岳恒的是谁？”……

不少周安导演不明真相的粉丝们在看到这些热搜后，更是纷纷跳出来横加指责。

毕竟论娱乐圈资历而言，老牌导演周安的影响力远在王岳恒之上。

“我相信王岳恒，能写出那么好的诗词作品，文学造诣不会差劲！”

“没错，岳恒大大肯定是被人污蔑了，他一定只是想帮助周安导演而已！”

“我看过《西游传奇》的花絮，说实话尬的一批，根本不符合周安导演水平！”

“坐等岳恒大大新歌！”

“支持王岳恒，《西游传奇》就是一部烂片！”……

对此，也有不少王岳恒的粉丝们站出来维护自己偶像。

周安以及《西游传奇》主演的粉丝们，与王岳恒的忠实粉丝，顿时在网络上展开一场争论大战。

就连正在拍摄新戏《满城尽带黄金黄金甲》的张谋导演，都注意到了网上的舆论。

专门给王岳恒发来消息，告知他不要惹怒周安导演。

否则今后在演艺圈的道路会很难走。

面对张谋导演的误解，王岳恒只好苦笑着解释一番根本不是网上说的那样。

“看来得尽快把作品拿出来，否则是平息不了这场争论了…”

放下手机后王岳恒暗想着。

要不是为了系统的那份暴击奖励，他才懒得去掺和这些事情。

但决不允许自己的作品出现在烂片身上。

……

三天后，趁着药神拍戏间隙。

王岳恒带着新写的剧本来到了《西游传奇》片场。

这个剧本，也是他直接用兑换券从系统商城兑换出来的。

基本上算零成本。

如果真能由周安导演执导拍摄出来，那么毋庸置疑将会给自己带来极大的人气值。

注意到这个当红歌手出现，剧组所有人下意识停下了手里的工作。

眼神紧紧盯着王岳恒手中的一沓剧本。

同时心里纷纷嘀咕。

难道对方真的用三天时间把《西游传奇》的剧本给改了一遍？

“周导，那个叫王岳恒的歌手来了…”

拍摄现场，场务负责人通过对讲机向周安汇报道。

即便知道王岳恒也在横店当导演拍摄新戏。

但身为场务来自港岛的胡立山，依旧不愿意用导演的称谓来称呼王岳恒。

在他眼里，敢给周安导演作品挑刺的王岳恒，纯粹就是个乳臭未干的艺人。

压根不值得自己尊重。

得知王岳恒果真带着剧本到来。

包括罗守成，曹达，林茵在内的一票主演，以及龙套配角，全都齐刷刷的围了过来。

急切想要见到王岳恒带来怎样的作品。

包括《西游传奇》编剧方延明，甚至也专程从酒店打车赶来。

想看看王岳恒将自己的剧本改成了什么模样。

如果对方拿出来的作品无法说服众人，自己一定要替自己的作品找回场子。

让这个自以为是的歌手好好体验下来自香江前辈的毒打！

----------------------------------------

第189章 《大话西游》横空出世，无法阻挡的作品魅力

《西游传奇》片场一处临时用作剧组会议室的房间内。

王岳恒以及周安导演等人围绕着会议桌坐下。

三份打印好的剧本摆放在导演周安，副导演梅永钦，编剧方延明面前。

罗守成几位主演则坐在导演身后椅子上，目光好奇打量着桌面上的王岳恒带来的剧本。

由于离得太远。

所有人只能隐约看到剧本上的几个大字《大话西游》。

女主演林茵第一眼就被这个名字吸引了。

大话西游…

听上去确实要比俗套的《西游传奇》更顺耳一些。

但愿剧本质量也不会很差吧…

“这部戏，我根据周安导演给我的剧本，修改为了上下两部。”

“一部名叫《大话西游之大圣娶亲》。”

“另一部叫《大话西游之月光宝盒》。”

“主题依旧是围绕西游神话故事延伸而来的无厘头恶搞喜剧。”

“至于具体内容描述的故事，就需要各位亲自阅读剧本了。”

“另外我为这部戏写的主题曲名为《一生所爱》，歌词附在剧本后面。”

“我已经录制好了歌曲，稍后周导看完剧本后，我会现场让各位试听一下。”

穿着一身休闲服的王岳恒坐在椅子上简单介绍道。

为了更好展现出歌曲效果。

王岳恒直接从系统里兑换出来《一生所爱》编曲配乐，提前录制好了歌曲。

稍后直接用U盘播放就行。

“什么？一部戏改成了上下两部？”

“《大话西游》？名字好像确实不错…”

“也不知道他剧本到底改成了什么模样，搞不好真会被骂的…”

“主题曲叫《一生所爱》？西游里哪个人物谈过恋爱吗？”……

闻言，坐在周围的演员和工作人员，传来一阵小声喧哗。

对王岳恒剧本内容以及主题曲歌名表示不理解。

周安导演听完，皱着眉头顺手掀开了剧本，想要强迫自己看下去。

他这才发现，对方不光带来了剧本。

甚至连分镜头脚本都绘制好了。

看到绘制好的一幕幕电影脚本，周安导演顿时呆住了。

且不说这个修改后的剧本质量如何。

至少专业水准到位了。

要知道剧本是一部戏的灵魂。

而分镜头脚本就好比整部戏的蓝图，对摄影师和剪辑师起着重要的指导作用。

能更好的体现出整部戏剧的节奏和风格。

周安原以为王岳恒能带了一个剧本就不错了。

没想到对方准备的比自己预想的还要充足。

原本心里还带有一丝恼火的周安，一时间心情变得复杂起来。

迫不及待迅速翻开剧本，快速浏览翻看。

“天哪，这么快？竟然连分镜头脚本都有了！”

“他不是歌手吗？居然还懂这些？”

“三天时间，连剧本带分镜头，怎么做到的？”

“该不会从哪个犄角旮旯随便买了份剧本过来应付吧？”……

几名主演忍不住悄声嘀咕。

港星罗守成更是面露难以置信神情看向王岳恒，怀疑他是不是搞了什么手段。

不仅是周安导演。

包括编剧方延明，副导演梅永钦等人在内。

也都被王岳恒这堪称神速的效率吓到了。

甚至忍不住怀疑，对方是不是从哪直接买了一份粗制滥造的现成品过来交差。

但很快，几位主创的目光就被眼前的剧本吸引了。

尤其是戴着金边眼镜的编剧方延明，更是双眉紧蹙。

坐姿也由一开始翘着二郎腿的随意姿态，逐渐变得端正起来。

剧本中的一幕幕，犹如画面一样开始在他面前展开。

絮絮叨叨的唐三藏…

痴情盖世英雄的紫霞仙子…

为情所困的齐天大圣…

颠覆世人传统印象的白骨精白晶晶…

让人忍俊不禁想要喷笑的同时，又被戏中人物悲情故事所感动。

乍一看是一部爆米花快餐式的恶搞电影。

但仔细一揣摩片中人物台词，各种场景，不由得让人沉迷其中难以自拔。

明明是一部喜剧。

却处处透露着悲剧的色彩。

当看到紫霞仙子为保护齐天大圣被牛魔王杀害的一幕。

导演周安更是情不自禁的握紧拳头，仿佛感受到了片中齐天大圣的巨大怒火。

戴上金箍，爱不了她。

不戴金箍，救不了她。

眼前的这个剧本。

比起《西游传奇》，不论是人物塑造，还是台词风格…

甚至场景意象……

都远超数个档次不止！

完全超乎他的预料。

并且这部剧本，令当初困扰周安的许多问题迎刃而解。

无数他渴望拍出来又不知如何表达的镜头语言，随着王岳恒剧本的到来，全都豁然明朗。

完全让人有种醍醐灌顶的觉悟。

这样的水准，哪怕比起港岛一线大咖级编剧，也都不遑多让。

更是吊打原来的《西游传奇》剧本质量。

周安导演靠在椅背上，内心顿时恍然。

怪不得当初王岳恒在看到自己剧本的时候，全然一副看不上的模样。

敢说出那样激怒自己的话语。

如果一开始就有《大话西游》这样的剧本。

就连周安自己也会看不下去《西游传奇》的本子。

两者可以说完全不是一个层次上的作品！

此刻编剧方延明的背上，不知不觉间冒出一丝冷汗。

他甚至不敢想象。

要是在《西游传奇》拍摄完后，再看到这样的剧本，所有人会是怎样的心情。

就好像花费巨资给一块砖头拍特写。

拍完却发现旁边放着被忽视的价值连城的宝藏！

“周安导演的表情是怎么回事？不应该是愤怒把剧本扔飞出去吗？”

盯着周安导演等人的表情，罗守成等人疑惑不已。

预想当中对方起身怒骂王岳恒的场景并没发生。

相反，两位导演和编剧，好像全都被王岳恒带来的剧本给吸引了？

这完全不正常啊！

身为金牌配角的曹达同样十分纳闷。

难道这是暴风雨前的宁静？

不过看导演等人的神色，完全和愤怒不搭边，更像是陷入了某种纠结状态。

“本子我看完了，咱们先来听下王岳恒先生的主题曲吧！”

半小时后，周安导演率先合上剧本，面色凝重说道。

并没有直接对王岳恒带来的剧本下结论。

闻言，王岳恒将录有主题曲的U盘，交给了场务负责人胡立山。

对方接过U盘，迅速插到早已准备好的电脑上。

现场所有人顿时坐直了身子，注意力全部集中在会议室音响上。

一段动听的夹杂着竖琴葫笛的前奏弦乐，随即在房间内响起。

空灵悠扬乐曲声出现的一刹那，屋内所有人的神情为之一变。

尤其是刚刚看完剧本的周安导演，更是仰头闭目。

伴随乐曲声陷入对剧情的深思回顾之中。

----------------------------------------

第190章 粤语献唱一生所爱，讶异的剧组成员

“从前现在过去了再不来”

“红红落叶长埋尘土内”

“开始终结总是”

“没变改”

“天边的你飘泊”

“在白云外…”

叮咚空灵的前奏过后。

一段充满深情的粤语歌声顷刻在耳畔响起。

就好像用古董留声机放出的绝佳音质CD，带有萦绕心间的岁月沧桑。

听到这抑扬顿挫的粤语歌声，女主演林茵下意识微微张开红唇，不可思议望向音响方向。

这歌声，就好像从遥远梦境中传来的一样，一下子让她联想到了西游剧情当中的故事。

尽管没有看到剧本，仿佛都体验到了故事里的深情别离。

“苦海~”

“翻起爱恨”

“在世间~”

“难逃避命运”

“相亲~”

“竟不可接近”

“或我应该相信是缘分……”

会议室里歌声缥缈，如云层中的阵阵雷鸣，在刺目金色阳光下风卷云涌。

被歌声唤起的伤感情绪，瞬间充斥着每个人的心口。

“这…”

演员兼歌手的罗守成此刻也呆住了，宛如遭到了晴天霹雳。

这个内地歌手能唱粤语歌就罢了。

关键歌声与歌词意境竟还如此饱含深情，一字一句都拿捏人心，让人欲罢不能。

和王岳恒的唱功比起来，自己的那点演唱实力，瞬间有种三脚猫功夫的感觉。

曾经因为王岳恒歌曲产生的危机感，再度涌上心头。

自己叔叔写的那首《西游情缘》，都没曾让自己有过这样的感受！

年过五十的黄金男配角曹达，则是端着茶水，愣神发呆。

拥有过三任妻子的他，似乎透过歌声想起了当初为爱痴情的自己。

如果不是亲眼当场所见。

无论如何他也无法相信这首歌会是王岳恒这样的年轻人唱出来的。

此时的会议室里，除了歌曲声外悄无声息。

所有人都被这充斥沧桑情感的粤语歌声深深吸引了。

歌曲间隙。

一段清灵的女声吟唱蓦然响起。

如完美无瑕珠玉歌曲间的丝绸缎带，撩动着众人的听觉神经。

由于暂时找不到合适的伴唱。

这段伴奏也是王岳恒直接从系统曲库中兑换而来。

原配的声乐效果，碾压这世间任何一位顶流女星的临场演唱。

而刚刚看过剧本的导演周安，编剧方延明，副导演梅永钦三人。

随着王岳恒歌曲节奏递进。

脑海当中更是不由得浮现出剧本当中的一幕幕。

手里握着剧本坐在椅子上怔怔发呆。

戏中每一个角色的声音仿佛兀自出现在耳边。

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前……”

“如果不能和喜欢的人在一起的话，就算让我做玉皇大帝我也不开心呐…”

“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分……”

“你看那个人，好像一条狗诶…”

……

那一段段剧本中看喜实悲的台词，随着歌声不断萦绕几人脑海。

仿佛文字当中的故事与人物，伴随歌声赋予的灵魂，一下子立体出现在眼前。

不知不觉间，泪水浸湿了周安导演眼眶。

通过这首歌，他愈发感受到了王岳恒带来那部《大话西游》剧本的灵魂。

这才是他想要的作品！

这才是他梦寐以求的主题曲！

从每一段台词，再到主题曲每一段旋律。

完全符合他的审美和要求。

就好像这部作品就是老天突然展示给他的礼物。

“别挤别挤，让一下我看看。”

“能听见里面说什么吗？”……

此刻，《西游传奇》剧组其他工作人员。

或守在门外，或站在窗外，想要一睹屋内的场景。

自从知道王岳恒声称周安导演新剧剧本差劲，配不上他的主题曲。

甚至还要给周安导演修改剧本。

剧组工作人员们也都义愤填膺。

恨不能替导演周安教训下这个不知天高地厚的内地歌手。

眼下现场所有等着看王岳恒笑话的港岛工作人员。

都等着片场暴君周安导演破口大骂的声音传来。

想要看到王岳恒拿着剧本从屋内狼狈离开的场景。

“怎么回事，周导还没发飙？”

“不对啊，按照周导性格不可能忍到现在啊！”

“好好奇他剧本写的什么内容。”

“别想了，一个歌手能有什么能耐打动周安导演…”

“不对啊，我怎么感觉周安导演快要哭了？”

“什么什么？让开我看一下！”……

然而出乎意料的是，房间内自始至终静的可怕。

直到突然传来的乐曲声。

更是令守在门外看热闹的剧组成员们也渐渐安静下来。

这歌…

真是内地歌手王岳恒创作出来的？

“怎么回事，剧本看完了吗，怎么导演还没动静？”

这时，一名刚刚忙完的剧组录音师走过来问道。

“嘘~”

几名正凑在门外听歌的剧组成员，急忙伸手示意这个录音师保持安静。

见到众人一副神秘兮兮的反应，录音师饶述斌愣了下。

什么情况，怎么所有人都一副沉醉其中的面孔。

饶述斌不由得上前，也想听一下屋内动静。

“情人别后永远再不来”

“无言独坐放眼尘世外”

“鲜花总会凋谢”

“但会再开”

“一生所爱隐约”

“在白云外…”

紧接着一段夹杂着女声吟唱白话歌声传来。

情之所深，触人心弦。

饶述斌下意识停下脚步，和其他人一样侧耳倾听。

生怕错过房间内的每一句歌词。

此刻听着隐约从屋内传来的歌声，所有剧组员工们也都沉默了。

沉浸在这首歌曲中思绪万千。

屋内，王岳恒坐在桌前，目光静静从周围人面庞上扫过。

现场周安导演等人的反应，也都在他的预料之中。

哪怕王岳恒本人，再次听到这首歌的时候，都忍不住泪目。

险些忍不住将原剧从系统中兑换出来再看一遍。

更遑论其他从未见到过这部作品的人们。

跟随王岳恒一同前来的墨子雪。

此时同样认真听着这首完整曲目。

从一开始担心王岳恒修改的剧本无法满足周安导演要求。

早已翻看过王岳恒剧本的她。

此时最担心的反而是周安导演会拍不好这部戏，毁掉王岳恒的心血之作。

----------------------------------------

第191章 低头认错的暴君导演，用剧本入股影视作品

“苦海~翻起爱恨”

“在世间~难逃避命运”

“相亲~竟不可接近”

“或我应该相信是缘分…”

随着歌声淡淡隐去。

动人心扉的空灵伴奏也伴随歌声逐渐消散。

偌大的会议室里，一片寂静。

所有人的脸上都带着不同的表情神色，心中想法各异。

但有一点是共通的，那就是都被王岳恒的这首原创歌曲《一生所爱》所打动。

“咳，周导，我能看下剧本吗？”

坐在周安导演身旁的曹达终于忍不住，主动开口索要剧本。

迫切想要看一看，到底是什么样的剧本，才能配上这样听觉享受的原创歌曲。

女主演林茵也从副导演手中接过剧本，认真翻看起来。

当看到一幕幕形象生动的电影脚本，惊讶之余，林茵更是迅速沉浸到剧情之中。

越看，越对戏中紫霞仙子这个角色喜爱至极。

比起《西游传奇》里那个模板化的女主角，女星林茵立刻意识到。

紫霞仙子这个角色，一定可以让自己获得爆棚人气！

甚至可以靠这部剧步入一线影星行列！

“王岳恒先生，剧本我看完了。”

“刚才的歌曲十分优美动听，没有任何可挑剔的地方。”

沉默一会儿后，方才脱离剧本情绪的周安导演红着眼开口说道。

“首先我为我那天十分不好的态度向你表示歉意。”

“和你的作品《大话西游》比起来，我们之前拍的剧本就是完完全全的垃圾！”

“包括这首主题曲《一生所爱》，同样十分优秀！”

周安导演目光直视王岳恒，用不甚流利的普通话，语气诚恳说道。

此话一出，屋内所有人登时一愣。

几名主演更是被周安导演这个表态吓了一跳。

合作拍戏这么久，他们还是第一次见到周安导演竟然如此贬低自己的作品。

甚至是第一次见到号称片场暴君的周安导演，给一个新人歌手低头认错。

这样的场景，超乎了现场每一个人的认知。

听着周安导演的话语。

《西游传奇》编剧方延明更是低着头不敢吭声。

心里甚至有些后悔，不该跑来凑这个热闹。

明明是要教训王岳恒这个不知天高地厚的新人，最终反倒是自己惨遭打脸。

和王岳恒拿来的剧本比较，自己才像是一个初出茅庐的编剧。

他知道，周安导演没有夸大其词。

这部戏不论是搞笑噱头还是人物立体度，都远在自己的《西游传奇》之上。

倘若真的等到拍完这部戏再看到《大话西游》剧本。

或者王岳恒将剧本交给其他影视公司拍摄。

那无疑将是《西游传奇》剧组的噩梦。

演员罗守成，在听到周安导演对王岳恒的夸赞后，内心更是极度纠结。

自己想要演唱主题曲的愿望，十有八九要落空了。

但如果能参与拍摄这部《大话西游》，这点遗憾好像又不算什么了。

更何况王岳恒的那首歌，不论是歌曲质量还是演唱水准，都远在自己之上。

完全没有拖剧本后腿。

“周导客气了，大家都是为了作品质量提升，有争议很正常。”

对此，王岳恒礼貌回应道。

丝毫并没有骄傲自满的样子。

王岳恒的低调谦虚的表现，也再度令曹达，林茵等一众演员对他刮目相看。

年轻艺人有这样懂分寸知进退的品性，在娱乐圈难能可贵。

得知会议室内周安导演竟然现场给王岳恒道歉。

屋外的剧组人员们也都傻眼了。

面面相觑难以置信。

那可是片场暴君周安啊！

号称香江一哥的顶流大导演！

拍摄了十多部票房数亿甚至数十亿的商业电影。

居然因为一部剧本一首歌，这么快就给一个内地新人低头认错了。

传出去不得惊掉所有人下巴！

所有人忍不住好奇。

这个王岳恒拿出来的，到底是怎样一部作品？

真的会有这么大的魔力？

该不会是趁机在水杯里给周安老师下了什么迷魂药了吧……

“请问王岳恒先生对这部剧本有具体的出售价格要求吗？”

“包括主题曲，我想一并打包买下来。”

周安导演紧接着问道。

他已经下定决心。

从零开始拍摄王岳恒拿来的剧本《大话西游》。

甚至不惜将之前拍摄好的《西游传奇》全部推翻重来。

得知周安导演这就要买下王岳恒的剧本和主题曲。

震惊之余，副导演梅永钦立刻示意剧务胡立山将财务负责人去叫过来。

“胡哥，里面什么情况啊？”

“导演说什么了吗？”

“那小子带来的剧本到底怎么回事，为什么我看周导好像都要哭了？”……

随着胡立山推门走出会议室。

立刻便被剧组人群团团围住，打听着屋内情况。

就连龙套演员也都凑上前，十分好奇王岳恒带来的作品质量如何。

为什么等了半天也不见暴君周安导演发泄怒火。

难道真的是被王岳恒带来的作品打动了？

“别提了，周安导演打算买下他的剧本和主题曲。”

“那首歌…说实话，比我预想的还要好听！回头你们听过就知道了！”

顾不得给众人多解释，胡立山立刻忙自己的事情去了。

“我天…那小子竟然真的靠剧本打动周安导演了！”

“不是吧，他怎么做到的？”

“王岳恒不就是个歌手吗？什么时候还会写剧本了？”

“别忘了他还是个诗词作家，会写剧本也很正常。”……

听完胡立山的消息后。

《西游传奇》剧组成员们顷刻间议论纷纷。

所有人眼里的王岳恒形象，更多了一丝神秘色彩。

有好事者也急忙将这件事传到了网上，迫切想要将这个新鲜出炉的娱乐界大瓜分享出去。

“说实话，这部剧本和主题曲，我并没有打算出售。”

面对周安导演的询问，早有准备的王岳恒微笑开口说道。

“什么？”

“不打算卖？”

“为什么！”

听到王岳恒带有拒绝意味的回答，所有人面露震惊神色。

什么意思？

不卖，难道是故意拿来吊人胃口的吗？

还是因为得到了周安导演的认可，想用这种方式发泄之前的不满情绪？

周安导演也愣住了，没搞明白王岳恒什么意思。

“王岳恒先生，您能把话说的更明白一些吗？”

副导演梅永钦皱眉问道。

担心王岳恒想用拒售的方式坐地起价。

“我相信凭借周安导演的实力，可以很好的拍出这部作品。”

“所以这部剧本和主题曲的影视授权，我想拿来入股周安导演的新作。”

“至于其他方面的版权，我想继续留在手里。”

“并且电影拍摄完成后，后期宣发也要听从我的建议。”

面对周围人的震惊与不解，王岳恒不疾不徐解释道。

曾经的《大话西游》也不是上映后就一炮而红。

而是经历了漫长的阵痛期，直到被高等学府的才子们发掘出来大力宣传。

这块金子才真正熠熠闪光。

另外比起直接把剧本主题曲换成现金，王岳恒更看重的是这部作品能带来的长远利益。

因此入股并长期进行影视分红，才是成为资本最佳选择。

----------------------------------------

第192章 震惊全网的创作才华，执掌气泡音乐平台

“原来如此…”

“不愧是少年才子，果然有自信！”……

听到王岳恒的解释，原本有些紧张的众人顿时松了口气，脸上表露出敬佩神色。

要知道一般的编剧作家，一旦作品被翻拍成影视剧，巴不得赶快拿钱走人。

没有几个人真敢拿作品版权对赌。

按照王岳恒的入股想法，一旦这部剧最终上映扑街，他能分到的钱可能还没有直接售卖版权获利多。

“好，没问题。”

对于王岳恒这样大胆要求，周安导演毫不犹豫答应道。

除了身为导演，周安还有另外一个身份。

那就是港岛安驰影业公司的老板。

他的每部戏几乎都是由自己的影视公司投资拍摄。

另外他本人还是制片人，因此有着绝对的拍板权利。

周安巴不得能和王岳恒这位原创者利益绑定。

这样的话后期一旦有什么问题，可以随时和王岳恒沟通交流，不用担心对方敷衍应对。

很快，剧组财务负责人赶来。

和周安王岳恒等人一道，商讨具体的入股比例。

一番讨价还价后。

最终王岳恒依靠《大话西游》剧本影视版权，以及主题曲《一生所爱》影视授权入股新戏。

占据安驰影业《大话西游》电影百分之三十的股份。

按照实际投资估算，大约价值两千万华夏币。

“王岳恒先生，合作愉快！”

完成谈判后，周安导演起身和王岳恒握手笑道。

“另外我决定，从今天开始，《西游传奇》停止拍摄，全部精力用来拍摄这部《大话西游》。”

周安导演随后做出的决定，令在场所有人瞠目结舌。

这意味着，《西游传奇》前期耗费的巨大人力物力，以及数百万的投资全都打了水漂。

为了新戏甚至还需要追加巨额投资！

“疯了吧，周导要把前期拍摄全部推翻重来？”

“这个王岳恒到底拿出什么杀手锏，竟能让周导做出这样的决定？”

“不就是一首歌吗？真的有这么大的魅力？”……

听到周安导演做出的决定。

除了几名提前看到剧本和听到主题曲主创人员。

一时间全剧组上下全体成员再度哗然。

难以置信向来固守己见的周安导演，竟然会因为王岳恒推翻自己作品。

“什么，周安导演决定用那个王岳恒的歌当新戏主题曲？”

“还要推翻整部片重新拍摄？”

就连身在港岛的知名作曲家罗天华，在电话里听到侄子罗守成汇报来的情况后。

整个人也愣在原地，以为自己听错了。

自己辛辛苦苦为《西游传奇》创作的主题曲《西游情缘》，就这么被放弃了？

难道那个内地歌手会使用什么蛊术，把周安导演给蛊惑了？

“叔，要不我把那首歌发给你，你听一下。”

叹了口气后，罗守成也不知道该如何解释。

索性将王岳恒新歌通过邮件给自己叔叔发了过去。

当听完侄子罗守成发来的王岳恒原创新歌《一生所爱》后。

作曲家罗天华彻底沉默了。

和这首《一生所爱》比起来，自己的那首歌，立刻显得肤浅造作…

他甚至有些怀疑。

这首粤语歌曲，是否真的是王岳恒本人创作出来的。

不论是歌词还是编曲，实在过于炉火纯青了。

根本不像是一个刚出道的内地年轻歌手能写出来的。

但不论如何怀疑。

面对如此高质量的主题曲。

罗天华对于自己歌曲被替换下来的不满，早已在《一生所爱》歌声中烟消云散。

……

不出所料。

周安导演因为王岳恒的剧本以及主题曲，推翻《西游传奇》全部拍摄的消息，迅速燃爆全网。

#因为王岳恒一首歌，周安导演《西游传奇》推翻重拍

#逆天！内地歌手王岳恒原创粤语歌曲《一生所爱》

#周安导演新电影拟改名为《大话西游》

#周安导演放弃《西游传奇》，损失或高达数百万港币！

#知名导演称对王岳恒创作实力感到不可思议……

网络上的有关话题漫天飞舞。

“哈哈，我就知道岳恒哥哥不会让人失望的！”

“天啊好想知道他到底写了什么剧本，竟能让周安导演改戏！”

“谁有《一生所爱》的歌曲啊，好想听一听王岳恒的粤语歌。”

“别想了，这部新戏和主题曲目前都是保密状态！”

“我听了现场流出的一段歌曲，旋律感人，绝对好听！”……

伴随各种小道消息流传。

无数吃瓜群众们的好奇心再度被点燃。

之前还在嘲笑王岳恒不自量力的黑粉们，此时也都傻了眼，纷纷沉默潜水。

这件事不止是在网络上引发轩然大波。

更是在龙国娱乐圈内吸引了一众目光。

身为歌手，却能将顶流导演周安征服，以至于全部镜头重拍。

能拥有这样影响力的艺人，史无前例！

“恭喜岳恒导演！”

“没想到直接就把周安导演给征服了！”

“王导能不能教教我写剧本啊！”…

回到药神剧组后，得知情况的工作人员和主演们也纷纷向王岳恒表示祝贺钦佩。

他们原本也都为单刀赴会的王岳恒捏了把汗，生怕被脾气暴躁的暴君导演周安刁难。

没想到非但没有遭到嘲讽。

甚至直接让周安导演改戏。

这样的实力，就连同样身为导演的徐正都感叹不已。

能写歌，还会写剧本。

这样的全能型人才在龙国娱乐圈可谓凤毛麟角。

对于众人的吹捧夸赞，王岳恒则是平静以对。

并没有表露出任何激动自豪模样。

剧本和主题曲只是一个开端。

更重要的是如何利用后期宣传，打开市场。

否则只拿着优秀作品孤芳自赏，依旧无法满足歌曲灵魂度的目标。

如此成熟淡定的心态，更是让徐正几位影坛前辈对他刮目相看。

……

“岳恒，抖手集团总部那边传来消息。”

“说要把气泡音乐平台总部设立在江市，地点位于大华区CBD一号写字楼，约两千多平的办公场地，还给你配备了专门的保姆车和工作人员。”

“并且委托你来担任平台音乐总监，全权负责气泡音乐的发展事宜。”

“当然，具体的事务还是会有专业人士负责，你只需要统领全局，直接对董事会负责。”

“到时候气泡音乐的签约歌手和作词作曲家们都会过来，听从你的指挥调度。”

“这样的话，我们就不用再去专门租赁办公场地了，直接在气泡平台总部办公就可以，省了一大笔开支费用！”

几天后，现场拍摄刚一结束。

得到新消息的墨子雪朝王岳恒兴奋汇报道。

----------------------------------------

第193章 音乐平台撒钱抢人大战，我不是药神圆满杀青

得知这个消息，王岳恒也感到有些惊讶。

没想到CEO张鸣动作如此之快。

直接把气泡总部放在自己所在的江市了。

不过这样也好，有了自己的办公场地，省去了许多麻烦。

至少今后录歌也不用再跑到荆仁兵的录音棚了。

“对了，工作室那边注册怎么样了？”

王岳恒又想到另外一件事，朝墨子雪问道。

“嗯，按照你的要求重新更改了名字和经营范围。”

“工作室正式更名为‘恒雪娱乐传媒有限公司’。”

“经营范围包括电影、电视剧、动画片、专题片剧本创作及策划发行;音乐产品的策划、制作、发行；艺人经纪服务，会展营销……暂定总注册资本一千万。”

“目前人员招募也正在进行中，已经聘请到了几个有经验的运营策划和商务助理，随时可以上岗投入工作。”

墨子雪如同跟班秘书一样，一五一十汇报道。

今后为了满足更高要求的歌曲灵魂度。

王岳恒少不了还要拿出一些配合歌曲宣传的影视乃至动漫作品。

包括《我不是药神》的宣发工作，王岳恒也打算自己一并完成。

因此必须提前做好相应准备。

随着首次执导电影积攒下来些许经验。

还有另外几部将要配合歌曲发布的影视作品，也在王岳恒心中渐渐有了雏形。

“还有一件事要和你说一下，上次故意刁难你的那个企鹅平台高管卢守军被开除了，恐怕在这个行业混不下去了。”

“据说就是因为没能和你达成和解，并且因为你的歌曲下架，导致企鹅平台最近下载量急速减少，企鹅董事会直接把他解聘了。”

“包括原来负责企鹅音乐平台的管理人员，也被调离岗位降职了。”

提起这件事，墨子雪一脸解气模样说道。

就是这个卢守军，因为和王岳恒洽谈不成，恼羞成怒解除了给王岳恒的年中盛典邀约。

结果反倒没想到王岳恒一手打造的气泡音乐晚会直接一鸣惊人。

创造了奇迹般的收视率和在线人数。

而且能让企鹅集团如此大动干戈进行管理层清洗的艺人。

王岳恒还是企鹅集团成立以来第一人。

也因此墨子雪看待王岳恒的眼光，愈发多了几分崇拜。

几次危机全都是靠着王岳恒自己的实力解决。

反倒是自己这个助理显得有些无用了。

“很正常，这样的人能留在管理岗位上才不正常。”

对此王岳恒并没有太多的幸灾乐祸。

倒是对企鹅平台的办事效率感到有些意外。

没想到这么快就开掉了一名上层高管。

“另外可能因为下载量降低的缘故，最近企鹅音乐平台又出了一个新的活动。”

“宣称投入一个亿全网招募优秀歌手，到企鹅音乐平台发布歌曲，对新晋歌手进行流量和资金扶持。”

“网云和搜酷音乐也推出了类似的活动，都在拼命撒钱招募新秀才华歌手。”

“他们应该想通过这种撒钱的方式，来压制气泡音乐的发展，让我们吸收不到新鲜血液。”

“毕竟现在气泡音乐的主要流量来源，大都是奔着你的歌曲来的，几乎没有什么原创歌手，曲库相对单薄。”

墨子雪随后变得忧心忡忡说道。

想要靠王岳恒一个人的才华力量撑起一整个平台的运营，实在太难了。

经历了音乐晚会的一波下载注册高峰后。

气泡音乐APP的下载量再次进入了平缓期。

甚至隐约有下滑的迹象。

如果任由企鹅等平台开展抢人大战，对于势单力薄的气泡音乐而言发展将更加艰难。

“那我们这边的运营有什么计划没有？”

听到这个消息，王岳恒转而问道。

面对气泡音乐的崛起，其他平台自然不会眼睁睁看着自己敌人变得强大。

进行这样的商业竞争也是正常不过的事情。

尤其是企鹅平台最擅长的就是砸钱收买。

打不过就收购，收购不了就垄断压制。

“有！”

“你上次创作的那首民谣歌曲《曾经的你》一直很火，掀起了民谣创作热潮。”

“所以气泡音乐运营策划那边，推出了一个民谣季原创主题活动，吸纳更多歌手加入气泡音乐。”

“他们希望你有空了能再创作一首民谣歌曲带动活动热度，帮助平台进行宣传。”

“我怕影响你精力，原本想等你拍完戏再和你说这件事。”

墨子雪立刻答道。

“我知道了。”

王岳恒点点头说道。

自己最不缺的就是歌曲，只要有合适的宣传机会就行。

“看来必须想办法尽快拓宽歌手资源了。”

一想到那么多的音乐平台对自己虎视眈眈，王岳恒不禁暗暗想着。

如今的自己不再是单纯的音乐人，同时还是气泡音乐的老板。

哪怕自己一天唱十首新歌，守着上亿首歌曲的曲库，一辈子也唱不完。

既然交给其他歌手唱自己也能获得人气值收益。

倒不如尽快签约一些歌手，让他们去为自己打拼。

比如已经签约的宋梅，冯小莫。

先培养出几个气泡音乐平台的当红女歌手再说。

按照自己的实力。

想要打造几个歌坛天后也不过是简简单单的事情。

主意一定，一个新的计划在王岳恒心中展开。

……

一晃十多天的拍摄时间眨眼而过。

依靠着从系统当中兑换的服装道具，以及强悍的导演实力。

王岳恒每一天的拍摄进度，都赶得上其他剧组几乎一个月的进展速度。

白天拍摄完成后，当晚王岳恒就会独自一人躲进机房。

依靠霸道剪辑技能，将拍好的素材直接剪辑完成。

一个人承担了一个剪辑团队的后期工作量。

剪辑后的成品，几乎和原版电影没有差别。

“卡！”

“《我不是药神》拍摄正式结束，大家这十几天辛苦了！”

拍摄第十二天后。

随着《我不是药神》最后一个镜头拍摄完成，整部戏终于圆满杀青。

王岳恒在片场手执导筒，面带笑容朝众人宣布道。

这样神速的拍摄速度，也创下了龙国影视行业的一个纪录。

“从来没这么快的拍完一部电影，这次算是一次新的体会。”

听到导演杀青话语响起。

光头主演徐正还沉浸在剧本中难以自拔。

恍惚间一部戏居然就这么拍完了。

“我已经迫不及待想要看到成片了，有岳恒这样的天才导演在，相信一定错不了！”

另一位主演王君黑着眼圈笑呵呵说道。

为了这部戏，演员王君每天都在节食熬夜。

只为了把自己塑造出剧中濒临死亡的绝症患者。

而王君的演技也得到了包括王岳恒在内的所有主创认可。

“导演，既然杀青了，咱们不得搞一场杀青宴啊！”

“正好我有个闺蜜在横店开一家小酒馆，可以成本价提供酒水，不如去她那里照顾下生意？”

随着片场收工，年过四十风韵犹存的女主演乐杏梅提议道。

和剧组选择良辰吉日巨星开机上香仪式一样，杀青宴也是必不可少的环节。

这也是龙国影视剧组的拍戏传统。

乐杏梅的这个提议，也立刻得到了剧组多数人的附和。

这十几天在王岳恒的带领下，全剧组所有人都是连轴转的状态。

大多数人太想去喝酒放松一下了。

剧组所有人都眼巴巴望着导演王岳恒，等候他的命令。

“既然这样，那咱们今晚就去乐姐闺蜜酒馆举行杀青宴好了。”

反正对去哪庆贺也是一样，王岳恒爽快应允道。

“耶~”

“岳恒导演万岁！”

一片欢呼声顿时在片场响起。

----------------------------------------

第194章 濒临倒闭的小酒馆，音乐学院作曲系才女

乐杏梅提到的酒吧位于横店镇一处较为繁华的商业街。

名字叫“丁香酒馆”。

傍晚几辆剧组车辆停靠在酒吧门外，王岳恒随后下车和墨子雪等人一道步入酒馆内。

随着酒吧玻璃门推开。

一股清香的酒精味道夹杂着花瓣气息迎面扑来。

整个酒吧内部装修氛围如同室内花园，红色真皮卡座散布其中。

水晶吊灯和银色暗花装饰点缀着空间，颇有古典情调。

复古式的玻璃窗折射出璀璨的灯火光芒，让酒吧散发出一种典雅幽静的气息。

酒吧中心位置还有一个铺着红毯的半圆形背景舞台，电子琴、架子鼓等各类乐器一应俱全。

一名戴无框眼镜，留着长发的女孩此时坐在舞台高脚凳上。

白皙修长十指用吉他弹唱着一首王岳恒从未听过的歌曲。

轻灵带有一丝冷冽的歌声伴随话筒传遍整个酒吧。

一如女孩高冷气息的形象外表。

此时酒吧客人并不多，几名散客坐在卡座位置上听着歌喝酒闲聊。

听到女孩的歌声后，王岳恒微微一怔。

凭借强悍的音乐实力，立刻听出这个女孩肯定经过专业的音乐培训。

声乐技巧和演唱情感十分到位，气息控制得当。

就是演唱的歌曲稍显平庸，有些配不上女孩歌声。

注意到王岳恒等人走进屋，正在弹唱的女歌手目光只是从王岳恒身上扫了一眼便迅速挪开。

丝毫没有任何意外或惊喜的表情。

就好像完全没认出这位明星歌手一样。

酒吧女歌手这样的反应，也有些出乎王岳恒的意料。

经常受到周围人追捧的他，面对这位女歌手有些冷漠的态度反而不太适应了。

不过一想到这里是横店，遍地都是演员明星，女孩这样淡定的反应也就正常了。

“这位歌手是酒吧老板娘妹妹，名叫郜霏，是京都音乐学院作曲系的才女。”

“郜霏会许多种乐器，嗓音也很好，偶尔会来姐姐酒吧驻唱。”

走在王岳恒身旁的乐杏梅，注意到王岳恒打量视线，在一旁主动解释道。

王岳恒闻言点点头，京都音乐学院的学生，怪不得有这么好的功底。

只可惜这么好的才华都被平庸的歌曲埋没了。

“欢迎岳恒导演赏光！”

“大家请里面坐！”

“想喝什么随便点，都是阿梅的朋友，不用客气！”

见到剧组一行人到来，早已得到消息的酒吧女老板郜丁香从吧台后走出，热情招呼着众人。

这位女老板娘身穿一袭红色长裙，尽管化着淡妆，依旧掩盖不住成熟风韵。

“咦，竟然是王岳恒！”

“没想到在这里遇见他了！”

“听说他刚刚还给周安导演改了剧本。”

“这是拍完戏和剧组一起来喝酒了吗。”…

正在喝酒闲聊的散客，意外发现前来酒馆的赫然是最近正红的歌手王岳恒，惊讶议论道。

随后几名女游客纷纷拿起手机悄悄拍照。

也有客人想要过来索要签名。

不过看到围绕在王岳恒身边的工作人员一副虎视眈眈的模样，最终还是放弃了。

很快，预定好的酒水便被摆放到剧组众人卡座桌面上。

“庆贺我不是药神电影顺利杀青！”

“预祝票房大卖！大家一起干一杯！”

“干杯！”

酒吧老板娘郜丁香亲自敬酒，与众人一同举杯欢庆。

所有人脸上都洋溢着完成艰巨任务后的轻松笑容。

就连向来不喝酒的墨子雪，也陪着王岳恒喝了两杯低度数白酒。

这阵子为了工作室的事情，她也操碎了心，想要借机释放下压力。

几杯酒下肚后。

有些微醺的王岳恒端着酒杯来到一处人少的地方。

一边听着舞台上女孩弹唱，一边思考着回到江市后的发展计划。

经过这次电影拍摄，他再次感受到了系统的强悍。

除了各类型歌曲以外。

各类电影道具，影视剧本，专业技能……让他如鱼得水，轻轻松松拍完一部商业电影。

只有努力积累足够多的人气积分。

今后面对各类问题使用系统解决才会更加得心应手。

就在这时，他注意到酒吧一处墙壁上，悬挂着许多合影。

走近一看，才发现是一张照片墙。

上面都是酒吧女老板郜丁香和一些儿童的合影。

“这些都是我资助的一些失学儿童，帮助他们提供生活费学费。”

“很多失学的孩子在我的资助下，顺利入读高中大学，圆了上学梦。”

这时酒吧女老板郜丁香端着酒杯走了过来，站在一旁介绍道。

这位身着红裙三十多岁的酒吧女老板，在酒精刺激下脸颊微微发红，透露出一抹妩媚韵味。

“像郜姐你这样的好人很少了。”

闻言，王岳恒开口赞赏道。

“过奖了，您之前救助被拐儿童的事情我也听说了，我做的这些比起您的成就差的太远。”

“不瞒你说，其实我也是你的粉丝一员，气泡音乐歌单里大部分都是你的歌曲。”

女老板郜丁香扭头看着王岳恒，语气里充满敬意。

随后对方抿口酒水盯着照片墙，眼神中突然有些落寞，“不过有些遗憾，马上就帮不到他们了…”

“再过一段时间这个酒馆就要转让出去了。”

“为什么？生意不好？”

王岳恒扭头好奇问道。

尽管处在繁华路段，令他感到奇怪的是酒馆里自始至终并没有什么客人。

这样的地理位置人气应该少不了才对。

闻言，郜丁香脸庞上露出复杂的表情，开口解释道：

“附近又开了一家颇具规模的连锁酒吧，吸引走了不少人气。”

“酒馆的装修有些落伍，这几年酒馆收入大部分都资助了这些孩子，我手里也没多少积蓄了，想重新装修也不现实。”

“而且那家酒吧看中了丁香酒馆的地理位置，想要收购下来，我一开始没同意。”

“于是他们就经常用各种办法骚扰，导致我酒吧里客人也越来越少…”

“我一个女人，也斗不过他们，与其受气不如干脆离开。”

一想到竞争对手那些不上台面的抹黑手段。

女老板郜丁香脸上显露出一丝愠怒。

但紧接着又变成无奈神色。

“不好意思，这些话本来不应该和你说的，都是一些糟心事，扰坏你好心情了。”

随后反应过来的郜丁香带有歉意说道。

一般这样的心事她从不和外人说，今天不知道为什么，见到王岳恒后一股脑倾诉了出来。

或许是因为这个歌手单纯朴素的样貌，有着莫名让人信赖的魅力。

“没关系，人生不如意事十之八九，可与人言者并无二三。”

“我相信你，一个能资助这么多孩子的爱心人士，不会做那种无良的事情。”

王岳恒看向对方，认真说道。

对于自己杯中的酒水以及酒吧里的物品，系统没有做出任何提示。

这也就说明郜丁香的酒吧里确实没有假冒伪劣产品。

目前看来，这位女老板的品行毋庸置疑。

王岳恒突然想到了气泡运营部门想让自己创作一首新民谣歌曲的计划。

不如借此机会，顺手帮这位善良酒吧女老板一把。

----------------------------------------

第195章 适合小号伴奏的民谣歌曲，夜幕酒馆不速之客

“不如意事十之八九，可与人言并无二三…”

听到王岳恒这句话带有些许哲理的话语，郜丁香面露讶异，然后忍不住细细回味。

之前只听说这位歌手还是个懂文学诗词的才子。

今日一见，果不其然。

“对了，唱歌的这个女孩是你妹妹？”

“好像性格比较冷漠，进门以后一直没见她笑过。”

“她嗓音条件挺好的，不考虑出道吗？

王岳恒随后看向舞台上驻唱的女孩，摇晃着手里的酒杯，假装随意问道。

气泡音乐现在正在大力招募原创歌手。

京都音乐学院作曲系毕业，又掌握许多乐器，嗓音条件足够…

按照郜霏的条件，完全可以加入平台创作音乐。

甚至完全可以培养成一线女歌手。

“她啊…”

提到自己妹妹，郜丁香脸上再度浮现出一抹复杂神色。

“怎么了？难道对唱歌成名不感兴趣？”

王岳恒看着对方欲言又止模样问道。

“那倒不是，相反，之前她热衷进入娱乐圈，或者说乐坛了…”

“甚至到了走火入魔的地步，恨不能一夜成名…”

“只可惜遇人不淑，被一名横店星探忽悠加入了一家经纪公司，被骗签下了一份堪比卖身契的合约。”

“娱乐圈里的事，你应该比我懂，还有些高层想潜规则她…”

“为了解除这份合约，霏霏一度得了抑郁症，后来我帮她东拼西凑了两百多万违约金，才从公司把她赎出来。”

“从那以后她就像变了个人一样，看到明星和经纪公司就十分反感抵触，大部分时间她都在自己房间写歌卖歌，想把她欠我的两百多万还给我，偶尔会来我这里驻唱…”

“也多亏遇到了一位善良的心理师，经常开导她，这才恢复许多了。”

“她现在正在弹唱的这首歌曲叫《嬉笑人间》，就是她自己创作的。”

酒吧女老板郜丁香望着正在弹唱的妹妹，脸上带着心疼神情叹气说道。

随后这位红裙女老板扭头看向王岳恒，眼神里充满期待问道：“我不是很懂音乐，您是专业歌手，觉得她写的这首歌怎么样？”

王岳恒反问道：“你想听真话还是假话？”

“当然是真心话，我只是想弄明白我妹妹的实力到底处于什么水平，以后有机会的话我其实还是想让她进入歌坛的。”

“当然，前提是远离那些无良经纪公司。”

郜丁香语气诚恳说道。

对于她而言，相依为命的妹妹郜霏的未来比一切都重要。

“说实话，歌曲创作水准一般，大概也就是中等水平吧。”

王岳恒直言道。

“哦…这样啊…”

女老板郜丁香脸上露出一丝尴尬神色。

“但她的声线很好，音准、节奏感一流。”

“尤其是气息的掌控十分出色，对于中高音控制十分优秀。”

“至于乐器，至少吉他水准目前来看属于中等偏上水平。”

注意到对方失望神色，王岳恒继续说道。

“其实她最擅长的乐器是小号，是她在音乐学院选修的一门乐器。”闻言，郜丁香急忙补充道。

“怪不得，那就对了…”

王岳恒恍然。

小号最考验的就是音准和节奏，以及呼吸技巧。

提到小号，王岳恒突然想到一首歌。

倒是十分适合用小号来当伴奏。

同样也是首优秀的民谣作品。

“那个…岳恒导演，我知道你也是气泡音乐平台的签约歌手，自己还开工作室。”

“你觉得我妹妹的条件，能达到您工作室的签约要求吗?”

“我其实还是想让她走音乐的路子，毕竟学了那么久，说扔掉就扔掉太可惜了。”

“而且就像您说的，她唱歌确实很有天赋，就是被居心不良的人耽误了。”

随后郜丁香试探着问道。

“你就不怕我也是那种无良的工作室？”王岳恒笑着反问。

郜丁香立刻摇头道：“当然不会。”

“据我所知，您当初也是为了赚钱救家人才去参加比赛出道。”

“当初还为了MV女演员专门写了一首《海底》亲自演唱。”

“如今又是曲艺协会的成员，还被水木大学特招录取…”

“像您这样人品正的艺人在龙国娱乐圈屈指可数，如果郜霏能有机会跟着您发展，将是她最大的福分。”

“如果您愿意签下她帮她发展的话，我们全家都会感激您的…”

郜丁香一番话说得极为诚恳，目光中带着恳求神色。

似乎意识到自己所能拿出的筹码太少。

有些微醺的郜丁香红着脸颊说道：“如果你不嫌弃，我也可以为妹妹付出自己所有的一切…”

一袭红裙姿色美艳的这位酒吧女老板微微咬着下唇，像是做出某种重大决定。

“您言重了。”

“比起说服我，我觉得你更需要说服你妹妹。”

王岳恒扭头看向郜霏说道。

如果这个音乐学院才女愿意主动签到自己工作室的话，他还是倾向于接纳的。

舞台上的郜霏注意到自己姐姐似乎正在和这位当红歌手商量什么事情。

正在弹唱歌曲的她微微皱起眉头，透过无框镜片看向王岳恒的目光多了一抹警惕。

曾经那段在娱乐圈经受的痛苦经历，再次在她脑海中浮现。

一阵莫名的压抑感涌上郜霏心头。

“那个歌手，该不会又在打我姐姐和我的主意吧？”

“看上去斯斯文文的，没想到也是个好色之徒…”

“一会儿他要是敢跟姐姐要任何联系方式，我一定要阻拦下来！”

如果不是正在演唱，郜霏甚至都想过来直接拽走自己姐姐。

“哗~”

就在这时，酒吧大门突然被人从外面猛地推开。

紧接着一高一矮两名壮汉迈步走了进来。

“外面停的这几辆车谁的？赶紧开走！否则一会儿我叫拖车过来拖走了！”

站在前排的一人穿着交通协管员制服，手里拿着红色的灯棒大声叫喊道。

男子粗狂的吼声和郜霏清冷的歌声形成了鲜明对比。

随着不速之客到来，酒吧内清亮的歌声戛然而止。

正在唱歌的郜霏见状，猛地从高脚凳上站起身。

努力保持淡定的白皙脸庞上，依旧掩盖不住惶恐神色。

另外一名身材高壮的男子胳膊上纹着刺青花纹，站在这名交通协管员身旁。

目光从周围宾客身上扫过，打量几眼站在舞台上气质高冷的郜霏后。

随后这么高壮纹身男子视线落在王岳恒身旁的女老板郜丁香身上，嘴角露出一抹迷之微笑。

仿佛看待自己笼中之物一般。

因为举办杀青宴刚刚喧闹起来的酒吧内，顿时又安静了下来。

演员徐正、乐杏梅等人不明就里的望向门口方向。

“是我们剧组的车，怎么了？”

“我们也没影响交通啊？”

《我不是药神》剧组副导演熊万清见状，起身走过去疑惑问道。

“谁跟你说的，只要是车就得停在车位上，否则就赶紧开走！”

那名交通协管员毫无商量余地说道。

“这附近哪有规划车位，那对面饭店的车不也这么停？你这样搞有些针对我们了吧？”

“在横店拍戏这么多年，我可没见过大半夜来查违停的，你们队长是谁？”

副导演熊万清不满道，准备和对方掰扯一番。

“又是这帮人…不好意思，我去和他们说。”

郜丁香见状，恼怒之余，急忙快步朝酒吧门口走去。

王岳恒意识到，这两人应该就是郜丁香口中准备收购她酒吧的竞争对手派来的。

用这种卑劣手段赶走酒馆客人，未免太过下作了。

尤其对方想赶走的人还是自己。

随后王岳恒也迈步朝那两名不速之客走去。

见状，其他几名剧组成员立刻围绕在王岳恒身旁。

饰演影片中黄毛角色的演员王强，曾在少林习武。

此刻这位配角演员更是直接走在导演王岳恒前方，警惕意外发生。

----------------------------------------

第196章 高深莫测的歌声背景，黄金海岸酒吧不速之客

“我已经和邵总说了，过了这一礼拜将酒水库存处理完就会把酒吧转让出去，你们还有完没完了？”

郜丁香走过去，面对两名不速之客隐忍怒火说道。

“姐姐…”

驻唱女孩郜霏这时也赶了过来，站在姐姐郜丁香身旁想要替她撑场面。

“呵呵，邵总的事你答应了，可是咱俩的事，你好像还没给个准信啊。”

“要不这会儿咱俩出去喝一杯？我保证你酒吧生意不会再受到影响。”

纹身男子盯着郜丁香那微醺诱人的面庞，轻浮笑道。

“你……翟经理，今天我这里有重要客人，你不要太过分！”

郜丁香没想到对方竟然当着这么多人的面轻薄自己，一时气得脸庞愈发发红。

“麻烦让一下，我们要出去了。”

“不玩了，走了，真扫兴~”

原本坐在酒吧里被打扰兴致的散客们，此刻也都纷纷起身离开。

生怕自己停在门口的车辆真被拖走。

不少顾客临走还打量了这对姐妹花一眼。

对这位美女老板遭受同行打压的遭遇同情又无奈。

“你们太过分了！是打算逼死我们才甘心吗！”

郜霏双目充满愤怒盯着面前这两个人，咬牙质问道。

这位作曲系才女带着无框眼镜的秀美脸庞上，两行泪水不争气的滑落。

“谁逼你了，公事公办听不懂吗？怎么，想妨碍执行公务？”

“这一片我说了算，除非…”

矮个男子不屑哼笑道，指了指自己身上交通协管员的马甲，随后对方用“你懂的”眼神看向郜丁香。

那意思，只要郜丁香肯答应纹身男子出去喝酒的要求，两人就会立刻离开。

“没记错的话，东市还属于江省管辖范围内吧？”

“你们这样有组织有预谋的欺行霸市，真不怕被当成涉黑案调查吗？”

这时，搞清楚大致情况的王岳恒走了过来，朝面前两个男子开口道。

这两人八成就是那家连锁酒吧的混混打手。

专门负责干一些蝇营狗苟不上台面的事情。

“你谁啊，我们处理公事跟你有什么关系，不想在这赶紧走人，信不信我把你车给你扣了？”

闻言，交通协管员张海看了王岳恒一眼，确定不是哪个知名演员后，不耐烦喊道。

“祁厅长的治下还敢这样公然调戏妇女，甚至涉嫌以公徇私，不怕遭受处理么？”

王岳恒瞥了对方一眼，冷声道。

“呦呦呦，还祁厅长，哪个祁厅长，我怎么没听过？瞎报个名装什么装…”

闻言，那名交通协管员冷笑一声道。

随后这名交通协管员还想说些什么，但紧接着被身旁的纹身男子伸手制止了。

“这位兄弟，我是黄金海岸酒吧经理翟升龙，看你有点眼熟，敢问尊姓大名？”

听到王岳恒报出祁厅长的名号，这名纹身男子突然变得谨慎起来，态度也明显比之前缓和许多。

隐约觉得面前替郜丁香出头的这个年轻人有些眼熟。

“他是我们导演王岳恒，江省公安系统的宣传曲《孤勇者》就是他唱的，你们不信可以给江省公安厅打个电话问问！”

主演徐正这时也走了过来，面无表情说道。

“这位是…徐正？”

看到这位知名演员出现，两个男子立刻认了出来。

紧接着又看到了站在徐正身旁的知名演员王君。

“王岳恒…竟然真是他？”

闻言，纹身男子翟升龙脸上露出惊讶神色。

他万万没想到会在这里遇到这位风头正盛的歌手。

据说对方的书法作品都挂到了省公安厅，并且和祁厅长私交甚好。

“什么恒？我怎么没听说过？”

“翟哥，你听说过这小子？”

矮个协管员张海扭头看向旁边的酒吧经理，不解问道。

“闭嘴！”

翟升龙急忙瞪了张海一眼，顺手将对方拽到自己身后。

被猛拉一把的协管员张海一个踉跄，险些栽在地上。

“靠，啥情况啊翟哥？这小子糊弄人你也信？这种人我见多了，以为自己…”

差点摔个嘴啃地的张海忍不住暴躁道。

“啪~”

不料张海话还没说完，直接被翟升龙一巴掌狠狠扇在脸上。

五道鲜红手指印立刻出现在张海脸上，半边脸立刻浮肿起来。

翟升龙转而怒道：“姓张的，不想死就给我闭嘴！”

“我…他…”

张海捂着发麻剧痛的脸庞，傻子一样看着面前这位酒吧经理，以为对方疯了。

酒桌上明明是对方喊自己过来帮忙砸场子的，怎么一下子挨揍的反倒是自己了？

不过他立刻也意识到可能这其中有什么误会，立刻闭上嘴不敢吭声。

“不好意思兄弟，今天不知道您在这边喝酒，多有打扰，您千万别往心里去，我们这就走。”

“横店这块我特别熟，有什么特殊需要您随时找我！”

紧接着这名纹身男子一改刚才的蛮横神色，立刻面带恭维讨好看向王岳恒客气笑道。

说着还掏出一张精美名片，双手毕恭毕敬递到王岳恒面前。

高档烫金名片上赫然印着“横店黄金海岸酒吧总经理翟升龙”字样。

对于自己老板和祁厅长的威力大小，翟升龙还是分得清的。

犯不上为了自己的面子毁掉老板事业。

纹身男子翟升龙如此快速变脸一幕，瞬间看傻了郜丁香姐妹二人。

周围还没来得走的酒吧客人们也都愣在原地。

几名对王岳恒不甚了解的剧组成员，也被这突如其来的画面惊到了。

没听说过草根歌手出身的王岳恒，家里有什么特殊背景啊？

怎么能让这个号称横店一霸的混混如此畏惧？

就因为一首歌被官方征用了？

尤其是因为紧张害怕双手还在微微发颤的妹妹郜霏，更是不可思议的望向王岳恒。

她一开始就认出了这位年轻歌手。

只不过因为之前在娱乐圈发展的阴影，潜意识将王岳恒当成徒有虚表的偶像歌手。

因此内心里下意识充满偏见抵制。

没想到这个歌手竟然还有这样的影响力。

她还是第一次见到狗仗人势的酒吧经理翟升龙，如此对外人点头哈腰。

----------------------------------------

第197章 神兵天降的救星，得到救赎的音乐才女

“打扰我不要紧，但是你们涉黑涉恶，尤其是还带上了公职人员，这事传出去不太好吧？”

“何况这家酒吧的老板还是一位赞助失学儿童的爱心人士，你们扪心自问，良心上过得去吗？”

“正好我今晚打算在这家丁香酒吧直播。”

“要不要顺带帮你们海岸酒吧公开宣传一下？”

看着对方递来的名片，王岳恒没有伸手去接，而是拿出手机反问道。

“误会，都是误会……”

“法治社会我们怎么敢违法乱纪呢…”

头一次遭遇这样的情况，翟升龙慌忙辩解道。

顿时懊悔怎么自己今晚跑了过来，偏偏撞到了枪口上。

听到王岳恒提到“公职人员”四个字。

终于反应过来的张海心里也慌了。

刚刚他用手机悄悄搜了一下，才知道王岳恒之前的事迹。

如果被对方把今晚的事情曝光出去，别说自己一个交通协管员了。

恐怕连自己队长也会受到牵连，自己今后彻底别想在横店混了！

“你不许播！”

张海下意识就想伸手抢走王岳恒的手机。

“你敢抢！”

“彭！”

但张海还没来得及靠近王岳恒，直接被守在一旁的演员王强用胳膊肘撞飞出去。

从小习武的演员王强，稍一用力就将试图抢手机的张海击退数步远。

胸口一阵剧痛的张海疼得龇牙咧嘴。

原本盛气凌人的架势瞬间消失不见，转而一副惊慌失措的样子。

“张协管员对吧？这里都有监控的，你大可去报警。”

王岳恒指了指头顶摄像头，冷漠说道。

“咕嘟…”

张海忍不住咽口口水，看着面前气场强悍的王岳恒，大气不敢出。

而一旁的郜丁香姐妹俩，已经彻底被神兵天降般的王岳恒惊呆了。

两人此刻呆呆看着面前的场景，不知该如何开口。

原本已经掏出手机准备报警的墨子雪，又暗暗将手机放回口袋。

“兄弟，今天的事情确实多有得罪，如果这两位是您朋友，我保证今后她们的酒吧不会再受到骚扰了…”

“要不您看您还有什么别的要求，我能做到的一定全力以赴…”

听到王岳恒没有和解的意思，甚至还要公开到网络上曝光自己的言行。

翟升龙心里一紧，急忙讨好道。

“别的不说，就今晚因为你们的影响，丁香酒馆的损失这些客人如何算？”

“这阵子的损失又该如何算？”

“据我所知，酒吧老板被迫为了满足你们的转让要求，成本价处理库存酒水，这些总得有个交代吧？”

王岳恒看着面前经理面无表情说道。

“这…所有损失我们来赔，还请郜老板给个具体金额…”

翟升龙闻言，脑门上顿时冒出一层汗水，转而看向郜丁香说道。

“岳恒导演，损失就算了吧，他们只要以后别来骚扰影响我酒吧生意，我就知足了…”

不愿意把事情闹大的郜丁香低声道。

“谢谢郜姐，我保证以后绝对不会再有人敢找你场子的麻烦！”

闻言，翟升龙呼吸急促急忙承诺道。

对待郜丁香的称呼也立刻发生改变。

他深知自己的所作所为一旦被面前当红歌手曝光后，会产生何等影响力。

甚至自己家人都有可能遭到网民人肉搜索。

因此就算王岳恒让他当场拿出一百万赔偿，翟升龙也只能硬着头皮答应。

“赔偿的事情，你回去后继续和你们老板商量商量。”

“但如果再让我知道你们来骚扰这家酒馆，我保证让你们全网出名！”

既然当事人不愿意再继续深究，王岳恒索性就此打住。

对于翟升龙这样的底层混混，就算把对方往死里教训也没什么用。

只要对方背后的老板不再自讨无趣，自己想要保护这家酒馆的目的也就达到了。

何况要是对方懂事的话，赔偿金应该自己乖乖送来。

“不敢不敢，绝对不敢了！那就不打扰各位了，您们继续喝酒…”

闻言，翟升龙急忙点头保证道。

随后对方拽着交通协管员张海灰头土脸朝外走去。

生怕晚一分钟王岳恒就改变了想法。

“干得漂亮！”

“不愧是王岳恒，牛逼！”

“太帅了，看得我热血沸腾！”

“这家酒吧有王岳恒罩着真是有福了！”……

几名还留在店里的客人见状，纷纷快意拍手称赞道。

对王岳恒刚才替酒吧老板娘出头感动同时，也感到十分解气。

明星替普通人出头的场景，实在难得一见。

“谢谢您啊岳恒导演，没想到最后还是靠您摆脱了麻烦…”

注视着翟升龙二人狼狈离去的身影。

半响后才反应过来的郜丁香双目含泪，对王岳恒弯腰感谢道。

“霏霏，还不赶紧和王导说谢谢，要不我们酒馆就保不住了！”

见到自己身旁的妹妹还一副发呆模样，郜丁香推了推妹妹提醒道。

“谢谢…王岳恒导演…”

闻言，郜霏也像如梦初醒，急忙对王岳恒感谢道。

原本内心里对这名歌手的提防戒备，也瞬间松动许多。

“岳恒导演，您帮了我这么大个忙，我也不知道该如何报答。”

“今晚您剧组的酒水就由我来请，全部免单，您看行吗？”

郜丁香随后小心翼翼问道。

心想哪怕王岳恒提出其他要求，她也会尽全力满足。

毕竟自己倾注全部心血打造的酒馆，这下终于不用往外转让了！

“那就多谢郜老板请客了。”

对此，王岳恒并没有拒绝。

如果自己什么好处都不要，只怕这位女老板娘又要胡思乱想了。

由于刚刚翟升龙和那名交通协管员的恫吓。

此刻酒吧里的客人已经散了大半。

空荡荡的酒吧显得格外冷清。

“那边的乐器都可以用吧，我打算在酒吧开场直播，为粉丝们唱首新歌。”

想起自己为气泡民谣季主题活动写歌的事情，王岳恒看向郜霏问道。

“是的，所有乐器都可以用！”

闻言，戴着无框眼镜的郜霏抬起头答道。

纠结犹豫一番后，郜霏低声对王岳恒道：“你要是不嫌弃的话，我可以帮你伴奏…”

说完，郜霏原本白皙的脸庞变得通红。

毕竟内心里她对于娱乐圈的芥蒂依旧存在。

但经历刚刚的风波，眼下郜霏对于王岳恒的信赖更多过怀疑。

更何况对方是为了自己姐姐酒吧生意更好才在这里开直播。

见到自己妹妹这样突如其来的积极转变，郜丁香脸上露出惊喜神色。

要知道之前郜霏见到娱乐圈的人恨不得绕道走。

对谁都是冷冰冰的模样。

几乎成了一种心理疾病。

如今却主动提出要给王岳恒伴奏，说明她从自己内心的阴霾终于迈了出来!

多亏了这位歌手的帮忙，不光拯救了酒馆。

连同自己性格极端的妹妹也得到了救赎…

要是今后郜霏能跟着这位才华歌手步入乐坛，那该多好啊！

----------------------------------------

第198章 再写民谣我们的时光，突然爆火的酒吧生意

“也好。”

闻言，王岳恒点点头。

对于这位冰冷才女的转变也感到有些意外。

“对了，听你姐说你擅长小号？”

“要不就用小号来给我新歌伴奏吧。”

王岳恒随后说道。

“嗯…好…请问是什么歌？”

得知王岳恒想让自己用小号伴奏，郜霏疑惑问道。

什么样的歌曲，才能用的上小号呢…

“是一首民谣歌曲，稍后我把曲谱写下来。”

王岳恒微笑说道。

“王岳恒要在酒吧里唱新歌了？”

“我靠，我要不要运气这么好啊！”

“果然刚才没走的决定是对的！眼气死他们！”……

得知王岳恒要在酒馆演唱新歌，酒吧里所有人再度振奋起来。

纷纷端着酒杯朝王岳恒这边张望。

有客人甚至忍不住拿出手机，开始给自己好友悄悄通风报信。

剧组里不少工作人员也都是王岳恒铁杆粉丝。

此时听到王岳恒要现场演唱新歌，也都兴奋不已。

甚至两名摄影师立刻跑去车上扛来录像设备，想要当场录下王岳恒唱歌一幕，后期当做电影片花放送出去。

随后郜丁香迅速找来一沓空白五线谱和一只水笔交到王岳恒手里。

都是妹妹郜霏平日里写歌留在酒吧里的。

略一思忖。

王岳恒坐在吧台后方，行云流水般在五线谱上写下新的曲目。

郜丁香姐妹二人，以及剧组几位主创纷纷围绕在吧台周围，探头观望。

“《我们的时光》……”

看到王岳恒写下的新歌歌名，郜霏忍不住轻声默念。

紧接着郜霏视线随着王岳恒写下的一个个音符，逐渐被曲谱吸引住。

身为作曲系毕业的音乐生。

王岳恒写下的每一段旋律，立刻自动转化为乐曲声在郜霏耳畔响起。

令她不由自主沉浸其中。

尽管歌才写了一半，但郜霏立刻意识到，这首歌绝对又是一首民谣佳作！

很快，完整的歌曲便被王岳恒谱写出来。

王岳恒一边写歌一边顺带告诉郜霏，歌曲哪一部分需要她来用小号伴奏。

包括整首歌的节奏以及含义，王岳恒也耐心向郜霏讲解一番。

听着王岳恒的讲解，郜霏就好像听着音乐大师的解惑。

对于整首歌的认知愈发清晰。

甚至之前有些不理解的乐曲问题，也得到了王岳恒的解答。

这个年轻歌手就好像顶级的作曲以及编曲大师，向郜霏灌输着一个个隐藏在乐符背后的奥秘。

深奥的乐理知识，在王岳恒口中用最通俗易懂的方式解说出来。

甚至连周围不懂音乐的围观者们，仿佛也跟着上了一堂专业的音乐课，听得如痴如醉。

就好像在接受一位音乐大师的洗礼。

很快，一首新歌完成。

“走吧，准备开始直播！”

新歌准备完毕，王岳恒带着郜霏起身走向酒吧舞台。

此刻墨子雪已经用她的手机登录上王岳恒抖手账号。

在酒吧舞台前调整好直播画面角度。

“当啷~”

“当啷~”

就在这时，丁香酒馆的玻璃门被人不断推开。

挂在酒吧门口的银色风铃骤然间忙碌响起。

“我靠！果然是王岳恒本尊！”

“好哥们真没骗我！王岳恒真在这家酒吧啊！”……

得知王岳恒要在丁香酒馆开直播唱歌，同在横店的粉丝们迅速从四面八方涌来。

不断涌入的客人，很快将酒吧卡座位置占满。

“老板，一杯芝华士~”

“我要蓝天伏特加！”

“长岛冰茶，谢谢！”……

陆续到来的客人们，纷纷来到吧台点酒入座。

本来已经闲下来的老板娘郜丁香，以及穿着黑色马甲的调酒师，立刻忙碌起来。

酒吧吧台前甚至一度排起了长队。

“微讯收款一百二十元~”

“微讯收款三百元~”

“易支付收款两百八十元~”

……

吧台收款到账的提示接二连三响起。

还未等王岳恒开唱，短短十几分钟时间。

酒吧营业额就攀升到了三四千元，甚至赶上了以往一整天的收入。

为了不打扰王岳恒唱歌，郜丁香急忙关掉了收款提示。

同时内心里也被王岳恒这强悍的影响力再度狠狠震惊。

难怪那么多商家都要找明星打广告。

带来的效益简直太惊人了…

手拿小号的郜霏盯着酒馆内突然暴涨的客流量，惊讶之余，心中同样涌起一阵狂喜。

姐姐的酒馆，还是第一次生意这么爆棚！

要是今后每天都能这么多人来消费就好了…

随着酒馆内王岳恒直播开启。

直播间内迅速涌入数万粉丝。

当看到面前直播间内迅速达到的10万+在线人数后。

站在王岳恒身后的郜霏更是瞪大双眼。

自从远离娱乐圈后，她就很少关注这方面的新闻了。

因此看到王岳恒的影响力几乎追平一线歌手，更是难以置信。

难怪那个翟升龙听到王岳恒的名字后，显得那么惶恐。

要是王岳恒真在网上曝光对方，只怕那个海岸酒馆就真的开不下去了！

一时间，郜霏内心无比复杂。

既想有王岳恒这样的影响力，能够帮到自己家人。

但一想到自己的现实情况，又有些沮丧失落。

“大家好，我现在在横店，一家叫丁香酒馆的酒吧。”

“这家酒馆的装潢很有特色，有来横店游玩的到时候可以来这家酒馆喝酒听歌…”

开启直播后，王岳恒没有着急唱歌，而是先和粉丝们首先互动聊天一番。

顺带给郜丁香的酒吧推广一波。

同时将郜丁香的抖手账号也挂在了直播间。

“那个酒吧我去过，老板娘人特美，还资助了许多学生！”

“对的，酒水都是正品，没有以次充好，老板娘人品值得信赖！”

“正好暑假不知道去哪玩呢，早知道我也去横店找岳恒哥哥了。”…

得知王岳恒身在横店丁香酒馆，许多来过这里的粉丝纷纷附和道。

几句话的时间，郜丁香的抖手账号便涨粉数万。

后台订酒吧座位的私信更是络绎不绝。

看到账号上99+的消息提示，正在忙着查看订单的郜丁香再一次愣住了。

内心激动之情难以言喻。

“岳恒大大有新歌吗？好想听你唱新歌啊！”

“举爪赞同，之前的歌都被我单曲循环遍了！”

“再不出新歌我都懒得登录气泡音乐账号了。”……

紧接着，一连串求新歌的弹幕从直播间画面上飘过。

----------------------------------------

第199章 百万调音师级歌声，遭遇反差对待的明星演员

“今天就为大家带来一首新的民谣歌曲，名叫《我们的时光》。”

“希望大家多多关注气泡音乐平台的民谣季主题征曲活动。”

“谨以这首歌，纪念短短十多天《我不是药神》剧组们的缘分相聚。”

“也希望大家能珍惜快乐时光，做一个热爱生活的人。”

“另外介绍下，帮我伴奏的这位女孩是音乐学院作曲系才女，名叫郜霏，一位很有音乐才华的女孩。”

随后，王岳恒拿过舞台上的吉他，朝直播间网友们介绍道。

听到王岳恒对自己的介绍。

手握小号的郜霏心中隐隐一暖，朝王岳恒投以感激的目光。

一番闲聊过后，在直播间和酒吧现场众人的期盼中。

王岳恒随手弹响怀中吉他。

动感的琴弦旋律随着话筒扩散整个酒吧。

身着白衬衣黑色短裙身材绝佳的郜霏，笔直站在王岳恒身后，双手举起小号放在唇间。

紧接着，一段节奏感分明的悦耳小号声伴随吉他弹奏响起。

绝美的声乐，搭配长发飘飘的高冷少女。

令酒吧内所有宾客心头为之一颤。

就连台下的墨子雪，也被郜霏的小号吹奏惊艳到了。

“头顶的太阳燃烧着青春的余热”

“它从来不会放弃照耀着我们行进”

“寒冬不经过这里那只是迷雾的山林”

“走完苍老的石桥感到潮湿的味道…”

王岳恒面朝众人拨动琴弦，带着些许沙哑的嗓音响起。

如同经过百万调音师现场处理后的完美歌声，立刻征服现场所有人的听觉。

装修古朴典雅的酒吧氛围与这首经典民谣歌曲完美契合。

随着歌声传来，原本喧哗的酒吧内迅速安静下来。

几名喝嗨了正在聊天的客人，面对旁人刀片般的目光。

也立刻感受到一股寒意，立刻降低音量。

甘美酒精味道刺激下。

酒吧众人仿佛通过王岳恒的弹唱，看到了歌曲中的画面。

灿烂的阳光，朝远方无尽延伸的弯弯曲曲道路。

充满迷雾的山林，湿漉漉的桥边石板…

在歌声塑造的惬意环境中，肆意放飞自我，陶醉其中。

精神得到了极大的宽慰与放松。

站在王岳恒身后的郜霏。

比其他人都听得更清楚王岳恒的演唱。

相比自己引以为傲的演唱水平。

郜霏再一次感受到了深深的打击，和一种巨大的无力感。

论作曲，草根出身的王岳恒用实力碾压她这名京都音乐学院高材生。

论演唱，王岳恒更是甩了自己十条街。

当初如果出道前首先接触到的是这位天才歌手。

或许自己想要一夜成名的荒唐想法会更理智一些。

也就不会经历那么多挫折和打击。

郜霏突然想到。

要是自己今后能跟着王岳恒出道的话。

情况会不会有所好转？

听说新成立的气泡音乐平台也在广招原创歌手，自己或许可以去试一试？

一时间。

郜霏曾经因为娱乐圈惨痛经历产生的阴霾。

仿佛也伴随近距离听到王岳恒歌声被洗涤消除。

整个人瞬间有种豁然开朗的感觉。

迎来了久违的为梦想而拼搏的冲动。

这首歌，对陷入沉沦的郜霏而言，就好像黑暗中的指明灯。

让她再度看到了希望。

“翻过了青山你说你看头顶斗笠的人们”

“海风拂过椰树吹散一路的风尘”

“这里就像与闹市隔绝的又一个世界”

“让我们疲倦的身体在这里长久地停歇…”

欢快而又热烈的民谣旋律。

带动酒吧氛围愈发热闹起来。

因为没有座位只能站在吧台旁边的宾客，手端酒杯伴随王岳恒音乐节奏忍不住晃动着肩膀。

此时酒吧门外依旧不断有新的客人到来。

原本人气冷清的丁香酒馆，此时恍如变为了午夜热闹迪厅。

所有人伴随王岳恒那带有鼓舞的歌声，沉迷在酒精与乐曲带来的快感之中。

“大家不要挤！保持距离！”

“请不要开闪光灯，避免影响直播效果！谢谢！”

由于酒馆现场聚集人数众多。

就连徐正，王君，王强等演员，也不得不担任起安保职责。

与剧组人员一道，紧张维护着酒吧内的秩序，生怕发生什么意外。

乐杏梅等女工作人员，甚至义务当起了服务生，帮助郜丁香接待酒吧客人。

“不行了不行了，休息一会儿，岳恒人气太旺了，差点把我都推进去！”

仅仅半天时间，就给主演徐正累的气喘吁吁满头大汗。

“诶，那个光头大叔，麻烦让一下，我拍不到岳恒唱歌了！”

这时一名年轻男子举着手机，朝靠在沙发旁休息的徐正喊道。

“我去…”

“好好好，我让开，你拍你拍…”

身为知名演员的徐正，还是第一次遭到这样的无视。

本想发作的他一想到在台上演唱的是导演王岳恒，只好无奈点头，隐忍委屈退到一旁。

谁叫自己不会唱歌，长得又没王岳恒帅呢…

不仅是徐正。

平日里出门少不了被人围观索要签名的演员王君，同样被蜂拥而至的王岳恒粉丝们忽略。

甚至没有一个人上前索要签名。

这样与平日的待遇反差，令几位主演失落之余，更是啧啧感慨。

面对几位明星主演遇到的这样反差待遇，副导演熊万清同样连连称奇。

不过这里毕竟是横店影城。

跑来酒馆听歌捧场的也大都是龙套或者二三线配角演员。

对知名演员导演出现早已见怪不怪。

反倒是王岳恒这样的当红歌手，现场酒吧直播演唱原创歌曲，实属难得一见。

“啊~”

“王岳恒好帅！”

“看这边~”……

每当王岳恒弹唱之余抬头看向场外人群。

被他目光扫视过的年轻男女们便亢奋挥舞手臂发出一阵呐喊。

希望能引来偶像王岳恒的关注。

“滴滴~”

门外挤满车辆的马路上，不时传来过路车辆的鸣笛。

不少拍完戏收工回家的剧组人员还在纳闷。

这是冯刚或者陈歌哪位大咖导演跑商业街拍戏了吗。

怎么今天道路突然变得这么拥堵了。

那也不对啊。

在这的谁没见过几个影视明星知名导演。

甚至在片场都快看腻了，不至于跑到商业街来追星啊…、

————

注：《我们的时光》原唱、填词、谱曲：赵雷

----------------------------------------

第200章 疯狂涌来的影城粉丝，东瀛国知名嘻哈歌手

此时一辆接送演员回入住酒店的中巴车上。

几位还没顾上卸妆的女演员脸上带着不耐烦，叽叽喳喳抱怨起来。

“真烦人，天天拍戏还没看够明星吗？”

“没准是哪个剧组哗众取宠，故意封路搞噱头呢吧！”

“哼，天天就知道玩这些无聊把戏，拍出戏来该扑街还是要扑街！”

“唉，我什么时候才能这么出名啊…”

这几名女演员都是古装剧里饰演丫鬟侍女的配角。

抱怨之余，也有些欣羡的看着人潮涌动的马路。

幻想着自己一夜成名的时刻。

“咦，姐妹们快看抖手视频，好像是歌手王岳恒在丁香酒馆直播唱歌！”

这时，一个画着浓重眼影的女孩突然举起手机惊讶喊道。

“丁香酒馆，不就是旁边这家酒吧吗？”

“难道是因为他才这么多人？”

“不会吧，他不是在拍戏吗？怎么又来酒馆唱歌了？”

“难道是给周安导演写的新戏主题曲？”……

闻言，几名坐在车上的女演员立刻低头，找到王岳恒直播间。

“这里的时光是我们的时光”

“大海的波浪翻滚着我们的向往”

“山谷里何时会再传来我们的歌声”

“那一些欢笑已过去那些往昔会铭记……”

王岳恒那充满魅力和激情的嗓音歌声。

随后从几名女孩手机里同步传出。

“我的天，真的是他！”

“又是好听的民谣歌曲，他果然是实力歌手！”

“司机师傅，能停下车吗，我想去听歌！”

“我也是我也是…”

“时间还早了，回去也没事干，我想找他要个签名！”……

得知是因为王岳恒引发的这场拥堵。

几名女演员一改刚才的抱怨神色，全员骚动起来，朝中巴司机喊道。

这可是颜值级才华歌手啊！

要是今晚能凭借自己姿色上演一场浪漫偶遇，或许这辈子都能真正躺平了！

几名女孩跃跃欲试。

身为女演员，最不缺的就是丰富幻想能力。

“吱——”

随后中巴车缓缓停靠在路边。

“岳恒哥哥我来啦！”

“快看看我妆花了没有，我还想和他合影呢！”

“合影？老娘今晚一定要想办法把他撩到手！”……

几名女演员或提着裙子。

或手拿小圆镜边检查妆容边奔向酒吧。

生怕错过了与王岳恒今晚的偶遇。

与此同时。

距离丁香酒吧不远的黄金海岸酒吧。

装修风格金碧辉煌的酒吧三楼，一处挂着董事长牌子的办公室。

硕大实木办公桌后，高档老板椅上。

一名身穿昂贵名牌服饰，手腕上戴着劳士金表的年轻男子盯着手机。

手机屏幕上显示的，正是在丁香酒馆直播演唱的王岳恒。

这名成功人士模样的年轻男子，正是横店海岸酒吧老板，邵文昭。

刚刚而立之年的他。

依靠影城大股东的父亲，投资了这家颇具规模的连锁酒吧。

此时在他对面，站立着刚刚从丁香酒吧狼狈赶回来的翟升龙，以及脸庞被打肿的协管员张海。

“邵老板，我这巴掌是替咱们海岸酒吧挨的，你可得替我出头啊！”

“那小子不就是个唱歌的吗，凭什么这么狂！”

张海捂着发红的脸颊，哭丧着脸喊道。

得知翟升龙去丁香酒吧闹事意外遇到了王岳恒，还险些被对方直播曝光。

绍文昭心里也隐隐一颤。

关于这个歌手的事迹他也听说过。

和王岳恒背后依仗的祁天厅长比起来，自己家族的力量根本无法抗衡。

多亏经理翟升龙不是愣头青，没有死要面子冲撞对方。

不然今晚的事真就麻烦了。

“啪嗒~”

“这点钱拿去买药。”

随后绍文昭拉开抽屉，随手拽了一沓捆扎好的现金，面无表情丢给张海。

“谢谢，谢谢邵总！”

“邵总英明！”

见状，张海再也顾不上捂脸装委屈，急忙上前将这沓钞票装进口袋。

“邵总，那今晚这事儿就这么算了？”

拿到钱的张海，依旧有些不甘心问道。

“不然呢，你还想怎么样？让人把你这身马甲扒了，把你送进监狱？”

“要不是翟经理打你这巴掌，就是我爸来了也保不了你俩！”

邵文昭盯着面前这个二愣子协管员，语气冷漠道。

他虽然是个富二代，但并不意味着没脑子。

自己一个商人，和王岳恒这样有着极强号召力的当红艺人正面较量起来。

一旦被对方利用舆论曝光，只有吃大亏的份。

“啊…有这么严重吗…”

闻言，张海彻底傻眼了。

他还以为翟升龙带自己回来是来找救兵了。

没想到就连黄金海岸酒吧的老板都直接怂了…

这是什么世道…

“记住了，以后丁香酒馆那边没我允许，谁都不许再去上门找事。”

“另外，翟经理一会儿带上二十万…不，三十万现金。”

“你和我再去一趟丁香酒馆，我亲自去给郜丁香赔礼道歉。”

看着王岳恒直播间飞速刷屏的弹幕，绍文昭思考一番说道。

“为什么？那个郜丁香不是说不要咱们赔偿了吗？”

翟升龙闻言，登时一愣，不解问道。

“呵，你以为那个王岳恒让你回来找我商量商量，是随口说说吗。”

“今晚不把诚意拿出来，这件事对方一定不会罢休的。”

绍文昭冷哼一声说道。

翟升龙犹豫道：“邵总，那咱们就这么认怂了？”

这样的行事作风，好像也不符合面前这位二代少爷的性格啊。

“认怂？开什么玩笑，打了我的小弟传出去我面子往哪搁？”

“正面斗我当然斗不过他。”

“但他在明，我们在暗，有的是办法找回场子。”

邵文昭哼笑一声。

“我就知道邵总一定有办法。”

翟升龙脸上紧接着露出一抹笑意，“那您的意思是？”

“我听说那小子不是曲艺协会成员么，这个官方身份就是他的一道枷锁。”

“还是什么水木大学特招生。”

“他不是爱秀么，那就让他秀个够。”

“我记得那个北原苍介好像还在横店拍戏，找他来给王岳恒上上眼药。”

绍文昭翘着二郎腿，点燃一根香烟吞云吐雾道。

“北原苍介…那个东瀛国嘻哈歌手？”

“你打算让他去会会王岳恒？”

翟升龙一愣，随后反应过来。

这个岛国艺人为了在龙国娱乐圈发展，和面前的影城大股东公子哥绍文昭走得很近。

据说在海外嘻哈说唱界都有着知名人气。

最近跑来龙国参加拍摄一系列狗血短剧捞快钱。

“呵呵，民谣流行乐和嘻哈可是两码事。”

“据我所知，王岳恒从没唱过嘻哈乐，很明显是他的软肋。”

“我认怂没关系，王岳恒认怂那丢的就是官方的面子。”

“再说，两国间艺人文化交流，这事儿说出去很正常吧。”

绍文昭仰着头喷出一口烟雾，继续道：

“另外再去找两个漂亮点的小姐，想办法接近他。”

“最好能用当初对付演员黄少波的方式，给他来个捉奸在床，彻底毁了他。”

“我就不信哪个喝完酒的男人能把持住自己裤裆。”

说完，绍文昭将手里的烟头狠狠掐灭，神情骤然变得桀骜：

“别说什么王岳恒，天王来了也得让他知道，在横店得罪我邵文昭是什么下场！”

----------------------------------------

第201章 开启霸道师徒标签，收徒作曲系高冷才女

同一时刻。

江市气泡音乐总部大楼内。

得知王岳恒在横店开启了直播。

并且为运营部门刚刚举办的民谣季新写了首歌曲。

运营部正在加班的员工们围坐在电脑前，紧紧盯着现场王岳恒的演唱。

“真厉害啊，拍完电影还有精力写新歌开直播…”

“比起我们来，王岳恒才是真正的工作狂啊，走到哪唱到哪！”

“我有点期待他为新电影《我不是药神》准备的参赛歌曲会是什么？”

“我承认他唱歌很好，但他真的能担当起领导气泡音乐平台发展的重任吗？”……

听歌间隙，运营部的员工们忍不住悄声议论。

也有人担心唱歌优秀的王岳恒，能不能担负起领导音乐平台发展的责任。

但无一例外的，每个人对王岳恒的新歌都报以极高的评价。

相比《曾经的你》那种仗剑走天涯的壮志情怀。

这首《我们的时光》更像是在让人回味重温快乐时光，懂得享受生活。

两者是截然不同风格的民谣。

更加丰富了这类小众音乐抒发的情感范畴。

气泡音乐运营主管高正海，同样坐在自己办公桌前。

他将电脑音量开到最大，静静盯着直播画面。

当初王岳恒提议和企鹅年中盛典一同举办晚会的时候。

他曾表示过担心和反对。

没想到王岳恒最终不但顺利举办了气泡音乐晚会。

并且依靠晚会成绩刷新了江省电视台收视率纪录。

从那以后。

被王岳恒才华征服的高正海，便主动申请调到江市气泡音乐总部工作。

如今王岳恒在酒吧演唱的这首新歌。

更加坚定了高正海来江市帮助王岳恒打造音乐平台的决心。

有这样的才华顶梁柱在，气泡音乐没道理会输给其他平台！

……

“我们的时光是无忧的时光”

“精彩的年月不会被什么改写”

“放纵的笑语时常回荡在我们耳旁”

“那些路上的脚印永远不会被掩藏~”

酒吧现场，王岳恒的演唱结束，面带微笑看向众人。

站在他身后伴奏的郜霏，也缓缓放下手中的小号，心情激动看着面前爆棚的人群。

这一刻，她终于体会到了站在舞台上当明星是什么感觉。

好希望自己有一天也能像王岳恒这样具有强大人气。

“啊~~王岳恒，你太帅了！”

“好听，再来一首！”

“能不能再唱一首啊？”

“来一首！来一首！来一首！”……

灯红酒绿的酒吧舞台四周，顿时响起一片热烈欢呼声。

不少酒吧宾客开始纷纷起哄，想让王岳恒再唱两首歌曲。

那些因为酒吧爆满无法进入现场的歌迷粉丝们，也都挤在门口，踮起脚尖观望欢呼。

此时郜丁香站在吧台内，同样心情激动万分。

这么短的时间，她的酒吧营业额破天荒的达到了十多万。

甚至很多库存酒品都被卖光了。

此刻吧台前等着点酒的客人，甚至都排队排到了大街上。

因为交通过于拥堵，连交警都临时赶来维护秩序。

“叮~”

“恭喜获得【霸道师徒标签】！”

就在王岳恒演唱结束瞬间。

一道清亮的系统提示音骤然在耳旁响起。

同时视野当中出现了久违的系统界面。

“【霸道师徒标签：艺人与宿主工作室或旗下公司签约，即视为和宿主建立师徒关系。】”

“【建立师徒关系艺人后，宿主可获得女性艺人人气值百分之六十分成；可获得男性艺人人气值百分之七十分成！】”

“【注：未建立师徒关系的人员使用宿主作品扬名，宿主可获得百分之三十人气值分成！】”

“【注：一旦解除师徒关系，所获相应积分将清空！】”

一连串的注释随后出现在眼前。

“师徒标签？”

“也就是说只要是和我签约的艺人，我以后也能通过他们获得人气值积分了？”

突然开启这样额外的系统功能，王岳恒先是愣了下。

紧接着心中猛然一阵惊喜。

与此同时。

几名人物信息也出现在王岳恒眼前。

“【签约徒弟：宋梅；性别：女；年龄：10；职业：歌手】”

“【当前人气值积分：100积分；贡献人气值积分：60积分】”

“【签约徒弟：冯小莫；性别：女；年龄：28；职业：主播】”

“【当前人气值积分：669积分；贡献人气值积分：401积分】”

“【签约徒弟：楚笙；性别：男；年龄：33；职业：歌手】”

“【当前人气值积分：86积分；贡献人气值积分：60积分】”

……

除此之外，还有另外几个不太熟悉的艺人姓名。

这些人都是和气泡音乐平台或者他的工作室签约了的歌手。

按照系统解释，一旦和气泡音乐签约。

也就默认和王岳恒绑定了师徒关系。

王岳恒可以从这些艺人身上额外获得人气值积分。

这些签约艺人越火，自己所获得的额外人气值积分越高。

就好比宋梅演唱了《隐形的翅膀》一举成名，获得了一百万的人气值。

那么王岳恒同时就能获得六十万人气值奖励。

如果是男歌手的话，这个比例就变成了七十万人气值。

“系统这是想让我带队颠覆龙国娱乐圈啊…”

“确实，如果地球世界全部作品都让我来创作完成，只怕这辈子也搬运不完。”

“到时候可以多弄几个艺名，将不适合自己发布的作品安排给自己旗下艺人去发挥，自己坐收渔利即可…”

很快，王岳恒就意识到了这个【霸道师徒标签】的重要性。

如果自己能培养出众多的天王天后。

那么今后甚至躺平摸鱼也能不断获得巨额积分值奖励。

从而兑换出更多自己需要的文娱商品。

“岳恒导演，您没事吧？”

看到王岳恒坐在舞台上突然发呆，站在他身旁郜霏关心问道。

以为王岳恒哪里不舒服。

“没事！”

突然被郜霏打断思路的王岳恒回过神来，笑着摇头道。

几次深呼吸后，他这才压抑住内心的狂喜之情。

如今从系统商城兑换道具商品，积分拮据的王岳恒都要犹豫对比再三。

有了霸道师徒标签，自己今后获取积分的速度将会迅猛蹿升。

到时候哪怕是霸道文娱商城里售卖到天价的天材地宝。

自己也有希望买来当糖豆吃！

“对了郜霏，有兴趣和我工作室签约吗？”

随后王岳恒想到什么，扭头看向这位作曲系才女问道。

对方虽然作曲水平一般，但唱功比冯小莫高了一个档次不止。

和宋梅一样都属于天赋级歌手。

如果能够签约推广，至少小火一把没有问题！

----------------------------------------

第202章 工作室新成员加入，量身打造成名曲

“您想让我签约到您的工作室？”

手里还拿着小号的郜霏指了指自己，有些难以置信看着王岳恒。

她有些不太理解，王岳恒怎么会突然邀请自己签约呢…

“虽然你作曲水平一般，我觉得你唱功还可以，可以朝歌手方向发展。”

“另外小号吹得确实不错，留在酒吧里当驻唱有些屈才了。”

王岳恒耐心解释道。

现在除了唱歌，自己还担负起了伯乐的工作。

“可是…我…”

听到王岳恒的邀约，郜霏既惊喜又有些担心。

喜的是自己竟然能被眼前这位才华歌手看中。

然而一朝被蛇咬，十年怕井绳。

曾经被娱乐经纪公司坑骗的惨痛记忆不由自主涌上郜霏心头。

当初为了解除卖身契，姐姐郜丁香砸锅卖铁帮她凑够两百万解约费的场景还历历在目。

“我工作室的条款很宽松，这次的合约你可以先拿去找律师帮你检查。”

王岳恒自然一眼看穿了对方的想法，开口说道。

“我靠不是吧，王岳恒竟然想签下这个吹小号的女生！”

“我天，这个女的走了什么狗屎运，她居然还在犹豫！”

“选我选我，我也会唱歌啊！”

“好遗憾，不在横店错过了这么好的机会！”

“她该不会拒绝王岳恒邀约吧！”

“错过这么好的机会你会后悔一辈子的！”……

由于现场还在直播。

得知王岳恒想签下这个吹小号的女生，直播间网友们充满了羡慕。

甚至忍不住替犹豫的郜霏着急起来。

这种邀约换成别人早就恨不能涕泪交加答应了。

怎么眼前这个女孩还显得有些犹豫纠结呢！

“我的傻妹妹，你在想什么呢！还不赶快谢谢王岳恒导演！”

“你不是之前一直想踏入娱乐圈吗，有这么好的机会还不赶快抓住！”

郜丁香第一时间得知王岳恒想签约自己妹妹郜霏后，几乎是从吧台那边冲了过来。

站在舞台上摇晃着妹妹肩膀兴奋喊道。

在郜丁香看来。

身为创作型歌手的王岳恒，和那些利欲熏心的商人完全不同，根本不用担心会被他的工作室欺骗。

“谢谢岳恒导演…我愿意和你的工作室签约…”

“谢谢你！”

被姐姐教导一番后，郜霏这才像是如梦初醒一般，急忙对王岳恒说道。

此刻的她感觉自己就好像在做梦。

曾经被打碎的成为明星的愿望，被王岳恒重新拼凑复苏。

“不过话先说清楚，我不会签约后马上帮你打造作品。”

“我希望你能从最基础的事情开始做起，比如伴唱，或者乐团伴奏，说白了就是先从练习生开始…”

王岳恒另外补充道。

虽说获取了师徒标签可以蹭徒弟人气。

但一旦解约之前获得的人气值积分奖励将会全部清零。

因此王岳恒必须先考察签约徒弟艺人的人品。

确保对方三观人品没有问题后，这才会帮忙着手打造作品。

免得到时候培养出一个人品有问题的徒弟，一旦后悔解约损失惨重。

“没问题，我一定会努力学习工作，努力得到您的认可！”

“如果做不出成绩的话，我会主动和工作室解约，绝不给你拖后腿！”

郜霏闻言，充满斗志态度决绝说道。

王岳恒这些掏心窝的话，其他经纪公司从没和她提起过。

也因此郜霏内心里对王岳恒的信赖愈发加深。

“嗯，等回头我让小雪把合约发给你。”

“薪水和提成方案以及解约条款都会写清楚，你确定没问题了在咱们就签约。”

王岳恒满意点点头。

“谢谢岳恒导演，我也替我们家人感谢你！”

闻言，女老板郜丁香兴奋说道。

紧接着这位女老板又道：“对了，我想把酒馆改个名字，以后就叫时光酒馆，岳恒导演您觉得呢？”

相比起丁香酒馆这样偏向小众气息的名字。

听完王岳恒演唱的《我们的时光》。

郜丁香第一反应就是立刻改掉酒吧名字。

“我也觉得时光酒馆听上去可能更好一些。”

“另外《我们的时光》这首歌我可以免费授权你的酒吧播放，就当对签下郜霏的一个小礼物吧。”

王岳恒想了想说道。

“那太不好意思了…您签下郜霏应该我们给您送礼才对…”

“要不这样吧，您要是不嫌弃的话，我分给您酒吧一半的干股。”

“今后酒吧的盈利我和您五五分成。”

郜丁香受宠若惊，旋即脱口而出说道。

她相信，有了王岳恒带来的这波人气影响力，今后酒吧的生意一定差不了。

单单是今晚团购网站上预约的人数都达到了上万人！

靠着这波人流量，今年酒馆装修翻新的钱绝对够了。

额外的资金还足够赞助至少七八个大学生的学费。

尽管王岳恒可能看不上自己这点仨瓜俩枣，但郜丁香觉得自己态度一定要到位。

“干股分成就算了，如果生意好的话，可以帮我多留意一些有才华的歌手。”

对此王岳恒委婉谢绝。

他并不想牵扯到酒馆生意里。

“好的，我知道了，如果有合适的歌手我会让他们来酒吧驻唱，然后把视频发给您。”

郜丁香一下子领会了王岳恒的想法，立刻回应道。

“还有一件事我想提醒下。”

“那些不懂感恩的人，或者对你的资助觉得理所应当的学生，就没必要再资助下去了。”

“否则培养出来的也都是无用之人，甚至害群之马。”

王岳恒想到什么，看向郜丁香说道。

之前像郜丁香这样热衷公益事业的人他见过许多。

很多人甚至掏空了家产，一个人打十几份工去帮助那些穷苦学生。

结果那些受到资助的学生将自己被资助当成理所应当的事情。

甚至当资助自己的人卧病在床的时候。

这些被资助的学生非但没有探望慰问，反而埋怨为什么不给自己打钱了。

王岳恒不希望这样的悲剧发生在郜丁香身上。

“嗯，我知道了，我也碰到过这样的孩子，今后会多加注意的。”

郜丁香闻言，深有感触说道。

交代完这些，王岳恒又扭头看向自己直播间画面。

“欢迎大家参加气泡音乐新一季征曲活动，在这里我可以承诺。”

“今后投稿气泡音乐，被我亲自签下的歌手，我将会为他量身打造至少两首歌曲！”

“每首歌都会由我本人作词作曲！”

王岳恒随后对着直播镜头郑重宣布道。

比起企鹅平台砸钱一个亿吸引全网原创歌手。

王岳恒相信，自己帮忙量身打造的成名曲更具备吸引力。

除了能够为气泡音乐平台带来更多优质原创歌手！

也将为自己提供更多的人气值收入渠道。

----------------------------------------

第203章 音乐人才招募计划，心怀不轨影城富二代

随着王岳恒将为旗下签约艺人量身打造歌曲的消息传出。

全网舆论再度骤然沸腾起来。

尤其是那些正在考虑去哪发歌的网红或三四线歌手，更是被王岳恒这番承诺打动了。

对于他们而言，比起流量和金钱扶持，更希望能拥有自己的一首成名曲。

毕竟多少知名歌手仅仅靠一首成名曲就能吃一辈子。

凭借王岳恒的一首《隐形的翅膀》，就连十岁小女孩宋梅都开始走红全国。

冯小莫更是凭借一首《佛系少女》，火遍抖手平台，焕发主播职业生涯第二春。

据说还要被湘省卫视邀请去做节目。

给杨甜写的那首《爱的供养》就更不必说了。

本身就是一线影星的杨甜。

凭借这首歌事业上更是突飞猛进，成为成功跨界发展的影视明星。

以及为韩鸿写的那首《青藏高原》，帮助韩鸿再次巩固了歌坛一姐地位。

更遑论王岳恒自己演唱的每一首歌，都堪称经典曲目。

如果能让王岳恒帮自己写首歌，一旦起飞不比去其他平台赚个几万块划算？

“我要去气泡音乐平台发布新歌！”

“我也要像郜霏一样，被王岳恒亲自签约培养！”

“我相信自己水平并不差，去新平台一定会成功！”

抱着同样的侥幸心理和信念。

许多名不见经传的歌手，开始纷纷注册气泡音乐原创账号。

然后将自己原创歌曲上传。

希望有朝一日能获得王岳恒的签约资格。

让这位天才歌手帮助自己量身打造作品。

仅仅十几分钟时间。

气泡音乐原本几乎缓慢增长的原创歌手注册人数，瞬间暴涨数千人。

这样速度的涨幅，更是震惊了气泡音乐总部员工们。

“王岳恒牛逼！”

“叫王总！”

“对对，王总牛逼！”…

深夜，气泡音乐总部。

原本安静下来的办公区内，再度响起一片庆贺欢呼声。

负责监控数据的值班人员，也被眼前突然增长的注册人数吓到了。

“秦总！平台注册原创歌手账号已经突破一万人了！”

“新上传的原创曲目也突破三千首！”

“经过作曲部门的鉴定，大部分都在水准线以上！”

“多亏王岳恒，不对，王总那首新歌！”

策划部门员工夏梓兴奋不已拿着一份表格，一路小跑来到策划部主管办公室汇报道。

被称作秦总的策划部主管名叫秦明玉，三十四岁。

她原本是网云音乐平台高管，曾凭借优秀业绩年薪达到200万+。

同样因为对王岳恒的欣赏，在高正海的邀约下跳槽来到了刚刚起步的气泡音乐。

秦明玉同样属于工作狂，事业型女强人。

因为责任心强，对任务完成结果要求极高，且身材外貌与业务水准一样出色优秀。

也因此曾被网云音乐内部员工称作带刺玫瑰。

“他的影响力确实很高…”

看着桌上员工夏梓拿来的表格，秦明玉不由得感慨。

自己辛辛苦苦想破脑袋编写的策划方案，居然都没有王岳恒一句话见效明显！

仅仅是王岳恒这一句话所带来的宣传力度。

至少帮助气泡平台省下了五六百万的宣传推广费用！

而之前秦明玉还在怀疑。

抖手总部让王岳恒担任气泡音乐平台负责人，是不是有些唐突了。

一个职业歌手搞管理能行么。

但眼下看来。

至少王岳恒还是懂得如何利用自身优势帮助平台发展的。

原本以为王岳恒只会唱歌的秦明玉，对这位男歌手的实力再次刮目相看。

……

丁香酒馆现场。

为了满足现场和直播间粉丝们的听歌愿望。

王岳恒在舞台上又演唱了两首老歌。

一首《曾经的你》，一首《夜空中最亮的星》。

随着王岳恒开口弹唱，现场很快成为了大合唱。

这两首歌的旋律在场所有人几乎都耳熟能详。

原本清冷的小酒馆，这一刻仿佛成为了音乐会现场。

酒吧宾客和直播间网民都沉浸在王岳恒歌声中。

伴随音乐忘却了现实生活中的一切烦恼。

“当啷~”

就在这时，酒吧玻璃门风铃再度被推响。

“让开。”

“让一下！”

随即一个穿着白色高档西装手戴金表，气场不俗的年轻男子，在一群彪壮大汉陪同下进入酒吧。

正是横店黄金海岸酒吧老板，邵文昭。

“咦，这个人好眼熟啊！”

“那不是影城股东大公子哥邵总么？”

“我去还真是他啊！好帅啊！”

“手上那块表应该是劳士限量版金表吧，至少四百万起步价了！”

“他来这里干嘛？难道也来听歌了？”……

有认出邵文昭的路人打量着这名公子哥，私下议论起来。

周围被邵文昭保镖推开的宾客，原本还想发怒。

但看到对方这豪门二代阵势立刻怂了，主动靠边让出一条道路。

“黄金海岸酒吧邵总？”

在舞台上帮助王岳恒伴奏的郜霏，注意到突然到访的这伙人，心里突然有些紧张。

心想对方该不会是为了报复王岳恒而来吧…

得知来的人是邵文昭，王岳恒也好奇望向对方。

“郜老板，不好意思，我小弟之前不懂事冲撞了贵酒吧，影响了你生意。”

“这三十万现金是我替小弟给你造成损失的赔偿，你看是否满意？”

邵文昭在众人注视下，踱步来到吧台，随后示意手下将一个书包递到郜丁香面前。

“嗞——”

随着书包拉链拉开，一沓沓红彤彤的百元钞票出现在眼前。

郜丁香则被眼前这一幕惊到了。

没搞懂眼前这位二代富少此举什么意思。

难道真的只是想找自己和解？

随后邵文昭转过身，嘴角微微上扬，朝舞台上的王岳恒做了个双手抱拳动作。

仿佛想通过这种方式示好。

看到这一幕，王岳恒眼神微微一眯。

感觉对方笑容之中夹杂着一丝狡黠。

“当啷~”

就在这时，又一伙人突然从酒吧门口冲了进来。

为首的是两名身材高大，胳膊粗壮的金发蓝眼的老外。

跟在金发老外身后的，是一名染着白发打着银色耳钉，身穿黑色夹克男子。

白发耳钉男子嚼着口香糖，视线从舞台上扫过。

当注视到抱着吉他弹唱的王岳恒后。

这名染着白发的男子嘴角微微一咧，露出看到猎物的笑容。

----------------------------------------

第204章 上门踢馆的东瀛歌手，限定十分钟现场写歌

站在人群里打量王岳恒一会儿后。

这名染着白发的男子突然走上前，从舞台一侧拿起备用话筒，用蹩脚生硬华语道：

“喂喂~”

“打扰诸位，我叫北原苍介，是一名东瀛国艺人。”

“今天我想以职业歌手的身份，与王岳恒君切磋交流嘻哈音乐。”

“我认为，他没有资格加入龙国戏曲协会！”

“更没有资格教其他歌手唱歌！”

说罢，北原苍介放下话筒，面带挑衅笑容看向舞台上的王岳恒。

“哗~”

随着这名外籍艺人猖狂话语一出，酒吧现场顿时一片哗然。

这是看王岳恒不顺眼，专门跑上门来踢馆来了？

说这么狂的话，真不怕挨打吗？

“北原苍介，这名字怎么这么耳熟呢…”

“想起来了，《男子高等生の日常》里的主演好像就是他吧！”

“那首主题曲《text》也是他唱的。”

“什么，他是《text》原唱？？”

“好像也是东瀛国一个创作型的歌手。”

“据说他在东瀛国酒驾犯事，跑出来躲避制裁了，不然现在应该和王岳恒一样大火。”

“对了，B站那个‘龙国有嘻哈’音乐节目也邀请他去当导师了！”

“我靠不会吧，这种人也配给龙国音乐节目当导师？”

“他的唱功还是挺厉害的，在国际上嘻哈曲风比赛上拿过奖项！”

“奇了怪了，这种人怎么会想到来酒馆找王岳恒，也太巧了吧…”

现场酒吧有认出这名东瀛国艺人的路人，顿时喧哗议论起来。

《text》是最近刚刚流行起来的一首嘻哈风格乐曲，风靡全球音乐榜。

被美丽国公告牌推崇为本年度最佳HipHop音乐。

也凭借这首嘻哈风格曲目，北原苍介一时风头无两。

因为酒后在东京街头飙车被抓。

为了避免被判入狱，北原苍介想办法逃离了东瀛国，跑来龙国娱乐圈混饭吃。

得知北原苍介是东瀛国知名歌手。

不少人也抱着看好戏的态度，等待着王岳恒的回应。

听到这名东瀛歌手的叫嚣，王岳恒放下手中吉他，和对方四目相对。

出道这么久，还是头一次遇上这么狂妄的歌手。

并且还是一名外籍艺人。

联想到刚刚邵文昭那诡异的笑容。

王岳恒立刻反应过来。

这个张狂的东瀛国歌手，八成是这个横店富二代找来的帮凶。

对方明面上不敢和自己对线。

于是想用这种所谓的切磋交流来给自己添堵。

还要用所谓的嘻哈音乐作为交流主题。

以为不论输赢都会让自己很被动。

“什么情况，北原苍介居然也去这家酒吧了？还要跟王岳恒切磋？”

“我上午还在听他的歌，那首《text》是真的带感！”

“想让王岳恒唱嘻哈歌曲，搞笑呢吧。”

“说实话，我也挺好奇王岳恒能不能唱首其他风格的曲目。”

“有哪位大哥有现场画面吗？直播间啥也看不见啊！”…

此刻直播间内，不少人也在追问现场情况。

由于镜头正对着舞台上的王岳恒。

直播间网友只能听到周围动静，根本看不到酒吧里发生了什么。

手机屏幕前八卦之火熊熊燃烧的网友们，急的抓耳挠腮。

此时身穿白西装的邵文昭也要了杯鸡尾酒，靠着吧台边品酒边淡定看向舞台方向。

接下来就看王岳恒接不接招了。

如果王岳恒同意切磋，那么正中他的下怀。

正在龙国拍摄影视剧的北原苍介，还能趁此机会蹭一波热度。

如果王岳恒拒绝切磋交流。

那就可以大肆宣传，身为戏曲协会成员的他对东瀛艺人北原苍介认怂。

那丢的将会是是龙国戏曲协会的脸面。

对于王岳恒人气也会是极大打击。

再配合自己的应召女郎色诱计划。

让这名歌手成为糊咖也是轻轻松松的事情。

想到自己天衣无缝的计划，邵文昭露出一抹得意笑容。

“不好意思，如果你想当驻唱歌手，就请去找酒吧老板商量。”

“如果你想和王岳恒切磋交流，就请先递交邀约函，等我们安排好通告后会给你回复。”

这时，墨子雪走了过去，面无表情对北原苍介说道。

“噗——笑死我了。”

“说得好！如今什么人都敢自称歌手了！”

“一个东瀛鬼佬有什么资格和王岳恒拼歌！”

“赶紧滚蛋吧你！”

“龙国曲艺协会是你这种人有资格评判的吗！”……

听到墨子雪的话，周围几名王岳恒的歌迷粉丝立刻附和喊道。

“这么说，他就是害怕露馅，不敢和我切磋咯？”

“那就算了，我就知道戏曲协会成员没什么真本领。”

“用龙国话来说就是…徒有虚表。”

说罢，北原苍介耸了耸肩，做出一副遗憾模样。

对于这样的结果，北原苍介早有预料，并不感到意外。

说罢，北原苍介朝邵文昭站立的方向扫了一眼，然后转身朝酒吧外走去。

不出意外的话。

在邵文昭安排下，很快将会有关于王岳恒负面热搜出现在网上。

例如“担心落败，王岳恒拒绝与外籍艺人切磋”。

或者嘲讽王岳恒戏曲协会成员身份名不副实，不敢与外籍歌手上台交流。

见到墨子雪直接拒绝了北原苍介的挑战。

原本想看热闹的路人也露出遗憾神情。

想想也是。

王岳恒怎么可能会随便答应这种无理的切磋挑战呢。

尤其还是不擅长的嘻哈音乐领域。

“喂~”

“嘲笑我没关系，但你侮辱完戏曲协会，还想大摇大摆离开？”

“这恐怕不行。”

然而就在北原苍介即将离开酒吧的时候。

背后突然响起了王岳恒冷漠的声音。

闻言，北原苍介猛地停下脚步。

转过身不明就里看向对方。

什么意思，难道这个歌手还想强行让自己赔礼道歉？

见状，邵文昭也放下手里酒杯，好奇看着王岳恒。

“什么情况？”

周围人们也都疑惑看着王岳恒，不明白他什么意思。

“你刚刚说想和我切磋音乐是吧，没有问题，我接受。”

不料，王岳恒却是话锋一转说道。

“呵呵，终于上钩了。”

闻言，北原苍介脸上露出一丝狡猾笑容。

但没等他高兴太久。

只听王岳恒继续道：“但我有要求。”

“必须现场写歌，发表过的作品谁都不许用。”

“至于新歌创作时间，限时十分钟！”

“哄~”

随着王岳恒要求出口，全场观众瞬间炸锅。

“十…十分钟？”

这个东瀛歌手脸上的笑容，逐渐变得僵硬起来。

----------------------------------------

第205章 闻所未闻切磋方式，这次要给他全网曝光

此刻现场所有人全都目瞪口呆望向王岳恒。

几名酒吧客人更是险些喷出刚刚喝下口的酒水。

以为是他不小心口误。

“十分钟，现场写歌？”

听到王岳恒的话，刚刚还在嚣张叫嚣的北原苍介也呆住了。

没想到对方会提出这样的奇葩要求。

他还想着如果王岳恒答应了自己的切磋挑战。

直接上台演唱自己的成名曲《TEXT》。

现场写歌，还限时十分钟。

除非早有准备，否则谁能这么短时间写首新歌出来！

北原苍介一时有些心慌，不清楚王岳恒到底有什么底牌。

最近一直忙着捞快钱的他，根本没考虑过写新歌的事情。

完全是靠着老歌混人气吃老本。

但自己狠话都放出去了，这会儿要是拒绝王岳恒的要求。

那被全网笑话的不就成了自己了吗？

一时间，北原苍介进退两难。

答应王岳恒，自己压根没有现场写出好歌的底气。

但如果不答应对方。

自己就属于直接认怂，这把输的得更惨。

回去也少不了被心狠手辣的邵文昭狠狠教训一番。

“咕嘟…”

不知不觉间，北原苍介脑门浮出一层冷汗，忍不住紧张咽口口水。

“怎么，不敢切磋了？”

“那也行，立刻给戏曲协会道歉，然后永远滚出龙国。”

看着对方心虚表情，王岳恒对还处在震惊中的北原苍介补刀道。

“哈，刚刚还叫的那么厉害，现在怎么不吭声了？”

“不愧是王岳恒大大，现场写歌这招太棒了！”

“确实，真要比拼切磋，那就谁也别唱老歌，当场创作！”……

反应过来的人们见状，立刻起哄叫嚷起来。

谁都知道。

王岳恒当初就是靠着现场写歌的强悍实力，从好歌手舞台上一战成名。

如今面对东瀛歌手挑衅，拿出这招来应对太正确不过了。

但是谁也没想到。

王岳恒这次竟然还主动戴上一层枷锁。

将创作时间缩短到十分钟。

站在吧台旁的邵文昭此刻被惊到了。

没想到王岳恒竟然会来这么一手。

这个年轻歌手到底是虚张声势？还是真有底气？

“好，我接受你的要求…”

沉默半响，无路可退的北原苍介只好硬着头皮答应道。

此刻他只能寄希望于王岳恒本人也在赌气。

“既然是切磋交流，那不如再来个彩头如何。”

随后，王岳恒微笑看向对方继续道。

见到王岳恒这副穷追猛打的架势，北原苍介感觉自己快要疯了。

还踏马有完没完！

分明是自己挑衅对方。

怎么搞得完全像是自己在被人挑衅一样。

他甚至开始后悔，不该听了邵文昭的话跑到这里挑战王岳恒。

然而自己下的战书，哭着也得比完。

北原苍介咬牙道：“你说…”

“如果我赢了，你当场给戏曲协会和我本人道歉，并保证离开龙国，今后永久不得踏入龙国领土。”

王岳恒看着对方继续说道。

“那你打算找谁来当评委，评判我们之间的胜负？”

“你可别说让这里的人投票，我知道他们都是你的粉丝。”

北原苍介像是找到了一个突破口，立刻开口反问。

王岳恒淡淡道：“自由心证。”

他的意思很简单，双方都是职业歌手。

十分钟内创作出的歌曲质量好坏，身为专业歌手自己就能分辨出来。

更何况有着全网网民的监督。

孰优孰劣自有评判。

对汉语词汇生疏的北原苍介，通过旁人翻译明白了王岳恒的想法后。

再度懵逼。

“我接受…”

但此刻他已毫无选择余地。

“那如果你输了…就自动退出曲艺协会，当场拜我为师！”

有些不甘心的北原苍介，同样提出了自己的一个赌约。

同时趁着切磋较量还没开始，疯狂从脑海中找寻着之前写歌的灵感。

王岳恒淡然应道：“好。”

“叮~”

“【检测到环境特殊，开启随机签到任务】”

“【获得随机签到任务：兑换合适歌曲与东瀛国歌手北原苍介一较高下，要求歌曲灵魂度达到百分之四十。】”

就在王岳恒做出挑战决定的同时。

系统签到任务不期而至。

歌曲灵魂度要求直接达到了百分之四十。

相应的，如果能完成的话奖励也将十分丰厚。

看到系统任务，王岳恒更加坚定了自己的想法。

“呵，有意思…”

面对王岳恒近乎变态的挑战要求，反应过来的邵文昭也来了兴趣。

“一会儿都拿手机给我录好了，一句歌词都不许漏掉。”

邵文昭将酒杯放到吧台上，朝旁边跟班小弟命令道。

他不相信十分钟能写出什么好歌来。

要是王岳恒强行出头，拿出一首不上档次的歌曲。

正好拿来给他全网曝光出糗。

“这小子，还是太年轻，太容易热血上头啊。”

邵文昭看向王岳恒，冷笑道。

闻言，几名跟班立刻掏出各自手机，将镜头对准了王岳恒。

“邵总，北原苍介怎么说也是拿过海外大奖的嘻哈歌手，这个王岳恒这次铁定要输了。”

一个染着黄发的小弟趁机朝邵文昭拍马屁道。

“那还用说，邵总用人能差？等着看好戏吧！”

另一个彪壮跟班哼笑应和道。

一群人脸上挂满了诡计得逞的笑容。

“我相信岳恒大大一定有实力应对！”

“王岳恒加油，千万别输啊！”

“十分钟写首新歌出来，还是嘻哈曲目，能行吗？”……

直播间内，得知王岳恒接下了北原苍介的切磋挑战，一瞬间弹幕爆棚。

网民们震惊之余，担心王岳恒一时冲动，反而毁了自己才子形象。

很快，王岳恒和东瀛籍歌手在酒吧当场切磋的消息。

伴随直播迅速传遍网络。

#限定十分钟写歌，王岳恒与北原苍介现场比拼

#东瀛籍歌手称王岳恒配不上戏曲协会成员身份

#直击现场：民谣歌神王岳恒PK嘻哈天王北原苍介

#曲艺协会成员王岳恒捍卫荣誉之战

“计时开始！”

被临时安排为裁判的郜丁香，随后来到舞台前。

手握计时器紧张宣布道。

----------------------------------------

第206章 这场为荣誉尊严而战，是摆烂还是胸有成竹

与此同时。

随着王岳恒和东瀛艺人设立赌约切磋的消息传出。

龙国曲艺协会官博也被无数网民疯狂@。

所有人都想知道。

对于身为曲艺协会新成员的王岳恒被外籍歌手挑战，官方会是什么样的看法。

“叮铃铃~”

深夜京都，戏曲协会主任冯龚家里的电话突然响了起来。

“什么？王岳恒要和东瀛艺人比赛，输了主动退出戏曲协会？”

“简直胡闹！”

听到戏曲协会秘书赵文朗打来的电话，得知情况的冯龚第一反应就是愤恼。

这种低级的激将法王岳恒怎么会上当呢。

万一真输了，别说王岳恒丢脸，让曲艺协会的面子往哪搁？

但得知王岳恒是因为对方侮辱曲艺协会，为了维护曲艺协会名誉，才同意切磋并立下赌约后。

冯龚这才恍然，原本恼怒的神情立刻又变成担忧神色。

“那他也有些冲动了。”

“十分钟写首歌出来，万一写不好只怕也会被有心人拿去利用啊…”

“他在哪里直播，我去看下。”

说罢，戏曲协会主任冯龚放下电话，立刻打开抖手软件找到王岳恒直播间。

只见画面里，王岳恒和那名染着白发的东瀛艺人，各自坐在吧台两侧。

王岳恒面色从容淡定拿着手机在捣鼓什么。

北原苍介则眉头紧皱在一张白纸上写写画画，神情显得十分焦躁。

此时距离十分钟写歌时间已经过去了一半。

王岳恒面前的纸张上仍旧还是一字未动。

见状，曲艺协会主任冯龚内心立刻揪紧起来。

这孩子，不会直接摆烂放弃比赛了吧……

或者还是打算直接上场唱歌，连草稿都不打了？

此时不光是曲艺协会主任冯龚。

得到消息的京大文学系导师童华，也守在屏幕前，双手紧握。

神色紧张看着王岳恒的表现。

她的辞职报告已经递交给了京大学府，同时也向水木大学发去了入职申请。

就为了能赶在九月一开学的时候，进入水木大学，成为王岳恒的老师。

倘若王岳恒因为这场切磋交流落败的话，只怕到时候受到打击的他连大学都不会去了。

“希望你能把考场上的实力拿出来吧！”

一想到王岳恒当初在考场上一口气写出散文诗名作《再别断桥》。

以及现场创作的逆天歌曲《赤伶》。

原本充满紧张神色的童华眼神中，又带上一丝期盼。

教育出版社社长王春成、龙国作家协会会长华仕友、制片人倪永英…

以及气泡音乐总部的员工们。

得知消息后全都进到王岳恒直播间，紧张注视着现场的动态。

生怕这位才华横溢的龙国歌手，因为外籍艺人的挑衅意外翻车。

丁香酒馆内。

“还有三十秒…”

郜丁香盯着手机上的计时器，开口提醒道。

替王岳恒感到担心的她，此时手里已经满是汗水。

就连最熟悉王岳恒的墨子雪，也感受到了许久没有过的担忧。

此时王岳恒面前依旧是白纸一张。

似乎压根没有打算动笔的意思。

“时间到！”

就在计时器倒计时归零的一刹那。

郜丁香咬咬牙，猛地喊道。

听到这位酒吧女老板喊声的一刹那，王岳恒立刻放下手机，随后扭头看向另一旁的北原苍介。

只见这名东瀛歌手脑门上布满密集汗水。

面前白纸上被涂画满杂乱乐符。

手握水笔还想继续修改作品的北原苍介，看到所有人目光都注视着自己，犹豫一番只好放下笔。

当看到王岳恒面前的纸张上竟然还是一片空白后。

原本有些焦虑的北原苍介心头猛地一震。

紧接着露出一丝意外狂喜的表情。

自己好歹写了一些旋律出来，那个王岳恒该不会什么都没编出来吧。

合着这小子是在故意诈自己啊！

多亏自己刚才没被对方故弄玄虚吓到放弃。

一直盯着王岳恒的邵文昭，发现他直到限时结束也没写出半个字后。

嘴角压不住的上扬。

心里冒出和北原苍介一样的想法。

这个歌手一定是在故意使诈，想吓唬北原苍介放弃比赛。

只可惜，没料到北原苍介也是个狠角。

“当啷~”

就在这时，酒吧门外再次涌入几个身影。

“我靠，是周安导演！”

“周安导演来了！”

“港星女神林茵也来了，女神好美！”

“曹达大叔！”……

只见到来的几人，赫然是正在重拍王岳恒《大话西游》剧本的香江剧组成员。

除了导演周安以外，还有林茵，罗守成，曹达三位主演。

“还好，赶上了！”

女主演林茵拍着胸口有些气喘吁吁说道。

由于外面堵车，几人远远的便下了车徒步赶了过来。

罗守成望着王岳恒的方向，好奇对方十分钟时间写了首什么歌曲出来。

听过了上次王岳恒创作的《一生所爱》后。

原本高傲自负的罗守成，对待王岳恒的看法也发生了极大改变。

尤其是新剧本《大话西游》里的新角色，更是令他如获至珍。

原本对王岳恒有些敌视的他，现在几乎成为了他的粉丝，越看剧本角色越是喜欢。

“周安导演，您也是来给王岳恒加油打气的吗？”

“您觉得他能赢吗？”

“周安导演什么时候可以把王岳恒新歌《一生所爱》放出来让我们听一听啊！”

随着知名香江导演周安现身，人群里立刻爆发出一阵询问喊声。

“没错，我今天过来就是专门给王岳恒加油的。”

“不光是我，我们整个《大话西游》剧组都力挺他。”

“不论这场比赛输赢，他都是一名优秀的歌手！”

导演周安面对周围人们的提问，神色肯定答复道。

作为一名爱国导演，周安得知王岳恒为了维护戏曲协会荣耀与东瀛歌手一战。

内心里，更是对这名少年歌手多了一份钦佩。

“好，接下来我们抛硬币决定谁先上场。”

“你先选，正面还是反面？”

王岳恒示意郜霏找来一枚一元硬币，拿在手中盯着北原苍介微笑问道。

“…反面！”

犹豫了一下后，北原苍介望着王岳恒手里的硬币说道。

“好，那我就选正面，选中谁那一面谁就先上台演唱。”

“铛~”

说着，王岳恒大拇指弹飞硬币。

随着闪耀着银色光芒的硬币空中飞舞，一瞬间吸引了酒吧里所有人的目光。

“啪嗒”

在空中旋转数十圈后，一元硬币稳稳落在王岳恒手中。

王岳恒当着直播间镜头的面伸出左手。

一元硬币正面朝上。

王岳恒首先上场演唱。

“呼~”

见到这个结果，北原苍介暗暗松了口气。

至少自己又多了几分钟写歌时间…

郜霏、周安等人的神情，则是一瞬间紧张起来。

----------------------------------------

第207章 华夏风嘻哈《霍元甲》，二胡一响全场疯狂

“这倒霉孩子，怎么会选中了第一个上台呢…”

看着直播间王岳恒硬币投掷结果，畅销书作家童华有些沮丧。

如果是第二位上台的话，起码还能多几分钟打磨歌曲的时间。

“好可惜…”

同样紧张看直播的戏曲主任冯龚，也暗暗叹口气，替王岳恒感到遗憾。

“岳恒老师…新歌没问题吧？用我帮你伴奏吗？”

上台前，郜霏在一旁小声问道。

但当看到王岳恒桌面上那空白的五线谱，郜霏又突然意识到自己这句话白问了。

都没曲谱如何伴奏呢。

王岳恒该不会又要自弹自唱吧……

“丁香姐，酒吧音响的电脑借我用下，把这首歌的伴奏传上去。”

然而正当所有人以为王岳恒将要自弹自唱的时候。

他突然拿起自己手机朝女老板郜丁香挥了挥，面带笑容说道。

“什么？他…他在手机里把曲子伴奏写好了！”

“不是吧，现场编曲，这都行？”

“怪不得没在纸上写一个字啊！合着直接用手机把编曲做完了！”

“啊？这怎么可能？”

“不愧是王岳恒啊！果然有一手！”……

现场围观人群顿时一阵惊呼。

墨子雪的眼神里瞬间爆发出看到希望的光彩。

刚刚对王岳恒的担忧立刻消散大半。

原来，他直接用编曲软件把伴奏创作完了…

但这速度也太吓人了吧？

也或许，这首歌的伴奏他早就有，只不过一直没拿出来？

墨子雪紧接着又猜想起来。

不过这都无所谓了，只要是没发表过的作品，王岳恒都可以现场拿来使用。

刚刚放松下来的北原苍介，邵文昭等人见状，心脏更是猛地一震。

邵文昭忍不住爆粗口道：“草，这小子竟然早有准备！”

但紧接着邵文昭又感到十分疑惑。

“那也不对啊，他怎么会知道北原苍介要来找他挑战切磋？”

难道还能未卜先知？

北原苍介更是张开嘴，惊的说不出话来。

他也知道手机上有专门的编曲软件，但使用起来十分复杂。

根本不是短短十分钟内能搞定的事情。

还不如直接在在五线谱上来的方便。

就在众人疑惑惊讶的同时。

郜丁香欣喜接过王岳恒手机，立刻连上了酒馆电脑主机。

将王岳恒写在手机里的编曲伴奏拷贝到桌面上。

只要王岳恒点头示意，她就会点击播放

随后郜丁香好奇看了一眼文件名。

只见这首伴奏已经被王岳恒标上了歌名。

歌曲名叫《霍元甲》。

看到这个有些熟悉的历史人名，郜丁香微微一愣。

紧接着妩媚脸庞上露出“我懂了”的笑容。

当初这位爱国武术家威震武林。

同样是因为声名显赫，霍元甲所在武馆遭到了东瀛柔道协会的倭寇挑战。

随后切磋中，霍元甲以一敌五，狠狠教训了一番不知天高地厚的东瀛倭寇选手。

后期抗倭战争爆发，霍元甲更是一马当先，斩杀无数倭寇，令倭国敌寇闻风丧胆。

甚至引来倭国军方悬赏数十万大洋缉捕。

王岳恒用霍元甲的名字来当歌曲名。

显然也是暗示了东瀛歌手北原苍介在他眼中，就是那个不知天高地厚的倭寇。

只可惜这首歌只有伴奏没有歌词。

郜丁香无法知晓王岳恒在歌曲里写了些什么内容。

但郜丁香仿佛已经能够预见。

在听到这首歌歌名后，在场所有人会是怎样的惊诧神情。

“姐姐她怎么了…为什么还笑了？”

站在王岳恒身旁的郜霏，远远看着吧台后姐姐郜丁香脸上突然浮现出的笑意，有些纳闷。

难道王岳恒藏了什么杀手锏吗？

随即王岳恒手拿话筒走上舞台，脸庞上带着自信神色。

周安等人见状，立刻打起精神，等待着王岳恒开口演唱。

“我写的这首新歌，名叫《霍元甲》，就是大家熟知的那位历史名人。”

“我给这首歌定义为华夏风，或者说龙国风嘻哈音乐。”

“这首歌除了用来切磋交流，同样也是为了纪念霍元甲先辈。”

“他的正义和爱国精神在龙国人心中永远燃烧不灭！”

站到舞台上的王岳恒没有着急开口演唱新歌，而是神色认真介绍道。

“什么叫华夏风？”

“咦，华夏风嘻哈，这个词听着挺新颖的…”

“为毛我有种预感，王岳恒又要自立门派…”

这个世界尚未出现华夏风，或者说龙国风歌曲的定义。

因此当听到王岳恒提到的“华夏风”三个字后，多数人都表示不解。

同时对他新歌充满好奇。

“说得好！”

“歌名叫《霍元甲》，这不就是针对东瀛鬼子的吗？”

“哈哈哈，他是懂写歌的！”

“王岳恒是说自己要像霍元甲一样，狠揍北原苍介吗？”

“太狠了，光歌名打脸都够疼的了…这个东瀛艺人恐怕要惨咯~”……

现场旋即顿时爆发出一阵欢呼雀跃。

歌还没开唱，隐藏在龙国血脉里的基因，就已然在每个爱国看客身上爆发出来。

和酒精一道刺激着心脏灵魂。

现场围观人们握紧了拳头，期盼着王岳恒新歌的到来。

希望能够狠狠给不自量力的东瀛歌手北原苍介一场教训。

“霍元甲…”

听到这三个字，北原苍介顿时像是受到了某种羞辱，脸色瞬间愤怒。

关于龙国和东瀛的历史渊源，身为东瀛人的北原苍介自然十分了解。

他打死也没想到，王岳恒竟然会从这方面做文章。

难怪刚刚拷贝伴奏的时候，女老板郜丁香脸上会露出怪异笑容。

原来王岳恒是在用这样的歌曲专门嘲讽自己。

过分，太过分了！

即便如此，满脸羞恼通红的北原苍介还要强装出一副无所谓的样子。

赶快考虑自己接下来唱什么样的歌曲。

要是王岳恒这首歌唱编曲旋律有任何问题，他打死也不会认输。

随着王岳恒话语出口，直播间内同样一阵翻天覆地。

尤其是得知歌曲名叫《霍元甲》后。

网络上关于这位历史名人的搜索量顿时猛然蹿升。

很快，直播间网民们便领悟到了王岳恒良苦用心，纷纷在屏幕前拍手叫好。

也难怪他会接下这个东瀛歌手的挑战。

看样子早有计划啊！

说完这些，王岳恒朝郜丁香点头示意。

得到授意的郜丁香急忙点击打开王岳恒交给自己的伴奏乐曲。

“咚咚咚咚~”

紧接着，一阵激昂的鼓声立刻从酒吧四周悬挂的音响当中传出。

瞬间让现场所有人仿佛置身于武馆擂台现场。

伴随着隆隆鼓声。

锣声，琵琶，古筝…各类民族乐器逐一登场，声势浩大。

尤其是极具龙国民乐特色的婉转悠扬二胡声响起。

千年琵笆万年筝，一把二胡拉一生。

随着前奏二胡声一响。

令原本就酒精上头的现场宾客，愈发涨红了脸庞，兴奋不已。

全场立刻陷入沸腾之中。

----------------------------------------

第208章 今日一曲开宗立派，失传已久的霍家拳

“这歌曲前奏简直爽爆了啊！”

“二胡居然还能这样拿来配乐？”

“这就是所谓的龙国风？”

“难以置信这么复杂的编曲，居然是王岳恒十分钟时间搞定的！”……

阵阵如波涛般滚滚而来的独特前奏，不仅让现场观众们痴迷沉醉。

更引发了直播间观众们海啸般的弹幕。

歌曲前奏响起的一刹那。

身为作曲系高材生郜霏只觉得大脑一片空白，整个人呆立在原地。

她还是第一次听到这样曲风的流行乐。

明明很多种传统乐器混合在一起，却丝毫没有任何杂乱的感觉。

反而让人清晰感受到了独属于那个时代英雄的热血与激情。

原本对王岳恒首先上台表演带有担忧的郜霏。

脸上的表情逐渐由紧张，变为惊讶，再到充满惊喜。

仅仅是一段风格独特另类的前奏，就几乎让王岳恒锁定了胜局！

“吓”

“命有几回合擂台等着”

“生死状赢了什么冷笑着”

“天下谁的第一又如何”

“止干戈我辈尚武德……”

二胡声落。

舞台上王岳恒将话筒放到嘴旁，眼神睥睨望向台下。

旋即一段带有嘻哈风格的快节奏说唱续声响起。

与《夜曲》如出一辙的含糊说唱方式，使得现场所有人为之一振。

酒精刺激下，碎花玻璃窗倒映的酒馆灯光渐渐晕染开来。

所有人仿佛置身于清末武馆擂台现场。

而王岳恒仿佛化身那传奇版的武者，面对狂妄自负的东瀛挑战者，神情桀骜不驯。

以歌为剑，向狂妄挑战者发起攻击。

甚至就连等着看王岳恒笑话的邵文昭。

也被王岳恒这种开口演唱方式狠狠惊艳了一把。

站在他身旁拿着手机录像的几个小弟。

此刻无一例外瞪大双眼，难以置信看着眼前一幕。

这歌，真特么带感啊！

自己可得好好录下来，回去多听两遍！

“我的拳脚了得”

“却奈何徒增虚名一个”

“江湖难测谁是强者”

“谁争一统武林的资格…”

舞台上的王岳恒手里不知何时多出来一把纸扇。

伴随演唱的同时，这把折扇犹如防身武器一般，在他手中肆意洒脱的挥舞。

令人看得眼花缭乱。

似乎凭借这把折扇就可以抵挡任何武术强者的攻势。

“唔~王岳恒可以的！”

见到王岳恒跟玩一样写首新歌出来，并且展现出如此强悍的舞台效果。

刚刚赶来为他助威的周安导演忍不住惊叹道。

震惊之余。

满头银发的这位香江导演，脸上同样展露出惊喜神色。

虽然因为节奏歌词说唱太快，一些歌词偶尔有些听不太清楚。

但通过歌曲名和王岳恒在舞台上的表现。

周安大致也能猜到，这首歌应该是表达对霍元甲这位传奇英雄的赞颂与致敬。

并且此刻以歌手身份登台演唱的王岳恒。

恰如现代版的霍元甲，以歌曲作为武器，应对东瀛人的挑战。

面对这样一幕，林茵，罗守成等人更是看傻了眼。

这样类型的歌曲，他们之前闻所未闻！

难道王岳恒真的要在这里，通过一首歌自立门派么！

“小城里岁月流过去~”

“清澈的勇气~”

“洗涤过的回忆”

“我记得你~”

“骄傲的活下去…”

就在这时。

舞台上的曲风突然一变。

原本快节奏说唱的王岳恒，突然调音转变。

一段京剧花旦女声戏腔骤然响起。

宛如戏子登台，画风转折。

如此突如其来的唱腔转变令所有人猝不及防。

“戏腔！又是戏腔！”

“我一下子又想到他唱的那首《赤伶》了！”

“很明显他想用这样的方式，来证明自己作为戏曲协会成员名副其实！”

“我靠，刚刚我还有些怀疑，现在百分之百相信这首歌是王岳恒现场写出来的了！”

“又是一首戏腔反串神曲，就问问还有谁！”

“哈哈，那个北原苍介脸都要被王岳恒打肿了！”

“要是霍元甲再世，也一定会被王岳恒打动吧！”

“难道这就是所谓的华夏风！爱了爱了！”……

伴随王岳恒戏腔吟唱，再度引发现场一片狂热沸腾。

“这小子，到底身上还藏了几把刷子…”

“这歌儿说唱就唱啊！”

此刻，坐在京都家里的戏曲主任冯龚，也被王岳恒这惊为天人的现场演唱惊呆了。

区区十分钟时间写首新歌出来不说。

竟然还是一首这么高质量的曲目。

甚至隐隐有开宗立派的架势！

更遑论这首歌还是一首爱国曲目，并且以流行乐方式糅合了京剧唱腔。

让人很难不联想到当初那首被奉为神曲的《赤伶》！

如果当初王岳恒参加特招的时候演唱的是这首《霍元甲》，铁定一样会被两所顶级学府录取！

“王岳恒太帅了！姐姐果然没看错你！”

畅销书作家童华，见到王岳恒这般热血演唱，更是激动地直接从沙发上站了起来。

双手抱着靠枕的她，依旧有些难以置信盯着屏幕里这位手中折扇肆意飞扬的歌手。

一如既往的神级嗓音！

一如既往高水准的原创作品！

再加上十分钟内限定创作的条件。

唯有“天才”二字可以形容这名年轻歌手！

“霍霍霍霍霍霍霍霍”

“霍家拳的套路招式灵活”

“活活活活活活活活”

“活着生命就该完整度过…”

然而，不等所有人从戏腔里回过神来。

又一段风格独特的说唱炸响全场。

只见王岳恒一把丢掉手中折扇。

就在乐曲伴奏间隙。

恍若功夫高手一样，配合琵琶曲声，猛然打出一套极具观赏性的拳法。

如行云流水的身法，带着一道道残影的快拳。

顷刻间看傻了台下和直播间内无数观众。

一招一式出神入化。

一拳一脚刚劲有力势如破竹。

“这拳法也太帅了吧！”

“国术！绝对经典的国术！”

“这拳法我好像在哪里见过？”

“这套拳法我见我爷爷打过，是霍家拳！但霍家拳只有前半部分，后半部分早已失传…”

纷纷扬扬飞过的各类弹幕中。

有认出王岳恒展示的这套国术拳法的网民，立刻在直播间弹幕当中科普道。

同时惊骇于王岳恒专业的武术功底。

会唱歌，还精通专业国术。

这还是正常人范畴么！

难怪当初在锡市草原录制无限挑战的时候，会传出王岳恒识破冒牌国术大师的新闻。

“咦，那他后半部分打得是什么拳法？也没见过啊！”

“我靠，该不会真的是失传已久的霍家拳吧！”

一个充满大胆猜测的弹幕，随即再度吸引了所有人的眼球。

————

注：《霍元甲》原唱：周杰伦；填词：方文山；作曲：周杰伦

----------------------------------------

第209章 一首《霍元甲》遗世而独立，计划破灭的影城纨绔

#王岳恒十分钟原创新曲《霍元甲》！

#惊爆！王岳恒疑似现场展示失传霍家拳

#王岳恒新歌龙国风

#王岳恒直播《霍元甲》再唱反串戏腔……

一时间。

有关王岳恒疑似现场展示失传已久的霍家拳功夫，立刻在网上掀起轩然大波。

正在看直播的冯龚，也被王岳恒突如其来的功夫表演吓一跳。

当看到弹幕里都在讨论王岳恒展示的是什么拳法时。

戏曲协会主任冯龚顿时也产生浓厚兴趣。

旋即他在平板上继续看直播，然后拿起自己手机拨通一个电话号码。

龙国武术协会主任，凌世缙。

“凌主任，有件事我想问你一下，刚刚一个叫王岳恒的歌手…”

“哦，你也在看直播啊…那真巧了…”

冯龚话还没说完，那边武术协会主任仿佛早有预料猜到了他想说什么。

“我看人们都在说王岳恒展示的那套拳法，后半部分是失传的霍家拳，说的还挺邪乎，你看像是真的吗？”

冯龚紧接着在电话里问道。

“这件事我也正在找专家研究。”

“仅凭我个人经验，目前大概有八成把握，王岳恒展示的的确是真实霍家拳！”

“至于是否有所改动，以及这套拳法的来历，还需要向他本人征询。”

电话那边，年过六旬的武术协会主任凌世缙语气凝重回复道。

“冯主任，您可能不知道，霍家拳在我们行内又称秘宗拳。”

“据说是霍无病根据匈奴之战法创建的中原武技，是肉搏实战绝学。”

“这套拳法一度失传，即便如今也才堪堪找到三部拳法的前半部。”

“如果王岳恒打出的这套拳法，真的是正宗霍家拳，那他对国学武术的贡献，价值难以衡量！”

电话那边的武术协会主任凌世缙，压低音量继续介绍道。

言辞神秘严肃，仿佛在讨论什么惊天秘闻一般。

“嘶~真的这么厉害？”

冯龚没想到自己随口一问，竟然得到如此惊人的消息。

再次看向直播屏幕的他，望着舞台上演唱的王岳恒，一时间陷入沉默。

王岳恒能当场写出这样热血激荡的歌曲，已经让人叹为观止。

没想到在舞台上随手展示的武术绝学，竟然还有可能是失传国学秘术。

简直惊世震俗！

就在王岳恒在舞台上展示国术拳术同时。

站在舞台旁边的北原苍介早已脸色苍白，表情难看不已。

抛开其他不论。

这首歌无论从编曲配乐，还是曲风节奏，演唱水准…

对北原苍介实力而言，完全是全方位的压制打击。

尤其是王岳恒的那每一声“霍”都好似一只只拳头，狠狠砸在他的脸上。

将这名东瀛籍歌手原本高傲自负的自尊心砸得青紫一片，道心破碎。

当王岳恒伴随琵琶曲展示真实国术功夫的时候。

北原苍介分明看到对方眼神蔑视，勾动手指朝他示意的动作。

就好像在邀请自己上台切磋挑战。

“八嘎…”

气恼至极的北原苍介忍不住暗暗爆出一句粗口。

这样的奇耻大辱，他今生还是头一次遇到。

当初哪怕在东瀛国酒驾被抓，也未曾如此狼狈。

“过过过过过过过过”

“过错软弱从来不属于我”

“我我我我我我我我”

“我们精武出手无人能躲…”

舞台上王岳恒激情澎湃的演唱还在继续。

每一句歌词就好像刀子一样。

同样狠狠扎入吧台旁的邵文昭心中。

原本等着看王岳恒笑话的他，此时同样面色阴沉得可怕。

自己分明是找北原苍介来给王岳恒上眼药。

希望狠狠打击一番这名不知天高地厚的歌手。

没想到非但没能打击王岳恒的人气。

反而让北原苍介成为了对方的陪衬。

甚至还让王岳恒现场写出了什么所谓的“龙国风”曲目。

不出意外的话。

今晚凭借这首所谓的龙国风嘻哈歌曲《霍元甲》，王岳恒明天又要霸占头条了…

哪怕是现在，网络热搜上已经到处都是和王岳恒有关的话题。

倍感挫折的邵文昭不由得揉了揉额头。

没能发泄出来的那口恶气堵在他的胸口，令邵文昭难受不已。

目光从身旁扫过，站在他身旁的跟班小弟们则是已经彻底沉沦。

举着手机完全陶醉在王岳恒歌曲里无法自拔。

甚至还伴随歌曲节奏摇头晃脑，完全忘记了此行任务是什么。

见状，邵文昭不由得怒道：“还录个屁，别踏马录了！”

“啊？”

突然挨骂的小弟们先是一愣。

这才想起到自己原来是跟着老板来找王岳恒麻烦的。

只好赶忙收起一脸痴迷神色，重新装出一副狐假虎威的架势。

“联系那俩应召女郎，让她们准备出手，跟着王岳恒。”

“记得把隐藏摄像头装好！”

随后邵文昭拿起手机，拨通经理翟升龙的号码低声命令道。

原本想要让北原苍介挑战打击王岳恒的计划彻底泡汤。

依旧不甘心的邵文昭，只好将希望寄托在了翟升龙找的那两名陪酒小姐身上。

……

“大家好我是柒柒。”

“我现在就在横店丁香酒馆现场听歌。”

“大家能看到舞台上的王岳恒吗？”

“给你们看下周围的人，人好多啊，都快把我给挤出去了…”

与此同时。

一名扎着马尾，穿着JK制服背着双肩包个头不高的女孩。

正站在人群里举着手机自拍杆直播现场画面。

时不时转动手机镜头，让自己直播间粉丝观看现场人气爆棚的场面。

这名正在直播的女孩名叫李悦柒，网名柒柒。

平日里也在横店跑龙套，偶尔还会有一些出演配角的机会。

通过自己账号直播，分享自己的拍戏日常，或是带着粉丝们探寻正在影城拍戏的明星。

靠着粉丝们的打赏每个月赚取四五千的零花钱。

今晚得知王岳恒在丁香酒馆与东瀛籍艺人PK切磋。

刚刚收工的李悦柒来不及卸妆，换了一身衣服后就立刻便赶了过来，想跟着蹭一波王岳恒热度。

正如她预料的那样。

平日里原本一两百人在线的直播间，此时靠着王岳恒的热度，竟然飙升到了三千多人在线。

开播后收到的礼物打赏更是比平日里高出数十倍。

充满干劲的李悦柒尽全力满足粉丝们的要求。

直播同时，她也被王岳恒这首新歌《霍元甲》打动。

不知不觉沉浸在这首号称华夏风的歌曲之中。

难以置信这首歌是王岳恒仅仅花了十分钟时间写出来的。

“柒柒，你敢不敢过去拍一下邵总手腕上的大金表给大家看看！”

就在这时，直播间里一个铁粉大哥突然发弹幕要求道。

----------------------------------------

第210章 意外得知内幕的主播，被吓懵的嘻哈大神

“切，那有什么不敢的。”

“既然大家对邵总手表这么感兴趣，那我就悄悄过去拍一下。”

“要是柒柒被抓住挨打的话，你们可得为我凑医药费啊！”

看到粉丝大佬的弹幕要求，李悦柒语气俏皮，做出一副不以为然表情说道。

“联系那俩应召女郎…跟着王岳恒…记得把隐藏摄像头装好…”

然而她刚一悄悄绕到邵文昭身后。

对方打电话的低沉话语，就传到了李悦柒耳中。

闻言，李悦柒心里顿时一惊。

“什么情况，这个影城股东家的公子哥和王岳恒有仇？”

意外听到邵文昭计划的李悦柒，登时愣在了原地，脑子里一阵发懵。

好在这个影城富二代声音很小，只有李悦柒可以听清楚，直播间人们听不到。

就在这时，放下电话的邵文昭突然转过身。

“啪嗒！”

李悦柒吓得右手猛地一松，手机掉落在地上。

她急忙假装去捡拾地上的手机，躲开了邵文昭那阴沉的目光。

打量了一眼身穿JK制服俯下身捡手机的李悦柒。

没有觉察到异常的邵文昭将手机塞进西装口袋，随后带着手下小弟起身离去。

接下来的结果不用看他也知道。

北原苍介根本无力挑战王岳恒这首新歌。

“呼~”

注视着邵文昭离去的背影，险些被对方发现的李悦柒这才松口气。

急忙检查一眼自己的手机有没有被摔坏。

关于这名影城公子哥的作风李悦柒早有耳闻。

据说惹到他的人没一个能有好下场的。

要是刚才自己拿手机偷拍对方被发现，尤其还听到对方准备陷害王岳恒的消息。

只怕今晚自己可能就被被活埋了…

“哈哈哈，柒柒胆小鬼，吓得手机都掉地上了。”

“手都抖成这样了，还说自己不怕。”

“我总觉得柒柒是故意的。”

“还好你反应够快，不然被发现就惨了~”…

直播间里的粉丝们，以为李悦柒是害怕被邵文昭察觉，慌乱之中才不小心掉落手机。

因此纷纷发弹幕嘲笑起来。

但此时的李悦柒却丝毫没有和粉丝们开玩笑的心思。

刚刚邵文昭那低沉的话语还在她耳畔不停盘旋。

怎么办？

这件事究竟要不要告诉王岳恒？

尽管身为不起眼的龙套演员和小主播，但李悦柒内心里同样充满了正义感。

尤其她还是王岳恒的忠实歌迷。

不想就这么看着王岳恒被人背后陷害。

可是自己一个小主播压根也没机会接近王岳恒啊。

难不成当着所有人的面对王岳恒大喊，邵文昭要陷害你？

先别说王岳恒信不信，自己肯定是跑不掉了。

一时间，李悦柒陷入了纠结之中。

“怎么了柒柒，咋不吭声了？”

“这还用问，没拍到邵总金表，小跑车礼物没了呗~”

“该不会是手机摔坏了吧？”……

见到这名萝莉直播迟迟没有吭声，直播间粉丝们纷纷猜测问道。

“哎呀，突然感觉肚子有些不舒服，我去趟洗手间。”

“今天直播先到这里吧，待会儿我看情况决定要不要继续直播~”

脑海里正在天人交战的李悦柒，干脆直接找了个理由关闭了直播。

“这可怎么办呢…”

“总不能眼睁睁看着王岳恒被这个富二代陷害吧…”

尤其是听着这首热血歌曲，李悦柒更不想当个装聋作哑的懦夫。

李悦柒盯着舞台上刚刚唱完歌的王岳恒，脑海里飞速旋转着。

随后她的目光突然落在了站在舞台旁边的墨子雪身上。

她之前从直播上看到过，这个气质出众的女生就是王岳恒的助理。

稍一犹豫，下定主意的李悦柒快步朝墨子雪方向走去。

……

“小城里岁月流过去~”

“清澈的勇气~”

“洗涤过的回忆”

“我记得你”

“骄傲的活下去”

“下去~”

舞台上，又是一段婉转戏腔后。

伴随伴奏乐曲渐渐消退，整首歌曲演唱结束。

手拿话筒的王岳恒朝现场观众躬身谢幕。

“啊~~~”

“王岳恒！！！”

“唱得太棒了！”

“王岳恒永远的神！”…

酒馆现场再度响起一阵热烈喧哗与尖叫声。

现场所有人都惊叹于这位少年歌手又一次展现出来的逆天才华。

演唱完新歌的王岳恒看向脸色阴郁难看的北原苍介。

然后举起话筒道：“该你了。”

现场所有人的目光又都集中在北原苍介身上。

刚刚王岳恒演唱的那首歌，完全就是针对这名东瀛歌手而唱。

眼下所有人都很好奇，号称东瀛嘻哈天才的北原苍介，会用什么样的歌曲回击王岳恒。

“喂，该你上场了，发啥呆呢！”

“又多了几分钟创作时间，该不会还没写出新歌来吧？”

“你要不唱就干脆认输算了。”

“快点的，我们还等着给你俩打分呢~”…

现场观众们盯着还在发呆的这名东瀛歌手，纷纷起哄道。

此时北原苍介右手紧握凌乱涂抹的五线谱。

用力攥起的五指直接戳破了纸张，握成拳头。

听着周围人的嬉笑起哄，脸色发白心虚不已的北原苍介只觉得一阵晕眩。

尤其是当看到邵文昭竟然直接丢下自己，起身离开后。

北原苍介更是有种被放弃的巨大失落感。

同时内心里充满了被背叛抛弃的愤怒。

“怎么，不敢切磋了？”

盯着尴尬站立在原地的北原苍介，王岳恒问道。

听到王岳恒质疑的北原苍介，只好硬着头皮拿起话筒走上舞台。

“%……&￥~”

然而用含糊不清的英文在舞台上唱了两句后，北原苍介就再也编不下去了。

脑袋里就好像塞满了泥巴，完全禁锢住了思维。

“我去这唱的特么啥玩意啊！”

“说好的嘻哈大神呢？就这？”

“你们东瀛人管这叫歌？简直糟践我耳朵！”

“能唱就唱，不能唱赶紧认输滚蛋吧！”……

听到北原苍介那完全和王岳恒天差地别的唱腔后。

酒馆现场围观人们顿时发出一片嘘声。

直播间内更是瞬间飞过一排排的倒立拇指以及大便图案。

“滚下去！滚下去！滚下去！”

随后不知在谁的带领下。

酒吧现场观众们突然挥舞拳头齐声叫喊起来。

夜幕中，来自丁香酒馆的喧闹叫喊甚至传到了周围街道上。

吸引路过的人们好奇驻足围观。

----------------------------------------

第211章 当初有多嚣张现在多狼狈，一夜刮起的华夏风

听着台下的嘘声和谩骂。

站在舞台上的北原苍介脸色愈发难看。

“我…我认输…”

坚持哼唱了半分钟后，这名东瀛国歌手突然停了下来，咬牙说道。

他实在被台下观众们骂的受不了了。

内心最后一根弦彻底崩断。

北原苍介现在只想赶快逃离如同噩梦般的酒馆现场。

“我没听错吧？北原苍介竟然直接认输了？”

“这不很正常吗，王岳恒连《霍元甲》这种级别的歌曲都创作出来了，对方还能怎么办。”

“这就叫当初有多嚣张，现在就有多狼狈啊！”

“该！让你挑衅王岳恒和龙国戏曲协会！”

“哈哈，太解气了！”……

见到北原苍介突然低头认输。

直播间和现场观众们顿时一阵幸灾乐祸。

随着北原苍介宣布认输，直播间内立刻接连不断出现了烟花礼物。

满屏烟花庆贺着王岳恒的大获全胜。

一首《霍元甲》，再次让所有歌迷见证了王岳恒的强悍创作实力。

“干得漂亮！”

“这孩子真争气啊！”

见到北原苍介主动低头认输。

一直守在直播间的冯龚主任忍不住激动站起身。

悬着的心终于彻底放松下来。

王岳恒终于是没有给戏曲协会和他本人丢脸啊！

尤其是还现场创作了一首融合了戏曲唱腔的优秀作品。

不愧是通过水木大学特招的才子！

“喂，姜老啊，我是冯龚。”

“多谢您帮我们戏曲协会推荐了这么一个好苗子啊！”

“以后我们戏曲协会一定会用心栽培他的…”

旋即，冯龚找到当初举荐王岳恒加入戏曲协会的姜钟离电话，拨打过去。

亲自在电话里向这名慧眼识人的戏曲泰斗表达感谢。

要是戏曲协会里能多一些王岳恒这样的青年才俊，龙国文艺何愁不兴啊！

知晓情况的姜钟离意外之余，内心里同样感到十分自豪。

“太棒了岳恒！”

同样在家看直播的童华，也立刻抛出手里的抱枕，独自庆贺欢呼起来。

甚至这都觉得不够。

还专门跑到自己老公身旁，抱着对方脑袋啪嗒亲了一口。

“啥事啊这么兴奋？”

正在看金融新闻的老公，扭头看着童华这亢奋模样好笑问道。

“王岳恒赢了，十分钟写了首歌干趴了东瀛歌手。”

“他马上就要成为我的学生了，我能不激动吗！”

穿着居家服的童华开心解释道。

她甚至开始考虑，到时候要不要和王岳恒合写一本小说出来。

书名就叫《唱出我的人生》。

“耶~”

酒馆现场，《药神》剧组成员们也互相击掌庆贺。

刚刚同意和王岳恒签约的郜霏，也忍不住跑到吧台，搂住自己姐姐胳膊欢呼雀跃。

现场一片热闹沸腾。

对于这个结果，王岳恒并没有感到十分意外。

就在周围人欢呼庆贺的时候。

一脸郁闷的北原苍介，起身朝酒吧门口走去。

似乎完全忘掉了刚才的赌约。

“喂！”

“你好像还没给我和戏曲协会道歉呢！”

见到北原苍介这就想逃跑离开，王岳恒盯着对方背影冷声道。

“对，拦住他，别让他跑了！”

“啥人品啊，认输了想不道歉就走？”

见状，周围酒吧宾客们立刻围上前，挡住了北原苍介离开的道路。

“fuck！你们要做什么！”

“难道还想动手吗！赶快让开！”

陪同北原苍介一同前来的两名金发老外见状，立刻破口大骂道。

北原苍介站在二人身后，神情尴尬。

北原苍介想要趁乱逃跑的场景，也被直播间观众看得一清二楚。

“什么人啊，输了就想跑！”

“这样的人也配到龙国有嘻哈节目当导师？”

“建议B站赶快与这种艺人撇清关系，免得惹火烧身。”

“我要是在现场，高低得给他两个大嘴巴子！”……

直播间内义愤填膺的网民们，纷纷发弹幕谴责北原苍介逃避行为。

“我…”

见到王岳恒真的要让自己当着全网的面低头道歉。

北原苍介咬紧牙关，飞速思考着该如何逃避惩罚。

一旦开口认错，那他的粉丝们恐怕瞬间将会弃他而去。

北原苍介甚至考虑，要不要干脆直接强行离开现场。

但很快他发现，周围看客们已经将酒馆门口堵死。

彻底打消了他直接逃离的想法。

此刻不光是国内的粉丝。

得知北原苍介在龙国和当红歌手王岳恒现场较量。

远在东瀛的经纪公司星尘娱乐事务所内。

一名穿着西服的光头男子坐在办公桌前，双目紧紧盯着手机当中画面。

正是娱乐事务所本部长本村悠介。

北原苍介就是由他一手打造发掘出的嘻哈歌手艺人。

眼看自己旗下的艺人酒驾被抓不说，跑去龙国竟然还被一个刚刚走红的歌手打败。

本村悠介霎时气得火冒三丈。

恨不能立刻站到北原苍介面前狠狠给他一个耳光。

他还指望自己旗下这个艺人在龙国能打出一片天地。

没想到就这样直接翻车了。

“对不起，我不该侮辱王岳恒君和龙国戏曲协会，我道歉…”

“我会马上离开龙国…”

只见手机画面当中的北原苍介，在周围人起哄围观下，无奈朝王岳恒弯腰道歉。

“啪！”

“混蛋！”

见到这一幕，本村悠介气得起身一巴掌打飞了手机。

这个艺人这辈子别再想在东瀛娱乐圈发展了！

即便回来，本村悠介发誓要让他坐一辈子冷板凳！

“噫~~”

“滚蛋吧！”

“赶紧滚出龙国！”

“回去记得多听两遍《霍元甲》！”……

酒馆现场。

被迫低头道完歉后，北原苍介头也不回朝酒吧门外冲去。

从他背后依旧不时传来路人的嘲笑谩骂。

“岳恒，感谢你用这么好作品替我们龙国人出气！”

周安导演走了过来，怀里竟然不知从哪抱了一束花，当众递给王岳恒笑道。

“我的天，周安导演居然给王岳恒送花了！”

“这是多么喜欢这位歌手啊！”

“哈哈，周安导演原来也会追星啊~”

香江名导周安亲自给王岳恒送花！

这样的场景再度惊到了现场所有人。

周围人迅速拿起手机对着这一幕疯狂拍照。

“导演，你刚刚打得那套拳叫什么拳？看着贼帅！”

喜好武术的演员王强，忍不住凑上前问道。

而他的这个问题，也代表了所有人的疑惑。

毕竟刚刚那套功夫拳法实在是太帅了。

配合《霍元甲》这首歌无比爆燃。

无论是观赏性还是实战性，都给人一种超尘拔俗难以忘怀的印象。

仅仅看过一遍就让人热血难耐。

----------------------------------------

第212章 战斗不是一个人的事情，东瀛外务省临时召见

“这套拳法就叫《霍家拳》，我只是展示了其中一部分。”

王岳恒面含微笑答复道。

“可是我听说霍家拳不是只剩下前半部，后面的不是失传了吗？”

立刻又有人追问。

“是我以前街头学艺偶尔接触到的。”

“当时遇到一位懂武术的老人，很感兴趣就跟着学了学。”

“后来我才意识到，这套拳法应该就是正宗霍家拳”

早就预料到这个问题，王岳恒淡然答复道。

反正这种事情自己说了算，谁也无从考究。

像这样失传的国术功夫，他脑海里掌握的还有很多。

“哇…王岳恒竟然还有这样的经历。”

“街头学艺，结果学来了失传的霍家拳，简直就像是掉到山洞里捡来了武林秘籍啊！”

“那个老人八成也是一位功夫高手。”……

听到王岳恒的回答，众人虽然依旧有些半信半疑，但更多人还是倾向于相信。

得知王岳恒展示的功夫拳法竟然是从街头卖艺学来。

一直关注王岳恒直播的武术协会主任凌世缙，同样震惊无比。

他甚至已经考虑，要不要把王岳恒也拉入武术协会来…

只要对方肯把这套失传拳法交给国家珍藏，是绝对有这样资格的！

与此同时。

东瀛歌手挑战王岳恒反被虐的消息，迅速传遍网络。

王岳恒现场演唱的新歌《霍元甲》视频片段，也在抖手短视频上疯狂流传。

不论是谁的账号发视频，几乎每出现一条，就能立刻突破上万点赞。

有关“华夏风”的探讨，也立刻登顶热搜。

所有人都在好奇，所谓的“华夏风”具体定义到底是什么。

之前被无数网民@的龙国戏曲协会。

也终于姗姗来迟更新了微博。

@龙国戏曲协会：

“引吭高歌一展才华，祝贺王岳恒与外籍艺人切磋交流取得佳绩，有力维护了戏曲协会尊严！”

“战斗，不是一个人的事情！我们永远是你强力后盾！@歌手王岳恒#霍元甲#华夏风嘻哈”

负责发布这条微博的戏曲协会工作人员。

更是直接引用了霍元甲本人的名言。

很显然，戏曲协会方面也将北原苍介所谓的切磋交流，视为了有预谋的挑衅。

只可惜对方聪明反被聪明误。

没想到王岳恒会提出十分钟现场写歌这样的切磋要求，最终那名东瀛艺人被惨痛打脸。

短短几分钟时间。

戏曲协会这条力挺王岳恒的微博便被转发了近十万次。

点赞留言更是高达上百万条。

王岳恒以一首《霍元甲》，当场击溃东瀛歌手。

一夜间激发了无数网民的爱国情怀。

尤其当看到现场切磋视频画面的网民，无不对王岳恒的表现交口称赞。

气泡音乐原本正在掉落的下载量，因为这首歌的出现，再次出现转折。

一举霸占APP下载量榜首。

毕竟只有在这款音乐软件上，才能听到王岳恒现场live版《霍元甲》新歌。

正当所有人沉浸在对王岳恒切磋获胜的狂欢庆贺中。

东瀛国驻龙国大使馆微博官微，却突然发布一条消息：

“我们对东瀛国公民北原苍介在横店酒馆遭遇强迫威胁道歉，表示愤慨与关注。”

“希望龙国当地警方能展开积极调查，还我国公民清白公道！”

随着东瀛国使馆这条微博一经发出。

立刻引发网络上一片怒骂。

明明是北原苍介上门挑衅王岳恒。

反倒被东瀛国使馆污蔑为王岳恒强迫对方低头认错。

果然是上梁不正下梁歪！

夜晚，东京市。

龙国驻东瀛国使馆大楼办公室内。

“靳参赞，刚刚接到东瀛外务省方面的通知，对方想连夜召见我们。”

正在房间内休息的公使参赞靳惟亮，突然接到秘书通知。

“发生什么意外情况了吗？”

闻言，使馆参赞靳惟亮微微一愣。

他刚刚才看过国内传来的有关信息，并没有提醒他有什么特殊情况发生。

东瀛外务部门怎么突然连夜召见使馆人员。

除非有极大突发舆论情况发生，否则一般很少会有这种事情。

“据说是因为两国艺人在一家酒吧产生了矛盾冲突，导致东瀛方面公民遭受了侮辱。”

使馆一等秘书常剑冰，递过来一部内部通讯专用手机解释。

此刻手机屏幕上暂停着一个视频。

“这是什么？”靳惟亮接过手机好奇问道。

“那两名艺人发生冲突矛盾的现场全过程。”

“我们这边的艺人叫王岳恒，上门挑…唔，切磋的东瀛籍艺人叫北原苍介，也是一名歌手。”

提前看过现场视频的一等秘书常剑冰，语气快速说道。

闻言，靳惟亮拿起手机点击播放。

由于是现场手机录制的效果，镜头有些摇晃模糊。

但足以看清现场画面。

“我认为，他没有资格加入龙国戏曲协会！”

视频当中，东瀛艺人北原苍介飞扬跋扈的叫嚣，立刻让靳惟亮皱起眉头。

他第一反应就是。

龙国官方协会也是一个外籍艺人能随便污蔑的？

随后王岳恒当众和对方立下赌约的画面，让靳惟亮同样为之一振。

换成国内其他艺人，大概率是没有这种勇气和实力的。

这个叫王岳恒的歌手他也听说过，却没想到这名歌手性格居然如此刚烈。

万一切磋输了，王岳恒面对的可就是职业生涯的万劫不复。

“十分钟创作首歌曲出来？”

“这怎么可能…”

看着手机视频，靳惟亮又被王岳恒这个提议吓了一跳。

随后手机画面直接切换到了王岳恒舞台演唱的一幕。

听着现场让人心情陡然澎湃的伴奏以及王岳恒的实力演唱。

靳惟亮原本紧皱的眉毛骤然舒展开来。

甚至忍不住拍着沙发大笑道：“好好！好一首《霍元甲》！”

身为使领馆人员，关于霍元甲的事迹自然耳熟能详。

尤其还是驻守东瀛国的参赞，对于两国历史渊源靳惟亮比谁都清楚。

王岳恒这首《霍元甲》何止是打脸北原苍介。

也是对最近频惹事端的东瀛国的嘲讽。

对方最近不光在联合美丽国，在龙国海域附近大肆海上军演。

甚至还妄图突破约束，将自卫队派遣到海外作战。

可以说王岳恒这首歌完全就是一种文化上的打击与碾压。

靳惟亮甚至有冲动叫来大使馆武官一起来听听这首歌。

最好也放给东瀛军方相关人员听一听。

让他们明白谁才是真正武林高手，谁才有一统武林的资格！

那些妄图和北原苍介一样挑起事端沆瀣一气的家伙，迟早也是被踹下擂台的命运！

----------------------------------------

第213章 被打脸的东瀛官员，这一夜荣誉只属于他

视频最后一幕，想要逃离现场的北原苍介被王岳恒拦下。

要求对方履行诺言当众道歉，并承诺永不踏入龙国。

画面到这里没有任何问题。

毕竟这件事是北原苍介过错在先，对方先张口污蔑王岳恒不配戏曲协会成员身份。

唯一的瑕疵就是。

在北原苍介想要强行离开的时候，酒馆几名客人堵住了对方的道路。

不过这件事也很好解释。

现场大家都在听歌，人太多了，谁知道你要往哪走。

何况又没人真正动手。

要是真有人动手打了北原苍介，这事恐怕就说不清了。

东瀛国外务部门之所以这么大动干戈。

无非是王岳恒网络影响力太大，羞辱北原苍介的消息传遍网络。

东瀛政府恼羞成怒想找回一些面子罢了。

“我知道怎么处理了。”

作为一名资深外交人员，看完整个过程的一瞬间，靳惟亮心里就立刻有了应对策略。

随后靳惟亮重新换上正装，简单拾掇一番后便乘车前往东京外务部门。

负责召见他的是一名叫本田员规的外务省官员。

对方上来就拿着王岳恒依靠人多势众，强迫北原苍介低头认错来说事。

对于本田员规等人蛮横不讲理的指责.

靳惟亮并没有急于辩驳。

而是按照流程记录下对方相关方面诉求。

“我要说的就是这些，我方要求贵方必须对此事给出满意答复！”

本田员规足足抱怨了半小时后，再次趾高气扬强调道。

“据我所知，这件事当中没有任何人受伤。”

“酒馆那边我联系了，北原苍介先生行动自由，没有受到任何限制。”

“当地警方事后也没有接到任何相关人员报警。”

“既然如此，何来强迫一说？”

靳惟亮合上公事本，看向面前这名东瀛官员反问。

“不报警是因为他感到威胁，对贵国治安状况十分不安！”

坐在对面的本田员规不满道。

“根据我方调查，北原苍介因在贵国酒驾被捕，目前尚处在保释阶段。”

“按照贵国法律规定，他无法离开东瀛国境。”

“那他是如何摆脱警方管控来到龙国，贵国警方部门是否存在失职渎职，我方对此抱有疑问。”

“因此，我国警务部门决定先行拘捕北原苍介，欢迎贵国随时提出引渡申请。”

“对于本次无理召见及诉求，我方表示拒绝接受，这也是我们倪之瑜大使的意思。”

一身正气的靳惟亮站起身，面色严峻俯视眼前东瀛官员说道。

王岳恒敢于为了维护龙国戏曲协会尊严挺身而出。

靳惟亮同样用自己的态度和立场，表明龙国使领馆对王岳恒的大力支持。

正如戏曲协会官微所说的那样。

战斗，从来不是一个人的事情。

这件事，王岳恒不是一个人在战斗！

背后还有着靳惟亮这样的外交官替他撑腰。

“什么？”

“这怎么可能！”

闻言，这名东瀛国外务官员顿时惊得说不出话来。

坐在周围的其他几名东瀛官员也傻了眼，互相看着彼此。

其中一人急忙掏出手机联络东京警方想确定相关信息。

结果正如靳惟亮所说的那样。

害怕遭到警方追查的北原苍介，居然靠着偷渡跑到了龙国境内！

现场东瀛外务省官员们这下集体傻眼。

堂堂东瀛国知名艺人北原苍介竟然是在逃嫌犯？！

这条消息根本不在他们掌握范围内！

外务省的召见抗议被龙国使领馆人员当面否决不说。

竟然还牵扯到东瀛国内警务部门失职渎职放跑保释犯人…

一个东瀛逃犯跑到龙国去挑衅戏曲协会官方人员。

这件事要传出去的话，东瀛国政府怕是立刻要成为国际笑柄！

原本一副义正言辞模样的本田员规等人，顿时惊慌失措。

“本田先生，或许您听说过龙国一句古话。”

“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！”

“既然是北原苍介率先当众侮辱我国艺人，那么就要对自己所造成的后果负责任。”

“希望贵方好自为之。”

云淡风轻说完这句话，参赞公使靳惟亮瞥了对方一眼，带着秘书常剑冰等人起身离去。

身为使馆领导，想要查到北原苍介的身份信息再容易不过了。

因此来时的路上靳惟亮就想好了处理方式，并获得领导认可。

就在靳惟亮抵达东瀛外务省之前。

北原苍介就以非法入境的罪名，被横店警方控制拘捕。

很快，东瀛外务省官员召见龙国使馆人员的消息便传到了国内。

正当所有人以为这件事会上升为国际事件的时候。

龙国官媒@华夏青年团突然更新了官微。

@华夏青年团：“武者追求的是武德和荣誉，歌手追求的应当是更优秀的作品与更广阔的情怀！”

“那些自视甚高的外籍艺人应当引以为戒，靠优质作品获得关注，而非哗众取宠！@歌手王岳恒，#霍元甲#华夏风”

很快，另一家龙国央媒@群众网也发布微博：

“华夏文化崇尚以武会友，但对于那些居心叵测之徒，定要他吃最狠的拳头，吐最苦的血！”

“一首《霍元甲》唱出全体国民心声，这一夜荣誉属于@歌手王岳恒！#霍元甲#华夏风嘻哈”

对于两家官媒的回应。

那些为王岳恒感到担忧的网民们再度振奋起来。

官媒！又是官媒！

两家央媒再次为王岳恒共同发声了！

这也就意味着，王岳恒的作为得到了来自官方的称赞认可。

对于一名艺人而言，这是何等的荣耀！

王岳恒今晚的表现，完全配得上这份荣耀！

……

“叮~”

“【恭喜完成随机签到任务，歌曲灵魂度百分之四十四，正在获得暴击奖励】”

“【恭喜获得暴击奖励：霸道计算机技能，作品兑换券*10，霸道寿命奖励+12小时】”

演唱结束后，王岳恒视野里出现了系统结算奖励信息。

有关电脑方面的技术信息瞬间灌入王岳恒脑海。

和国术技能一样被他牢牢掌握。

此时他的计算机水准完全不逊于任何一名国际顶尖黑客。

丁香酒馆舞台一侧。

“墨子雪姐姐，我保证自己说的都是真的！”

“我也是王岳恒粉丝，不希望他遭到这些坏人算计。”

“不过你要替我保密啊，我只是个小龙套演员，被邵文昭知道的话我就完了…”

主播李悦柒此刻冒着风险。

将自己意外听到的消息，一五一十告知了墨子雪。

----------------------------------------

第214章 我凭什么给他道歉，来自上峰深夜命令

“谢谢你的提醒，放心，不会有人伤害你的。”

“正好我们团队还缺一名商务运营助理，你要是有兴趣的话可以投一份简历过来，薪资待遇从优。”

墨子雪看着眼前胆大心细的这位女主播说道。

她相信即便没有李悦柒的提醒，洁身自好的王岳恒也不会中了对方的美人计。

但既然自己知道了幕后黑手是横店二代邵文昭。

墨子雪决定自己亲自出手帮王岳恒解决掉这个麻烦，以免后患。

“真的吗？哇那太好了，我回去就把简历发给你！”

闻言，李悦柒立刻惊喜道。

没想到一条消息还能换来这样的机会。

比起在影城跑龙套演丫鬟。

能够加入王岳恒的团队是多少像她一样小人物梦寐以求的愿望。

周围那些配角女孩们，哪个不是抱着接近王岳恒的目的来到酒馆。

毕竟这可是龙国当下炙手可热的艺人啊！

李悦柒没想到这样的好事还能落在自己头上。

“居然用这种卑劣手段来欺负岳恒！”

送走提供情报的李悦柒后，墨子雪眼神中瞬间充满了寒意。

……

深夜，黄金海岸酒吧。

安排好王岳恒回酒店后，墨子雪独身一人来到邵文昭办公室。

此时身着齐膝长裙的她容颜精致，嘴唇微抿眼神冷傲，浑身散发出一股清冷的气息。

与平日站在王岳恒身旁的那个天真清纯女生形象判若两人。

“美女今晚找我有何贵干？”

“听我手下说，你想和我谈一件重要的事情？”

邵文昭打量着面前突然找上门的墨子雪，面带诡谲笑容问道。

比起自己睡过的无数妖艳货色。

面前的墨子雪明显还是一个未经世事的少女。

犹如沾有露水含苞待放的花朵，令邵文昭顿时心生辣手摧花冲动。

“我想让你全网公开给王岳恒道歉，并写下保证书，保证今后不再骚扰他。”

“否则，后果自负！”

但很快，墨子雪的一句话直接令邵文昭破防了。

“噗……”

听到墨子雪的要求，邵文昭一个忍不住险些喷笑出来。

“呵呵。”

就连站在一旁的翟升龙也忍不住笑了。

好家伙。

搞半天这个大学生模样的女孩是上门威胁邵总来了？

就算你长得好看，真当邵总是个软柿子谁都能捏？

“姑娘，你是疯了，还是来找我玩过家家了？”

“我为什么要给他道歉？”

邵文昭强忍着狂笑的冲动，盯着墨子雪问道。

这女孩，也太单纯了，根本就是没出校门的女大学生啊。

王岳恒从哪找来这样一个天真女孩来给自己当助理的。

竟然还敢让她一个人来。

真不怕自己来了兴致把这女孩给就地解决了？

“因为你安排北原苍介找他挑衅，并且还策划用应召女郎勾引王岳恒，妄图让他事业毁于一旦。”

墨子雪昂着雪白下巴，蔑视对方说道。

邵文昭闻言，双眼微眯，面色突然阴沉：“你怎么知道的？”

他心里第一反应就是，难道有人出卖了自己？

“我不是来跟你解释的，你只需要写出保证书，全网道歉，这件事就到此为止。”

“否则，我保证你的损失会很惨重。”

墨子雪丝毫没有在乎对方反应，继续警告道。

“呵，就是刘天王，冯刚导演来了，在横店地头上也得给我邵文昭几分薄面。”

“他一个王岳恒算什么，竟然想让我给他道歉？”

“今晚我已经给够了他面子，别不知好歹给脸不要脸！”

邵文昭盯着墨子雪那清冷的面庞，干脆不再掩饰，凶狠说道。

“倒是你，要是愿意跟我混，我保证让你吃香喝辣，如何？”

“在我这你能拿到的薪水，绝对比王岳恒给你开的高多了。”

随后邵文昭话锋一转，目光在墨子雪身上上下打量一番，语气轻佻笑道。

“做梦！”

“既然你不同意，那就是没得谈了。”

说完，墨子雪面带厌恶看了一眼猥琐打量自己的邵文昭，起身朝门外走去。

见状，翟升龙下意识就想拦下这个女孩。

毕竟邵总还没发话同意让她离开。

“滋啦——”

然而还没等邵文昭发话，墨子雪突然从随身挎包掏出一个电棍。

直接砸在拦路的翟升龙身上。

“啊~”

毫无防备的翟升龙直接被电的浑身抽搐，五大三粗的他直接摔倒在地上。

墨子雪迅速打开房门跑了出去。

“呦，是个狠角儿。”

见状，邵文昭内心也暗暗一颤。

这女孩看上去柔柔弱弱，没想到动起手来这么干脆利落。

盯着墨子雪奔跑离去的背影，邵文昭隐隐觉得有些心虚起来。

这个看似柔弱的女孩，该不会真有什么背景吧？

……

从黄金海岸酒吧离开后，墨子雪收起早已准备好的电棍。

然后找到没人地方拿出手机拨通一个电话。

“喂？小雪啊，这么晚还没睡，忙什么呢，累不累啊？”

电话接通后，那边传来一个苍老熟悉的声音，关心道。

听到这个耳熟的声音。

刚刚还一脸高冷神色的墨子雪，立刻变成柔弱女孩模样。

语气里带有哭腔道：“爷爷，有人欺负我！”

……

“铃铃~”

深夜，正靠在床头看书的祁天手机铃声突然响起。

“谁啊，这么晚了还找你？”

“该不会又是找你办事的老乡吧，能推就推了吧…”

正在泡脚的妻子姜椿扭头看向电话好奇问道。

然而看到手机显示的来电提示。

祁天神情一怔，几乎立刻从床上起身站了起来。

“嘘！”

同时他迅速伸手示意妻子姜椿保持安静。

“咳咳。”

祁天轻咳两声后接通电话，声音浑厚问道：“领导，您有什么指示？”

听到祁天竟称呼电话那边的人为领导。

姜椿也吓了一跳，坐在原地不敢动弹，生怕发出一丝杂响。

公安厅长祁天的上级领导！

除了本省封疆大吏，那就只能是京都国府那边！

这么晚突然打电话找他会是什么事情？

“什么？墨老孙女在东市出事了？”

“什么时候的事情？”

“在横店镇被酒吧老板骚扰？”

东市是隶属江市的县级市。

要是墨老孙女在自己眼皮子底下的东市，因为治安问题出了事。

那别说是仕途更进一步。

能不能在下半年大会后保住当前的位置都不一定了！

此时祁天的后背不知不觉已经被汗水浸湿。

“我目前还没掌握相关信息，我这就立刻亲自着手调查！”

“是！保证完成任务！”

年近五十身穿睡衣的祁天此刻身体笔直站立，拳头紧握，面色凝重。

恨不能现在就召集人手奔赴现场展开调查。

如果让自己发现谁作死竟然搞到了墨老孙女头上，把江市治安洋相出丑出到国府。

自己非扒掉他两层皮不可！

----------------------------------------

第215章 被连夜推平的酒吧，潜力股龙套演员

当晚。

由江省省厅组织的公安，武警，消防，城管…十多个部门。

在祁厅长亲自带领指挥下，异地调警，联合行动。

对横店镇黄金海岸酒吧发起突袭调查。

墨子雪离开后没多久。

正坐在办公室里抽烟的邵文昭还没反应过来怎么回事。

便被破门而入七八名全副武装的武警突然掀翻按倒在地。

“卧槽你们搞什么！我是邵文昭！我爸…我爸是邵怀福！”

被几名武警按倒在地的邵文昭挣扎着喊道。

他还以为这次又是东市警方组织的例行扫黄行动。

下意识将自己老爸名号报了出来。

然而现场根本没人搭理他的叫喊。

“邵文昭，经过调查，你所运营的黄金海岸酒吧涉嫌聚众赌博，组织卖淫…”

“现对你进行抓捕，请你配合警方调查！”

“经查黄金海岸酒吧多处消防不合格，勒令停业整顿！”

紧接着，几名部门负责人逐一上前，对邵文昭宣布各部门决定书。

“不可能！你们是在打击报复！”

“王岳恒叫你们来的对不对！你们把电话给我，我给他打个电话解释清楚！”

邵文昭这才反应过来。

刚刚那个女孩没有和自己开玩笑，对方说的要自己后果自负竟然是真的！

邵文昭彻底心慌了，万分懊悔刚才没有接受墨子雪的和解要求。

在横店横行这么多年，他头一次遇到这样的阵仗，彻底吓懵了。

但很快，又一条致命的消息传来。

因为征地手续不合规，黄金海岸酒吧被判定为违建。

经过现场一番商讨后，相关部门决定立刻对该违建建筑进行现场拆除。

紧接着，十多台挖掘机铲车在城管部门调动下逐一驶来。

“轰隆~”

将周围建筑里的人群全都疏散开后，在破拆机和挖掘机轰鸣声中。

高达五层金碧辉煌的黄金海岸酒吧，直接当着坐在警车里的邵文昭面，被现场拆除推平。

随着自己引以为傲的酒吧被夷为平地，邵文昭整个人顿时精神崩溃。

这可是自己投资了数千万的心血啊！

竟然就这么一夜间没了！

邵文昭此刻后悔的都快要吐血。

这连夜拆除违建的一幕，更是看呆了周围围观的人们。

啥办事效率啊，这么快！

很快，横店一霸邵文昭被抓，违建酒吧被连夜推平的消息传遍了横店乃至东市大街小巷。

而被翟升龙找来的那两名试图勾引王岳恒的应召女郎。

还没来得及出手就和翟升龙，张海，邵文昭等人一道，直接被带回警局接受调查。

所有酒吧员工经调查无犯罪嫌疑的，就地遣散。

习习晚风里。

站在人群里亲眼目睹这一幕的女主播李悦柒双目圆睁，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋。

那个名叫墨子雪的女孩，或者说王岳恒到底什么背景啊！

竟然连夜就把横店二代邵文昭老窝都给抄了。

这也太恐怖了吧！

……

“小雪，你看新闻了没，邵文昭的海岸酒吧居然被连夜拆除了！”

第二天一早。

看到横店黄金海岸酒吧被拆除的消息，王岳恒同样感到震惊意外。

虽然知道这家伙不是什么好人。

但没想到报复来的如此之快。

这是哪位大人物出手了？

“活该，谁叫他得罪那么多人。”

正在帮王岳恒收拾行李的墨子雪闻言，嘴角微微上翘，假装不知情说道。

有一句话墨子雪留在心里没说。

谁叫他得罪我崇拜的偶像了。

“对了，龙国武术协会会长联系我了，想让你安排时间和他们见一面。”

“他们说对你的那套霍家拳很感兴趣，想问你能不能分享给武术协会。”

“作为回报，他们愿意接收你成为协会会员，并发放一些奖励。”

墨子雪随后转移话题说道。

“可以，本来这套拳法就属于我们民族，我只不过是偶然得之。”

“你告诉他们，回头我可以将完整拳法录成视频无偿捐赠相关部门。”

闻言，王岳恒毫不犹豫说道。

反正这套拳法对自己而言价值并不大。

要是上交能对国家有贡献，也算是做了件好事。

“嗯，好的。”

墨子雪点点头，对王岳恒的想法表示认可。

用一套国术拳法换官方协会成员身份，王岳恒其实也不亏。

随着《我不是药神》顺利杀青。

按照计划王岳恒该回去参加好歌手八强赛了。

相关视频剪辑工作王岳恒早已完成。

剩下的就是依靠MV版《我不是药神》参赛，然后将正式版电影推广到院线上映。

“当当”

正当收拾完东西，王岳恒准备和墨子雪一道去吃午饭时。

酒店房门突然被敲响。

“嘿，岳恒导演！”

王岳恒走过去打开门一看，发现演员王强正站在门口，脸上带着憨厚笑容。

这位个头不高的男演员一口白牙和黝黑肤色形成鲜明对比。

“王强大哥，找我有事吗？”

王岳恒看着对方满脸灿烂笑容问道。

“没事导演，我就是来跟你告个别的，感谢你给我这么好的演戏机会。”

“在影城这么久了我还是第一次拍到有台词的角色，特别高兴。”

“然后想送你和墨小姐一份礼物，是我家乡特产。”

说着对方举起两个套着塑料袋的纸兜子，上面写着“南宫大枣”字样。

“这是我们老家那边产的大枣，我妈快递给我邮寄过来的，岳恒导演你们有空了尝尝。”

说着，王强将两袋包装简陋的大枣直接递了过来。

“谢谢谢谢，你太客气了！”

“演出费剧组那边都给你结算了吧？”

见状，王岳恒急忙双手接过对方递来的两袋大枣，顺口问道。

心想对方还真是实诚啊。

“给了给了，还给我额外包了个红包，我还是第一次见到给钱这么痛快的剧组。”

“岳恒导演，跟着你拍戏真没错！”

王强咧着嘴一副淳朴憨厚笑容说道。

“昨晚多亏你帮我挡住了张海，听说你在少林练过功夫？”

王岳恒转身放下枣闲聊道。

“小时候在寺里待过几年，学了些三脚猫功夫，算不了什么。”

“主要是那俩混蛋太欺负人了，要是在我老家，我早就和他们干上了！”

“这种人，就活该让他们全倒闭，钱都拿来捐给社会！”

想起昨晚的场景，性格耿直的王强言语里依旧有些愤懑。

“那药神拍完，你下一场戏确定去哪个剧组了吗？”王岳恒关心问道。

“不瞒你说，昨晚那场杀青宴也算是我们几个横漂的散伙饭。”

“我妈嫌我在这边跑龙套挣不到钱，想让我回老家找个踏实点的活娶妻生子，别再抱什么演员梦了…”

“说起来挺丢人的，来横店七八年了我也没混出息，也挺对不起家里人的。”

提到这些，王强挠挠头，有些不好意思说道。

----------------------------------------

第216章 这部戏你俩拍正好，新剧本《人在囧途》

本来《我不是药神》里的黄毛角色安排了另外一个演员。

因为对方临时有事没能来参加拍摄。

因此这个角色才临时落到了龙套演员王强身上。

让王强来出演黄毛，也是当初王岳恒亲自面试拍板的。

“其实你演技挺好的，就是缺个机会，缺一个适合为你量身打造的作品。”

王岳恒看着面前这位演员说道。

这几天接触下来，他对王强的演技也有所了解。

虽然不是科班出身。

但农村草根出身的王强身上那种天然的质朴单纯，傻憨憨的性格，是专业演员都很难演出来的。

“岳恒导演您是第一个这么夸我的人，谢谢谢谢！”

“别人都说我演的狗屁都不是…呸呸，不对，我不该说脏话。”

意识到自己可能说错话了，王强急忙拍了拍自己嘴巴尴尬道。

“没关系，我相信你一定会有出头之日的。”

想到当初自己也是这样一个单纯的草根人物，王岳恒心中一阵感慨。

“咦，王强也在啊？岳恒你们什么时候回去？”

正和王强聊着天，演员徐正也拽着行李箱从隔壁房间走了出来。

“一会儿吃完午饭就走。”

“徐正老师你这是又要去拍别的戏了？”

王岳恒看向徐正打招呼道。

“拍啥戏啊，要是岳恒导演再给我一个《药神》这样的戏拍，我立马就不走了。”

“我这不是最近手头没有好本子，打算出去转转。”

“看看能不能找到点灵感，实在不行我只能自己写个本子拍了。”

“王强呢？今天没去跟组啊？”

说着，徐正扭头看向站在门口的王强问道。

“没有，我打算回老家发展了，以后安分找个活干…”

王强摸了摸后脑勺不好意思道。

“那太可惜了，我主要是手里现在也没戏，不然肯定给你个角色。”

“来，要不咱俩加个微讯，等我这边有合适角色，立马联系你。”

徐正闻言惋惜道。

他和王岳恒一样，十分看好王强的演技。

但龙套演员就是这样，吃了上顿没下顿，有可能一部戏走红。

也有可能当了十多年横漂依旧一事无成。

别说龙套演员了，就连徐正这样的知名演员兼导演。

要是找不到好剧本可拍，人气散尽也是迟早的事情。

因此每一个想出名的导演或演员都拼了命的巴结寻找各类资源。

“对了王强，你有经纪公司吗？”

等到徐正王强二人互相留好联系方式，王岳恒突然开口道。

“我…没有啊…我就是个跑龙套的，哪家公司会来签我呢…”

王强被问愣了。

王岳恒继续问道：“那你有没有兴趣签到我的工作室？”

按照系统师徒标签的定义。

不光是签约歌手能给王岳恒带来人气值分成。

其他类型的签约艺人同样会有人气值加成。

例如王强拍戏获得百万人气值，王岳恒同样可以分得七十万，也就是七十点人气值积分。

因此王岳恒决定让自己工作室全面开花。

而不仅仅局限在签约歌手身上。

“啥？您要是肯签我，我肯定一百个愿意！”

王强立刻亢奋道。

能被王岳恒工作室签下，这对他而言，简直就是天大的机缘啊。

哪有不同意的道理。

“可惜我在魔都有自己的工作室，要不我也签你公司…”徐正开玩笑道。

“徐正老师，我好像还真有个合适的剧本，适合你们俩来拍。”

“原本是打算留给我工作室签约艺人的一部戏…”

随后王岳恒看着他俩说道。

“什么？”

“啥？”

徐正和王强二人齐齐愣住。

眼前这个歌手手里居然还有新的剧本？

他哪来这么大的创作精力的？

“咳，那个…比起《药神》这部戏来怎么样？”

徐正神色急切看向王岳恒问道。

要是对方真能拿出合适的本子来让自己出演，就算加入王岳恒的工作室也不是什么大问题。

王强则是面色呆滞站在原地，被王岳恒这突如其来的消息搞蒙了。

难道自己送了两袋大枣，真的换回来一个角色不成？

“屋里聊吧，你们在沙发上先坐一会儿，我去拿剧本。”

随后王岳恒径直走进自己房间，反锁房门。

得知王岳恒回屋去拿早就写好的剧本，墨子雪也吃了一惊。

王岳恒到底还藏了多少私货啊……

两分钟后，王岳恒带着一份打印好的剧本走了出来。

剧本版权在兑换剧本的时候已经注册完毕。

随后递到坐在沙发上的徐正手里。

“人在…这个字是念jiong吧？”

徐正看了一眼剧本封面，好奇问道。

“对，人在囧途。”王岳恒笑着说道。

“导演，这剧本我也能看吗？”

王强盯着徐正手上的剧本，犹豫问道。

自己就是一个龙套演员，怎么会有资格和徐正导演一起看新剧本呢……

“没错，就是让你俩看的，合适的话我们讨论下这部戏该怎么拍。”

王岳恒坐到对面板凳上，喝着茶水说道。

墨子雪也好奇张望着徐正手里的本子，纳闷这次会是一部什么类型作品。

闻言，徐正急忙低头翻看手里的剧本。

边看边默念戏中关键信息。

王强也将脑袋微微凑了过去，目光从剧本上扫过。

“玩具厂老板李成功…”

“讨债挤奶工牛耿…”

“哈哈哈，让飞机停下来开窗户？”……

看着看着，徐正不由得乐了出来。

和有些压抑沉重的《我不是药神》风格截然相反。

这部名叫《人在囧途》的电影剧本完全就是一部喜剧风格。

并且人物性格鲜明，情节简单明了，没有那些故作悬疑深奥的画面。

所有情节完全就是为了笑料抖包袱服务。

绝对是一部适合在春节档上映的喜剧商业片！

并且戏中两个主要角色形象，完全就是为自己和王强量身打造的！

“岳恒导演，你别告诉我这部戏也是你写的啊？”

半响，看完剧本后的徐正抬起头，看向王岳恒难以置信问道。

剧是喜剧。

但如果还是王岳恒编出来的剧本就有点吓人了。

一部《我不是药神》足以让王岳恒在导演和编剧界成名。

《大话西游》更是使得周安导演全盘改戏。

这次又是一部绝对出色的喜剧电影《人在囧途》

一个歌手写出这么多优秀的剧本，还让不让其他导演编剧活了？

----------------------------------------

第217章 《人在囧途》开始筹备，新团队成员加入

“之前随便写的练笔之作，一直没找到合适的机会拿出来。”

“正好这次看到你和王强在这想起来了。”

王岳恒淡定答复道。

心想看来今后有必要搞个笔名了。

如果总是这么高质量的爆新作品出来，确实有些吓人。

“那这部戏您还打算亲自导演吗？”

徐正手握剧本问道

“不，这部戏我想另外找一位合适的导演，我担任监制就可以了。”

王岳恒摇头道。

自己手里剧本那么多，要是每一部都让自己亲自去拍，累死也拍不完啊。

要不是这次参赛用到《我不是药神》，王岳恒也不会跑来横店自己上阵。

“那你看我来导演怎么样？我之前也拍过不少喜剧，效果还可以。”

“像最早我拍的一部商业喜剧片，票房也卖到了十多亿。”

闻言，徐正立刻来了兴致，端正坐姿毛遂自荐说道。

就像来参加面试的导演。

明知道手里的剧本大概率会火，无论如何徐正也不想把这样的机会拱手让人。

“也不是不可以，但是关于这部戏我有几个要求。”

对于徐正的自荐，王岳恒没有表示反对。

徐正急忙道：“你说。”

只要能拿下这部戏的主演和导演权。

就算王岳恒让他零片酬出演，徐正也会毫不犹豫同意。

“首先这部戏我只会出剧本和主题曲，至于拍摄资金和团队需要导演自己去想办法解决。”

“然后两位男主演必须是徐正老师您和王强，另外我本人作为监制，我的工作室来负责后期剪辑成片。”

随后王岳恒将自己想法全盘托出。

“没问题！反正是你的本子，你对剧本的理解肯定比我们外人要更深刻。”

得知王岳恒的想法后，徐正略一思忖点头同意。

唯一令他犹豫的是，王岳恒的团队要负责后期成片剪辑工作。

到时候很有可能会在这方面产生意见不合的冲突。

但考虑到之前王岳恒《我不是药神》的剪辑水准，这一条要求也没什么。

大不了到时候做两个版本出来，试映的时候哪个人气高就用哪个。

“我根据剧本内容分析，这部戏投资不需要很高，甚至连一千万都不到。”

“整部作品的精髓就在于这部剧本。”

“所以如果你用剧本入股，票房收益三七分成，你七我三，这个比例可以吗？”

徐正看着剧本分析一番后，看向王岳恒问道。

比起通过这部戏赚钱，徐正更看好这部电影所能带来的强大人气和荣誉。

他相信，依靠这部作品自己至少再拿两个影视奖项没有问题。

只要能拿下这部戏，哪怕不挣钱他也干。

“可以，那就这么定了。”

王岳恒原本的计划是五五分成。

但既然徐正主动提高自己的占股比例，王岳恒也没有拒绝。

“王强大哥呢，你有什么意见吗？”

王岳恒随后看向一直处在懵神状态的演员王强问道。

“我…我没意见，咱们什么时候签约？”

一脸茫然的王强急忙摆摆手，随后小心翼翼问道。

王强现在感觉自己就像在做梦一样。

明明都要回家打工了，却被告知要担任王岳恒新戏主演。

甚至还被王岳恒本人签了下来。

简直就是突如其来的意外惊喜。

随后在墨子雪的操作下。

三个人各自签订了合作协议。

由徐正和王强出演《人在囧途》主演。

徐正担任本片导演，王岳恒担任监制及后期剪辑负责人。

前期投资一千万资金以及拍摄团队由导演徐正负责筹备。

王强签约王岳恒旗下恒雪娱乐工作室，成为王岳恒工作室旗下第一名签约演员。

合约签订的刹那。

王岳恒视野里的系统界面，便闪现出一条新的师徒信息。

“【签约徒弟：王强；性别：男；年龄：30；职业：演员】”

“【当前人气值积分：1积分；贡献人气值积分：0】”

比起工作室其他签约艺人的人气值，王强目前的人气值惨不忍睹。

对此王岳恒并没放在心上。

只要《人在囧途》按照自己的计划顺利上映，王强大红大紫也是迟早的事情。

处理完新电影《人在囧途》的事情后，如获至宝的徐正便起身带着剧本筹备去了。

演员王强也跟着对方一并离开。

“岳恒导演，谢谢你！我一定努力演好这部戏！”

临走王强还专门王岳恒鞠躬感谢道。

“加油！争取一鸣惊人！”

王岳恒笑着鼓励道。

他相信凭借徐正和王强二人的实力，一定可以演活这部戏。

……

送走二人后，王岳恒和墨子雪收拾好各自物品。

准备乘坐公司派来的保姆车，直接赶回江市气泡音乐总部。

“王总好！我叫李悦柒，您也可以叫我柒柒，是刚刚应聘进团队的商务助理。”

“以后我将和小雪姐姐一道，负责您商务合作方面的事情，还请多多指教！”

刚一走出酒店。

一名个头不高梳着马尾，穿着黑色短裙的女孩，主动迎了上来朝王岳恒打笑着招呼道。

正是当晚给墨子雪提供情报的那名横店龙套女主播。

“她也是你的铁杆粉丝，是我新招募进来的工作室员工，以后负责运营方面的事情。”

“她当过主播，平日里我也会安排她拍一些你的日常花絮，运营你的抖手账号。”

墨子雪在一旁简单解释道。

更多的信息就没再和王岳恒提起。

“哦，你好，欢迎加入我们工作室大家庭！”

“另外不用叫我王总，听上去有些别扭，直接喊我名字就可以。”

得知是墨子雪亲自招募的员工，王岳恒上前和女孩握了握手微笑道。

“哦，那我就叫你岳恒老师吧！”

李悦柒反应敏捷说道。

眼前女孩眉间带笑，活泼的性格展露无遗。

和平日里不苟言笑气质高冷的墨子雪，形成鲜明反差。

“团队里有这样一个乐天派活跃氛围倒也不错。”王岳恒暗暗想着。

“酒馆那边还有些事情需要处理，郜霏晚两天就会去气泡音乐总部报道，到时候她自己打车过去。”

墨子雪不忘朝王岳恒汇报道。

作为工作室新签约的歌手，给郜霏目前并没有任何通告。

主要任务还是熟悉工作室环境，认真练歌，当好王岳恒的音乐助理。

简单聊了一会儿后，三个人便乘坐保姆车一道返回江市气泡音乐总部。

“咦？”

“岳恒老师又上热搜了…”

半路上，正当王岳恒躺在车座上闭目休息时。

一旁李悦柒盯着手机，突然小声惊讶说道。

----------------------------------------

第218章 古风圈歌手的争论，华夏风开派宗师

听到李悦柒的惊呼，坐在一旁的墨子雪不禁笑道：“岳恒上热搜不很正常吗，他要是不上热搜，我们就该担心了。”

“可是这个热搜的话题好像不是很好呀…”

“小雪姐要不你看下吧。”

说着，李悦柒将自己套着粉色外壳的手机递给墨子雪。

“什么话题？”

墨子雪接过对方递来的手机，疑惑看了一眼。

这一看，墨子雪的秀眉不自主的微微蹙起。

“怎么了？”

听到两人的谈话，原本正在闭目养神的王岳恒也不由得好奇起来。

难不成谁又在网上蹭热度骂自己了？

自从走红之后。

这样通过批评甚至辱骂自己蹭热度的新闻王岳恒见多了。

很多八竿子打不着关系的网红。

甚至都想凭空捏造出和自己的某种关系，来蹭到流量热度。

对此王岳恒早已见怪不怪。

“骂倒不至于，是一个名叫李古言的歌手在讨论你的作品。”

“这个歌手在古风圈里很有知名度，并且也是一位才华横溢的高学历音乐人。”

“他认为你说的所谓‘华夏风’的歌曲类型根本不存在，其实就是古风歌曲…”

墨子雪简单总结了一下热搜话题说道。

“我看下。”

听到墨子雪的解释，王岳恒拿起手机找到相关新闻。

只见榜单上赫然是一列和自己相关的话题。

#王岳恒原创华夏风歌曲《霍元甲》

#古风圈知名歌手李古言：所谓华夏风就是古风，并非自成一派

#作曲家张汉典：某歌手自称独创华夏风纯属噱头

#全民热议：你心目中的华夏风是什么……

王岳恒这才发现，经过一晚上舆论发酵。

网络上很多人都在探讨。

他昨晚所说的华夏风到底具体定义是什么。

这当中，有歌迷对于他的《霍元甲》自成一派表示认可。

也有其他歌手表示质疑。

认为王岳恒仅凭这首歌曲就自认创立“华夏风”过于自负傲慢。

和民谣、说唱一样。

古风类型的曲目在龙国同样属于小众音乐类别。

古风圈内的歌手，大都喜欢以文人歌手自居，性情曲高和寡。

因此当看到王岳恒突然发表有关“华夏风”的歌曲定义。

古风圈歌手们第一个不干了。

认为王岳恒纯粹是在搞噱头，想要强行剥离古风圈，自立门派。

这其中反对意见最大的，莫过于国内古风圈知名代表歌手，李古言。

几乎每一个跟王岳恒有关的热搜，都会出现这位歌手的名字。

对于这个歌手名字，王岳恒感到有些陌生，之前从未听说过。

“难不成又是一个来蹭自己热度的小众歌手？”

王岳恒忍不住暗自腹诽。

随后他点开这个叫李古言的微博看了一眼。

发现从昨晚到现在，对方发了至少不下二十条微博。

“不可否认《霍元甲》是一首很有实力的好歌。”

“我同样对王岳恒的诗词才华十分认可敬佩。”

“但我们不能因为某人唱了首新歌就全面吹捧，认可他所说的一切。”

“不论他自己如何称呼，龙国风或者说华夏风，始终是古风圈的范畴，这点毋庸置疑！”

“我们作为华夏文化的传承者，必须要对文化抱以尊重的心态，而不是为了沽名钓誉。”

身为古风圈代表歌手。

李古言字里行间对王岳恒所谓的“华夏风”歌曲表示排斥与反对。

而在他微博评论区里，无数铁杆拥泵粉丝更是声称古风才是正统。

所谓华夏风，不过是王岳恒和他粉丝的一厢情愿罢了。

“没错，明明就是古风，非要说是什么华夏风故作噱头。”

“李古言哥哥才是古风圈独一无二的代表人物，其他歌手都是来蹭我们古风圈热度的！”

“我说句公道话，所谓华夏风，就是王岳恒自己编造出来的词汇罢了。”

“我也是王岳恒的歌迷，但我觉得这次他确实夸大其词了！”

……

看着这些网民们完全不理解的评论，王岳恒一阵好笑与无奈。

仔细一想。

严格来说，《霍元甲》确实不能算得上华夏风歌曲的代表作。

也难怪这么多人会产生误解。

“岳恒老师，这位李古言歌手可能和你还有些渊源。”

看出王岳恒的疑惑，新担任运营助理的李悦柒突然小声开口说道。

“什么渊源？”王岳恒好奇问。

“他是从水木大学毕业的，说起来应该算是你的学长。”

“并且曾在水木大学担任过文学社社长，文学造诣很高，尤其偏爱古代诗词。”

“还是京都诗词协会的成员。”

“但他并不是音乐科班出身，是后来自学的作曲，和你一样天赋十分出众。”

生怕王岳恒对这位古风圈歌手不了解，李悦柒一五一十解释道。

说着，还从手机上找到有关李古言的资料交给王岳恒。

只见照片里的这位歌手，穿着打扮温和儒雅，给人一种翩翩君子的印象。

“你不知道，李古言学长之前还被水木论坛评为水木大学校草呢。”

“我相信他应该不是为了蹭你的热度才发表这番言论的。”

“因为他作为古风圈代表歌手从来不接商演，很少在公众面前露面。”

“他就属于那种眼里容不得沙子的古板文人，也因此根本融不到娱乐圈当中。”

同在水木大学就读的墨子雪补充道。

如果换成其他艺人这样评价王岳恒的新歌《霍元甲》，并以此来做文章。

墨子雪第一时间也会觉得对方是为了蹭王岳恒的热度。

但如果是水木大学的才子学长李古言的话。

那么对方单纯就是出于学术方面的考虑。

不愿意让王岳恒拿着华夏文化传承去故作玄虚罢了。

只不过这样很容易就被其他有心计的人当枪来使。

就比如那个同样发声批评王岳恒的作曲家张汉典，很明显就是单纯为了蹭热度。

“原来如此…”

听到两位女孩的解释，王岳恒点点头。

至少这位水木大学的高材生，并不是像北原苍介那样故意找茬。

既然华夏风在这个世界尚未成立定型。

自己倒不如借此机会，直接成为华夏风歌曲的开派宗师。

那样的话还可以获取更高的人气值。

比起单纯的唱两首流行歌曲效率高多了。

“咦，李古言还发布了一首新古风歌曲！”

“该不会也是想和岳恒老师切磋吧？”

就在这时，李悦柒盯着手机屏幕再度惊讶道。

----------------------------------------

第219章 这才是真正古风歌手，两位天才歌手实力对决

王岳恒随后点开音乐平台上李古言专栏。

果然，对方名下刚刚发布了一首名叫《西雨辞》的新歌。

仅仅看标题就给人一种古风歌曲的印象。

并且对方歌曲简介里还标注了写这首歌的目的。

那就是类比《霍元甲》，用同样一首描写古代诗作名家的歌曲。

来证明自己所谓华夏风就是古风的观点。

充满好奇的墨子雪干脆直接在车里播放李古言这首新的古风歌曲。

随即一段辞藻华丽，声音清朗的歌声响起。

王岳恒听着这名水木学长的演唱，陷入沉思。

不得不说，对方的填词编曲功底很好。

但是歌曲旋律方面明显和流行曲乐背道而驰，故意采用一些晦涩的旋律唱腔。

让大众难以体验到歌曲当中的美感。

这大概也是这个世界古风歌曲始终火不起来的原因。

卖弄辞藻，旋律单调，曲高和寡。

按照王岳恒的看法，这种歌也就符合小众人群的审美。

“这位学长果然是个较真的人物啊…”

一边听着歌，墨子雪看向王岳恒的眼神多了一抹同情。

刚刚打败了无理叫嚣的东瀛歌手北原苍介。

转过头来居然又被水木大学的较真才子学长给盯上。

她都不知道该如何让王岳恒应对了。

偏偏这位学长还真的拿出作品来向王岳恒讨教。

这可怎么办？

其实关于王岳恒华夏风歌曲的论述，墨子雪自己都还有些懵懂。

不太理解这其中的玄妙所在。

“其实这位学长才叫切磋，昨晚的北原苍介纯粹是无理取闹罢了。”

见到古风圈代表歌手李古言，竟然为了证明自己论断，还亲自写歌发表。

王岳恒对这位学长的勇气和才华倒是产生一丝钦佩。

至少对方真的拿出了真东西来和自己交流。

看着李古言新歌《西雨辞》。

王岳恒嘴角微微上扬。

脑海里直接冒出了前世那首经典华夏国风代表曲目。

正好可以拿来应对。

略一思考。

坐在车上的王岳恒写下一条新的微博：

“看到很多人都在讨论有关华夏风歌曲的定义。”

“在我看来，华夏风歌曲并不等同于古风，两者互不隶属，各自独立。”

“既然大家对华夏风歌曲这么感兴趣。”

“今晚六点，我会在气泡音乐平台全网发布一首新的华夏风新歌。”

“希望能帮助开拓古风音乐创作者思路，继续创作出更好的作品。”

编辑完毕，王岳恒顺带在这条微博里@了水木学长李古言，然后点击发送。

见到这一幕，墨子雪和李悦柒二人齐齐愣住。

什么？

王岳恒真的要写首所谓的华夏风新歌出来回应李古言？

尚未入学就读的王岳恒，这就和自己学长较量上了？

她们甚至可以已经预想到，王岳恒这条微博将会带来怎样的轩然大波！

果然。

随着王岳恒专门针对李古言的微博发出。

全网关于“华夏风”歌曲的探讨热度再次达到一个高潮。

所有人都在好奇。

王岳恒这么短时间里，能写出什么歌曲来应对充满诗情画意的古风歌曲《西雨辞》

与此同时。

水木大学校园里。

刚刚办完入职手续的文学导师童华，看到网络上有关王岳恒和李古言二人的新闻。

顿时心情变得纠结无语起来。

这两位在搞什么啊……

一个是京都诗词协会的成员，一个是戏曲协会成员。

偏偏两个人还都是童华十分看好的诗词才子。

无论谁输谁赢，都让她难以接受。

不仅是童华。

得知水木前任文学社社长李古言，竟然和王岳恒观点产生冲突。

两人甚至选择直接用创作新歌的方式，来论证各自观点。

水木大学的校领导们一时间也兴趣盎然。

好奇王岳恒会拿出怎样的歌曲，来阐述证明自己口中的华夏风音乐与众不同。

不光是水木大学的校领导。

还未入学的明星歌手王岳恒，挑战古风圈代表歌手李古言学长。

一时间也在水木大学校园内掀起巨大舆论风波。

无数本校师生或两人的粉丝以及吃瓜群众们，聚集到了水木大学论坛，纷纷发表各自看法。

“王岳恒VS李古言，你更看好谁的作品？”

“论写诗作词我服王岳恒，但论古风歌曲我更服李古言”

“没有对比就没有伤害，通过诗词创作数量对比二人成就，李古言完胜”

“本人文学社成员，坚定支持李古言社长！”

“数量不等同质量，我认为王岳恒天赋更高！”……

刹那间，无数争论孰强孰弱的贴子开始出现在水木大学论坛上。

李古言和王岳恒粉丝们之间，也展开了一场争论。

同一时间。

水木大学三号女生公寓楼，一间四人间宿舍里。

“这个王岳恒真是的，古言社长说你两句怎么了，有必要这么气势汹汹么…”

“再说就算你写歌写得好，总有你实力不足的地方吧！”

现任水木大学文学社社长张沁，看到王岳恒竟然也要用新歌回应李古言的质疑，不由得皱眉抱怨。

作为被李古言提拔上来的新任文学社社长，同样身为古风迷的张沁，是李古言的铁杆粉丝。

痴迷古风的张沁，还热衷于汉服文化，经常穿着汉服去上课。

只不过和前任温和儒雅的李古言社长不同。

张沁性格火辣，看到不符合自己心意的事情就想要批驳一番。

因此当听说王岳恒将自己的歌曲定义为“华夏风”，并且和李古言叫板打擂。

现任文学社长张沁同样感到难以接受。

即便真的有这样的风格歌曲，不应该是由古风圈的代表人物提出么。

王岳恒怎么有资格定义自己的作品与众不同。

“不是吧，明明是李古言学长先质疑他，王岳恒才反驳的。”

“而且从音乐的角度来说，我就觉得《霍元甲》和传统古风圈音乐风格不同。”

听到张沁的抱怨，另外一个戴眼镜的舍友女生反驳道。

正是水木大学音乐社副社长陈果果，一个外表文雅的女生。

作为音乐社的副社长，陈果果对于王岳恒的事迹耳熟能详。

早就准备等王岳恒九月份入学的时候，就主动招募他加入本校音乐社。

只是同样没想到。

王岳恒还没入学，就和水木知名学长前辈李古言产生了冲突。

“切，果果，你不会已经暗恋上这位还没入学的学弟了吧。”

“人家可是大明星呢，你别想太多了。”

张沁扭头看了一眼帮王岳恒说话的陈果果，故意调侃道。

“哪有，我就是觉得他确实很有才华而已…”

“再说我已经有男友了，你别乱说…”

闻言，内向的陈果果一愣，转而红着脸道。

“算了，咱们吵也没什么用，就看看王岳恒到底能拿出什么作品吧。”

张沁干脆也不再和薄脸皮的陈果果争辩。

盯着电脑屏幕上王岳恒刚刚发布的微博不服气道。

----------------------------------------

第220章 不服气的歌手女友助理，回归气泡音乐总部

“古言，你看了王岳恒微博了吗？”

“他居然也要写首歌出来，证明自己歌曲是什么华夏风格。”

“完全就是针对你新歌来的啊。”

京都三环外，一处僻静的音乐工作室里。

身为李古言助理的女友卫惠琳，盯着手机皱眉说道。

一身白色休闲服的李古言此刻正抱着本书籍，端坐在书桌前前安静翻阅。

听到女友愤恼话语，李古言微微颔首，一副温和模样不疾不徐道：“是吗，那最好不过了。”

“就算我不提出这个问题，其他人也会揪住这一点不放的。”

“但不论他怎么唱，依旧改变不了华夏风属于古风的事实。”

一边翻看着手里的典籍，李古言话语间丝毫没有和王岳恒一较高下的意思。

反而像是单纯的进行一场学术交流。

“你这人啊，就是太低调谦虚了，不如其他艺人会炒作自己。”

“大家都知道你是古风圈代表歌手，要是你能和王岳恒一样会宣传自己就好了。”

“也不至于让他踩到你头上，拿着古风歌曲当自己的成就。”

看到性格古板不善言辞的李古言，女友卫惠琳忍不住叹口气，替男友鸣不平道。

要不是靠着音乐平台的那点流量分成。

自己跟着这位高材生歌手早就喝西北风了。

正是因为看重李古言诗词音乐的才华。

同为水木高材生的卫惠琳才选择坚持跟在对方身边，帮助他发展音乐事业。

此时卫惠琳也觉得，王岳恒完全是想踩着自己男友上位。

对他的印象一落千丈。

恨不能时间快点到晚上六点，看到王岳恒不如自己男友的歌曲发表出来。

自己好去平台上召集古风圈歌迷们，一起为自己男友李古言出头。

……

在路上行驶了一个多小时后。

王岳恒乘坐的保姆车，顺利停靠在气泡音乐在江市新成立的总部大楼门外。

“哇，好多人啊！这些都是音乐平台的员工吗？”

第一次来到江市的主播李悦柒，盯着车窗外兴奋道。

只见二十多人列队站在写字楼前，仿佛等候着领导的到来。

正是刚刚成立的气泡音乐平台员工们。

“欢迎王岳恒老师回家！”

“王总辛苦了！”

“岳恒老师我也是你的歌迷！”……

随着车门开启，王岳恒率先下车。

在场气泡平台员工们也都纷纷挥手打招呼，热情叫喊起来。

“谢谢大家！”

见状，王岳恒也急忙挥手回应。

看到面前这一幕，墨子雪脸上也露出欣慰笑容。

单打独斗这么久，王岳恒终于也有了自己共同奋战的团队了。

“王总你好，欢迎回家！”

“我是气泡平台运营主管，高正海，之前咱们在音乐晚会上见过面。”

随后身为运营主管的高正海便首先迎了上来握手欢迎道。

“你好高总，叫我岳恒就可以了。”

有些不太习惯这个称呼的王岳恒微笑说道。

“你好，我是平台策划部门负责人，秦明玉。”

“您上次为我们主题活动写的民谣歌曲《我们的时光》反响很热烈，帮助我们策划部门少走了许多弯路！”

“我对您的新歌《霍元甲》也十分喜欢，休息时候听了好多遍。”

从网云音乐跳槽而来的秦明玉，随即上前自我介绍道。

一身正装的她卷发披肩，透露着成熟和知性的美感。

言语间对王岳恒的才华充满敬佩欣赏。

“谢谢，听他们说你之前在网云担任高管，成绩斐然，希望您也能帮忙把气泡音乐发展起来。”

王岳恒简单握了下手，对面前这位知性美女高管客气说道。

“有你坐镇，我相信气泡音乐的前途必然是美好和广阔的！”

秦明玉充满自信回应道。

“王总，这边是给您安排的办公室，您看下是否满意。”

随后在高正海的带领下，王岳恒等人来到了一处单独划分出来的办公区。

这是一间将近百平米的工作室。

有着独立的落地窗，可以透过屋内直接看到江市繁华夜景。

里面还单独分割出一间休息室。

屋内从办公桌椅沙发，到电脑书本一应俱全。

窗台上还摆放上了几盆鲜花，看上去充满温馨的感觉。

面对如此奢华的办公室，王岳恒不由得暗暗吃惊。

为了留住自己，抖手集团可真是够大手笔的。

“这么大的一间屋子我一个人用浪费了，要不小雪你和柒柒也在这办公吧。”

看着空旷的办公室，王岳恒扭头对着墨子雪和李悦柒说道。

“哇塞，以后我也能在这里办公吗？”

闻言，从未来到过写字楼上班的李悦柒瞬间兴奋起来。

这可比自己之前跑龙套待的地方强多了！

“好吧，这样也方便以后和你沟通工作。”

对于王岳恒的建议，墨子雪点头同意。

“对了，咱们这里的录音室可以用吧？”

王岳恒随后看向还没离开的秦明玉问道。

“可以的，包括编曲室都可以正常使用了，都有专门人员值班。”

“包括里面的硬件设施，我们都是根据张总要求，按照国际一流水准布置。”

秦明玉口中的张总，自然就是抖手集团CEO张鸣。

“嗯，那就好，一会儿我过去录新歌。”

得知情况后，王岳恒满意说道。

心想这下以后录歌方便了。

甚至考虑要不要提前录好一些新歌，等着有用的时候直接拿出来发表使用。

“您这么快就写好歌曲了？那首华夏风的新歌？”

闻言，秦明玉脸上显露出一抹讶异神色。

她还以为王岳恒会回来以后找到编曲老师，一起帮他创作歌曲。

“没错，灵感很早就有，就差录歌了。”

王岳恒淡然说道。

至于这首歌的编曲，现场创作有些来不及。

王岳恒索性选择还是直接从系统当中兑换伴奏。

自己只需要去录歌就行。

并且这首歌他也不指望用来打脸谁，单纯填补下国内这方面的音乐空白而已。

顺带为自己攫取些新的人气值。

随后王岳恒在秦明玉的带领下，来到了录音室内。

墨子雪和李悦柒二人，则留在办公室帮助王岳恒收拾房间。

负责在这里协助歌手录音的是一名叫韩桥的年轻小伙。

毕业于国内一流音乐学院，曾在国外留学进修，业内地位实力和荆仁兵不相上下。

“王岳恒老师，幸会幸会，我太崇拜您了！”

“我来这里工作就是奔着您来的！”

见到王岳恒本人来录歌，佩戴着员工牌的录音师韩桥几乎乐得嘴角咧到了耳根上。

他同样也是被王岳恒歌曲才华吸引，才选择来气泡音乐上班。

来气泡平台这么多天，终于见到王岳恒本人了！

并且得知王岳恒就是为了录那首和李古言PK的所谓华夏风歌曲。

韩桥更是激动地心脏狂跳。

自己今后出去也能和朋友们吹牛了——王岳恒华夏风新歌我录的！

“这是伴奏曲目，麻烦你待会儿帮我放一下。”

看着一脸激动的韩桥，王岳恒微笑递给对方一份准备好的U盘。

“对了，岳恒老师，您的新歌歌曲名有了吗？”

双手接过U盘后，录音师韩桥好奇问道。

“歌曲名么，就叫《东风破》。”

说完，王岳恒迈步径直走进了录音棚内准备录歌。

“东风破……西雨辞……”

听到这个歌名，韩桥不由得呆住。

这不就是针对李古言那首古风歌曲起的名字么…

----------------------------------------

第221章 清新脱俗的新歌曲目，被否决的选秀方案

一番准备后。

王岳恒站到录音室透明录音间内，戴上耳麦准备录歌。

不得不说，气泡音乐总部的录音设备，明显要比荆仁兵那间音乐工作室条件好上许多。

就连最普通的话筒防喷罩都是进口的国际音响品牌。

“岳恒老师可以录了吗？”

耳麦里随后传来录音师韩桥的声音。

“岳恒老师在里面吗？”

“谁知道他新歌叫什么名字？”

“他这么快就写完新歌啦！”…

听说王岳恒在录音室录歌，不少路过的气泡音乐员工们也都忍不住围到录音室门外。

试图一睹这位天才歌手风采。

深吸两口气后，准备完毕的王岳恒朝站在调音台后的韩桥比划一个OK手势。

得到示意的韩桥随后将王岳恒的伴奏播放出来。

一段悠扬的钢琴声过后。

王岳恒温柔而又通透的歌声透过音响响起。

完美的声线就好像现场播放的CD。

听着王岳恒站在录音室内演唱的歌声，韩桥双目逐渐圆睁。

满脸不可思议盯着站在录音间里的王岳恒。

这样的嗓音条件和水准，完全吊打超越之前韩桥指导过的全部歌手。

甚至那些天王歌后清唱功力恐怕都拍马难及！

尽管之前没少听王岳恒的歌曲，但那都是上传后的完整曲目。

在韩桥看来，肯定都是经过调音师加工后的音质效果。

但这次的现场录制。

彻底让他对王岳恒的唱功有了明确的认知。

不论是音准还是吐字清晰度，以及演唱情绪…

完全让他找不出一丝瑕疵。

甚至让人怀疑，这嗓子是开过光么？

听着听着。

韩桥不由得跟随王岳恒的演唱，进入这首歌营造的情境之中。

这世上竟然真的有可以把歌唱得如此清新脱俗完美的歌手！

不论是新歌的意境还是歌词，都令人沉陷其中，无法自拔。

由于录音室隔音效果极佳。

站在门外的员工们隐约只能听到一些模糊的歌曲旋律。

但仅仅是这段隐约模糊的旋律，都让众人感到眼前一亮。

每个人都恨不能冲进去站在韩桥身旁听歌。

“原来，这才是王岳恒口中说的华夏风歌曲啊……”

站在调音台前的韩桥，随后忍不住默默感慨。

这样的神级歌曲，搭配上王岳恒的完美级唱功。

他甚至已经可以想到，今晚这首《东风破》正式发布后。

所有听到这首歌的人们会是何等惊讶反应！

十多分钟后。

王岳恒新歌录制完毕。

这中间因为一些新设备调试的原因，让他多录了两遍。

否则按照韩桥的要求标准，王岳恒完全可以一遍通过。

“岳恒老师…您唱功实在太棒了，方便问下您之前在哪里学的声乐吗？”

等到王岳恒录完歌从录音间走出来，韩桥连忙递上一杯热水，一脸殷切问道。

在他看来，能在演唱上达到如此高的造诣水准，王岳恒一定师从哪位名家高手。

否则一般人单纯靠后天学习，根本不可能达到这么高层级的演唱水准。

“我的老师么…就是街头路人。”

“我在街头演唱了至少两三年吧。”

王岳恒接过水杯，看向面前这位满脸敬佩的录音师，微笑解释道。

这样的问题，荆仁兵也曾问过他很多次。

因为在专业人士看来，他那逆天的嗓音简直就是一个谜一般的存在。

“可是…”

听到这个回答，韩桥还想问些什么，但联想到自己不过是一名普通员工，还是作罢。

就算王岳恒真的有什么练歌秘诀，人家怎么会和自己说呢…

“这首歌大概多久可以制作完毕？”

随后王岳恒转移话题问道。

“最多一个小时左右吧，到时候做好了我把新歌发到您邮箱里。”

韩桥闻言，立刻答复道。

现在刚刚下午两点钟。

距离六点发布新歌还有四个小时时间，时间足够了。

“嗯，好。”

王岳恒点点头，转身朝自己那间办公室走去。

接下来自己还要准备后天的好歌手八强赛事宜。

然后规划一下今后的平台发展路线，以及自己的发歌计划。

此时墨子雪和李悦柒二人，早已将屋内收拾得整整齐齐。

两人也已经坐在各自搬来的办公桌前，开始投入紧张工作。

包括《我不是药神》电影的前期宣发推广，以及处理这段时间累积的商务邀约。

“当当”

王岳恒坐下没多久，策划部门负责人秦明玉便敲响了办公室房门。

“请进。”

随后只见手拿一沓文件的秦明玉，迈着长腿朝王岳恒这边走来。

“王总，这是我们策划部门刚做出的一个歌手选秀方案。”

“希望能通过这样的推广活动，来为平台提供更多优质的歌手资源。”

“麻烦您看下还有没有需要补充或修改的地方。”

说着，秦明玉将这本写满专业术语的文件放到了王岳恒面前。

同时简单向他介绍一番策划部门的这份方案。

一边说着，秦明玉那双美目盯向王岳恒，紧张观察着他的反应。

生怕自己的表现无法让这位年轻歌手满意。

王岳恒一边听着对方解说，一边翻看着对方拿来的策划方案。

发现这份歌手选秀方案，和这个世界大多数选秀方式基本别无二致。

无非是现场导师评价，再加上场外观众网络投票。

获胜歌手可以拿到现金和丰厚的签约包装奖励…

除了举办方是抖手集团之外，基本和其他电视台的选秀大同小异。

唯一的亮点。

就是提到了签约气泡音乐的优胜者，可以获得王岳恒量身写歌的额外奖励。

如果放到自己原来世界的娱乐圈。

根本不会有资本方愿意砸钱去投资这样平庸的海选比赛。

当然。

这样的差距并不是因为秦明玉本人或者策划部门实力不够。

而是这个世界关于文娱行业的各方面水准，都比原来世界差了许多。

就如同歌曲上的巨大差异。

和原世界隔着一道天然的鸿沟。

需要耗费大量的人才物力和岁月发展才有希望填补差距。

即便如此。

如果让气泡音乐平台投资数百万，去举办这样一场没有什么特色的歌手海选比赛。

王岳恒觉得简直是对自己这位股东的侮辱。

单单是自己脑海里，就有着四五个前世优秀选秀节目流程。

更遑论系统文娱商城里，还有着数千份顶级优质的选秀方案。

随便拿哪一份方案出来，都能吊打手里这份策划案十条街。

翻看完手里的策划案后，王岳恒开口道：

“这份选拔方案…我觉得有点一般，还需要再打磨一下。”

“很多环节和其他比赛一样太过雷同。”

“如果我是观众的话，可能根本提不起观看和投票的兴趣。”

说完，王岳恒抬头看向面前的女高管秦明玉。

“什么？”

随着他这句话出口。

站在办公桌前汇报工作的秦明玉愣住了。

自己辛辛苦苦带领团队做出来的专业策划案。

竟然就这样被王岳恒两句话轻松否决掉了？

----------------------------------------

第222章 他行他真的上，这个节目叫《华夏好声音》

秦明玉眉头缓缓皱起。

一时间她有些搞不清楚。

王岳恒究竟是发自内心的想法认为这份方案不够好。

还是新官上任三把火，试图通过这种方式展示领导地位，给自己施加压力。

要知道这样的策划工作是自己的专业。

王岳恒只不过是个歌手艺人罢了，对方真的懂这些吗？

突如其来的否定。

让秦明玉陷入了疑惑之中。

正在敲打键盘的墨子雪和李悦柒二人，此刻也都停下了手里的工作。

两人面带讶异神色扭头看向王岳恒的方向。

她们原以为，王岳恒会简单敷衍一下，然后就让秦明玉放手去做了。

毕竟王岳恒的本职是歌手。

对于这样的策划方面的事情会有专业的人去处理。

没想到王岳恒竟然开口直接就把人家辛辛苦苦做的方案给否了！

“不好意思，我不太理解您的意思…”

“您是说让我们再重新做一份方案出来，还是，您有更好的想法？”

一番沉默后，秦明玉犹豫着问道。

“这样吧，你先去忙别的，一会儿我整理好手头工作后去办公室找你商讨。”

王岳恒看向对方说道。

“那好吧…”

秦明玉闻言，只好收起桌面上的策划案，满心疑惑转身离开了办公室。

“岳恒，秦总之前筹划过很多类似的活动，基本上都取得了成功。”

“你确定她的这份方案有问题吗？”

“要不我再找人帮忙看下那份策划案…”

等到秦明玉离开后，墨子雪起身走过来说道。

她同样担心王岳恒是为了单纯的立威，才故意打压女高管秦明玉。

“你想多了，我纯粹从公司利益角度出发考虑的。”

“正好现在手头不忙，一会儿我打算把自己想到的方案写出来。”

王岳恒也看出了墨子雪的担忧，苦笑说道。

想想也是，自己身为门外汉，一下子否定了业内大咖级人物的策划案。

换谁都得有点想法。

随后王岳恒干脆打开自己办公桌上的电脑。

拥有霸道计算机技能的他确定这台电脑内没有任何猫腻后。

建立一份新的文档。

然后悄无声息兑换作品，开始撰写一份新的选秀策划方案。

看到王岳恒真的也在做这样一份策划案。

墨子雪彻底无语了。

从歌手作家，再到剧本到导演。

这次王岳恒竟然连选秀策划案都创作上了。

究竟还有什么是他不会的……

不过她也有点好奇，王岳恒写的这份策划案，真能比秦明玉那份更好吗？

一小时时间一晃而过。

王岳恒很快编辑好了这份名为《华夏好声音》的选秀方案。

这份从系统兑换的选秀方案。

脱胎于前世荷兰金牌制作人马克·德文克制作的一档歌曲选秀节目《The Voice of Holland》。

这档选秀节目曾经一经推出，便吸引了这个国家将近百分之二十的人口在线观看。

并且通过新颖的盲选方式，以及独特竞赛模式，迅速风靡全世界。

六十多个国家和地区引进版权并举办相应赛事，成果颇丰。

当初被华夏某省电视台耗费巨资引入后。

同样一度在华夏大地上掀起了收视率狂潮，捧红了众多歌手。

举办方和电视台也凭借这档选秀节目赚的盆满钵满。

拥有这档节目版权的荷兰人，更是躺着疯狂挣钱。

如今。

这个机会则是落到了王岳恒身上。

如果说秦明玉刚刚带来的，代表这个世界优秀水准的选秀方案是一枚普通手雷。

那王岳恒手里握着的，那就是杀伤力巨大的云爆弹。

全世界观众，男女老少通吃！

……

气泡音乐策划部办公区。

策划部门的员工们坐在各自工位上忙碌着手里的工作。

“秦总回来了！”

“咦，怎么看上去她脸色有些难看。”

“该不会被骂了吧…”

“这份策划案难道不入王岳恒老师法眼？”…

见到秦明玉手拿那份全部门上下精心编撰的策划案，一脸落寞的走回办公室。

几名策划人员见状忍不住小声议论起来。

“不应该啊…她找的是王岳恒，又不是张总，怎么会被骂呢…”

身为策划部门小组长的夏梓，盯着秦明玉落寞神情，不禁十分好奇。

随后她干脆起身来到秦明玉办公室。

当得知王岳恒直接否掉了这份策划案后，夏梓也呆住了。

难以置信站立在原地。

搞没搞错啊。

他一个歌手，竟然二话不说就把策划部门的方案给否定了。

夏梓内心原本对王岳恒的崇拜，瞬间蒙上了一层阴影。

“不会吧，王岳恒把秦总的方案给拒绝了！”

“那可是我们熬夜一礼拜才做出来的策划案啊！”

“为什么呀，我觉得写的挺好的，那些电视台不也是这样的选秀模式吗？”

“他不会是在故意打压我们部门吧，要是那样的话可就惨了…”……

得知消息的策划部其他员工们，顿时也是一片哗然。

所有人顿时和秦明玉一样，被王岳恒这突如其来的出招搞蒙了。

要是说这份策划案是被总部那边否掉，他们也就谁都无话可说了。

可是偏偏被刚来公司坐镇的歌手王岳恒给否决。

就很让人怀疑，对方到底是出于什么目的来这么做。

难不成他还能拿出更好的选秀策划案来吗？

正当众人议论纷纷的时候。

“嘘！”

“王总来了！”

组长夏梓突然看到王岳恒从走廊那边快步走来，急忙提醒一声。

随即所有人复杂好奇的目光，立刻集中到前来的王岳恒身上。

同时注意力也被王岳恒手里拿着的几张A4打印纸所吸引。

策划部门员工们都在好奇，他来做什么？

王岳恒目光从面前这些员工身上扫过，径直来到秦明玉办公室。

然后坐下来将手里《华夏好声音》的策划案，直接推到秦明玉面前。

“这是我根据自己想法做的一份选秀策划案，如果没什么问题我想就按这个流程方案去走就可以。”

王岳恒看着依旧一头雾水的秦明玉微笑说道。

刚刚他也具体查看了一下秦明玉的个人资料档案。

作为其他音乐平台跳槽而来的女强人高管，秦明玉的专业素养在业内也是数一数二的存在。

王岳恒相信这样一档节目，如果交给对方去筹备，应该没有什么问题。

毕竟最后还有自己的把关。

“华夏好声音…”

秦明玉拿起王岳恒递过来的这份策划案，下意识念出标题。

然而随着一张张翻阅王岳恒刚刚带来的这份策划案。

秦明玉原本脑海里的疑惑和不满，瞬间烟消云散。

看着看着，她甚至忍不住直接从座椅上站了起来。

双手犹如捧着圣旨一样，难以置信看着手里这份策划案。

----------------------------------------

第223章 价值百亿的综艺策划案，非物质文化遗产曲目

“四位导师背对上台歌手进行盲选…”

“如果有中意的选手上台便为他/她爆灯转身…”

“如果几名导师全都看好同一名学员，则依靠个人魅力对学员发起争抢，邀请加入本组战队…”

……

这份策划案里每一条细节规则，都令秦明玉震惊万分，头皮发麻。

就好像有头一次见到世外桃源的现代人，眼神里充满了不可思议。

原来选秀节目，竟然还可以这么进行！

并且这档选秀节目，完全没有语言和文化风俗限制。

后期甚至可以直接引进到其他国家和地区，进一步提高知名度！

如果运作好了，仅仅靠着版权费就能吃喝不愁！

秦明玉不由得脑子里“嗡”的一声。

就好像被人突然强制打开脑洞一般，一下子有种恍然大悟的感觉。

这样的选秀模式，简直就是如今各类雷同综艺唱歌节目里的一股清流！

就连刚刚火爆起来的江省卫视《龙国好歌手》。

在王岳恒新策划的这档选秀综艺面前，也都完全黯然失色！

想起自己刚刚心怀不满离开王岳恒办公室的场景。

秦明玉不禁脸颊发烫，暗暗后悔。

幸亏自己没有当场爆发和王岳恒争执。

否则现在只怕丢脸丢到家了。

比起王岳恒的策划案。

她拿出来的那份方案就好比小孩过家家一样，不堪一击！

“王…岳恒老师，你这份策划方案注册版权了没有？”

此刻，秦明玉对待王岳恒的称呼都不由自主发生改变。

这样的天才艺人，称呼对方什么王总简直就是侮辱！

身为专业人士的秦明玉，第一件事想到的就是赶快抢注下这份方案的版权。

以免不小心被人拿走盗用。

“从版权到商标，已经全都注册过了，不用担心。”

这点在从系统当中兑换方案的时候，王岳恒就已经想到了。

毕竟这份策划案前世价值数十亿不止，比起一首歌曲的版权费可值钱多了。

“那就好…”

秦明玉这才松了口气，起码不担心这份策划案被竞争对手拿走盗用了。

“我觉得按照您设计的方式，这档选秀节目一定可以爆火全国！”

“希望您能把这项工作交给我来做，如果不能让您满意的话，我甘愿引咎辞职！”

秦明玉紧接着迫不及待说道。

如果能拿下这份策划案的执行工作，对于她的职业生涯，也将会是浓墨重彩的一笔。

为此，秦明玉甚至不惜当场立下军令状。

“嗯，本来你就是策划部门负责人，这方面比我更懂行。”

“我只有一点要求，所有节目流程按照我写的内容去执行。”

“包括灯光舞美，甚至台本制式，都必须严格统一。”

王岳恒随后强调道。

毕竟后期这档综艺节目版权大概率还要出口到其他国家。

必须有着一致的品牌标准，便于全世界推广。

“我明白了！一定按照您说的去做！”

秦明玉站在原地，神色坚定说道。

生怕王岳恒一个不开心，将这份策划案交给其他人去运作，自己痛失机会。

“我相信秦总实力，如果有哪里不明白的随时联系我。”

留下这句话后，王岳恒转身离开了秦明玉办公室。

“呼~”

随着王岳恒离去，一直神经紧绷的秦明玉终于松了口气。

不由得再次拿起手里的《华夏好声音》策划案，再次认真翻看起来。

越看，内心里越是充满了激动之情。

这种感觉，就好像当场又听到王岳恒唱了几首旷世绝俗的歌曲一样，充满震撼。

旋即，秦明玉立刻走到屋外，召集手下所有员工开会。

着手开始这档新综艺的筹备工作。

“嗯？秦总怎么一下子又变得这么兴奋了？”

“王岳恒刚刚来干嘛了？”

“该不会又把咱们的方案给通过了吧…”……

见到秦明玉难得的展露笑颜，策划部门的员工们面面相觑，不知道发生了什么情况。

但当听到秦明玉说出，将要按照王岳恒新写的《华夏好声音》策划案展开工作时。

策划部门的员工们集体愣住了。

什么情况？

王岳恒也写了一份选秀策划案出来？

甚至连业界大咖秦明玉都要甘拜下风？

随后在秦明玉的安排下。

策划部门的员工们，又都逐一签下一份保密协议。

承诺不会把将要筹备的这档综艺内幕信息透露给任何人。

而这样的保密协议，通常是遇到十分优秀出色的作品才会签署。

像秦明玉之前拿出的那份策划方案，完全没有签订保密协议的必要。

直到亲自监督每个人都在保密协议书上签字后。

秦明玉这才将手里的策划案公布给众人。

和她一样，当得知这份《华夏好声音》的综艺模式以及海选流程后。

现场专业科班出身的策划人员们也都呆住了。

这么一份独树一帜的优秀策划案，竟然是王岳恒随手写出来的！

仅仅花费了一个多小时的时间！

简直比写歌速度还要快！

尤其是策划案的内容，更是令所有人激动难耐。

能参与开发这样一档优秀的选秀综艺，绝对是职业生涯的光辉时刻！

刚刚对王岳恒形象蒙上阴影的夏梓，这一刻看待王岳恒的眼神再次发生改变。

那个男歌手，实在是太强了！

“好了，废话不多说，大家抓紧时间工作。”

“争取最短的时间内，把王总这份策划案落实！”

随后秦明玉直接安排起具体的工作。

准备再和高正海等高管沟通一番。

力争将这档气泡音乐首档综艺节目尽快打造出来。

……

一下午时间一晃而过。

时间很快到了晚上六点钟。

无论是王岳恒粉丝，还是古风圈的歌迷。

此刻都端坐在电脑或手机屏幕前，等待着王岳恒的新歌发布。

只是谁都没想到。

在新歌发布前，王岳恒还参与策划了一档新的歌手选秀节目。

并且这档节目注定要给龙国娱乐行业带来逆天影响。

“发布了发布了！”

“王岳恒新歌上传气泡音乐了！”

“《东风破》？这歌名好奇怪啊，是来自哪个典故吗？”

“李古言老师的那首歌叫《西雨辞》，王岳恒转头就来了一首《东风破》，故意的吧！”

“不对，我好像从哪听说过《东风破》这个曲名，似乎是非物质文化遗产？”……

当看到王岳恒新歌歌曲名后，不少人又产生了新的疑惑。

以为他是针对李古言故意起的这样的歌名。

好在王岳恒发表歌曲前自己也调查了一番。

这个世界同样有过名叫《东风破》的古曲。

只不过因为年代久远，知道这首古曲的人寥寥无几。

如今甚至会弹奏这首歌的艺术家甚至都屈指可数。

但对王岳恒而言，这便已足够了。

----------------------------------------

第224 章 谁在用琵琶弹奏一曲东风破，被震撼的古风歌迷

晚上六点钟。

水木大学女生宿舍楼401房间里。

得知王岳恒新歌发布，身为文学社社长的张沁第一时间用电脑打开了音乐平台。

想要看看王岳恒所谓的华夏风歌曲，到底与李古言学长的古风歌曲有什么不同。

这个歌手，真以为在乐坛自成一派是那么容易的事情么。

好多国家级歌手都做不到的事他还想做到。

搞不好真会被笑话的…

“来来来，都别戴耳机了！大家都凑到一起听吧！”

“咱们一块欣赏欣赏这位明星学弟的新歌。”

敷着面膜的张沁一边调高笔记本电脑音量，一边仰头招呼另外两名舍友说道。

闻言，刚刚掏出蓝牙耳机的音乐社副社长陈果果，只好放下手机凑了过来。

脸上带有一丝惴惴不安的神色。

作为王岳恒的铁粉拥趸，她也有点担心，这么短的时间里对方能写好这首新歌吗？

看网上的评论，好多李古言的粉丝都在纷纷转发《西雨辞》这首新歌。

并且即便是那些支持王岳恒的粉丝们。

也都对王岳恒的华夏风表现出一丝不理解。

没有人敢打包票王岳恒的这首新歌，能真正超越古风圈代表歌手李古言的作品。

“沁姐，真没想到王岳恒真的要和李古言学长PK。”

“也不知道他这首歌能不能赶超李古言学长的《西雨辞》。”

另外一名戴着厚厚眼镜片，名叫陈钰的学霸女生转过身，一脸期待神色。

“听听不就知道了，不过我觉得什么华夏风，龙国风的，大概率是噱头罢了…”

张沁用鼠标点击音乐软件，另一只手拍打着脸上的面膜说道。

“王岳恒华夏风新歌《东风破》气泡音乐全网独家首发！”

随着气泡音乐软件开启。

界面上首先跳出了王岳恒新歌的宣传页。

作为气泡音乐的顶梁柱歌手以及当家花旦。

对于王岳恒的新歌发布，气泡音乐自然是大力宣传推荐。

不只是气泡音乐。

连同抖手短视频一并展开宣传推广。

毕竟这也是王岳恒首次在平台上发布完整版新歌曲目。

更何况还代表着和古风圈的某种较量。

此刻抖手集团内部上下，也都紧张关注着王岳恒新歌动态。

“放歌了哦！”

提醒了几位舍友一声后，张沁找到王岳恒的新歌《东风破》。

“咔哒”

挪动银白色小巧鼠标，点击页面上三角形的播放按钮。

随着音乐声响起。

有些内向的音乐社副社长陈果果下意识的屏气凝神，眼神紧张望向电脑屏幕。

就好像正在观看舞台上两个人的比赛。

眼下终于轮到了自己支持的王岳恒登场演出。

敷着面膜的张沁则是拿起手机，拍了一张电脑播放界面照片。

准备听完歌后，立刻在朋友圈发表自己关于王岳恒新歌的看法。

甚至已经想好了用来调侃所谓华夏风新歌的话语。

随即。

一段干净舒缓的钢琴声传来。

“咦，不是说华夏风么…怎么还会用钢琴配乐啊？”

戴着厚厚镜片的陈钰忍不住小声嘀咕。

“可不，光是这个前奏就把作曲水平暴露出来了。”

“他可能都不知道什么叫古风…”

张沁轻轻拍打面膜撇撇嘴，附和说道。

听到两人的议论，陈果果心里更紧张了。

生怕王岳恒不小心真的编曲出了错。

“一盏离愁孤单伫立在窗口”

“我在门后假装你人还没走”

“旧地如重游月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火不忍苛责我…”

然而两人话音刚落。

王岳恒那带有磁性的吟唱声便伴随着古筝弹奏响起。

带有离愁情绪的歌声恍若一阵微风拂面袭来。

像是在诉说一段遥远的故事。

原本低头紧张状态的陈果果听到这段歌声。

猛地抬起头看向电脑屏幕。

这歌词和曲调。

和其他古风歌曲相比确实有种似是而非的感觉。

“一壶漂泊浪迹天涯难入喉”

“你走之后酒暖回忆思念瘦”

“水向东流时间怎么偷”

“花开就一次成熟我却错过…”

随着更强烈的一阵抒情吟唱

一阵淡淡离愁别绪在陈果果心间油然而生。

月下，伊人，烛火，漂泊……

带有古典元素背景的歌词，加之琵琶古筝传统民族乐器伴奏。

就好像让人闭目间就来到了王岳恒那首诗中“采菊东篱下，悠然见南山”的古朝背景时代。

看到了那个一袭古装，站在门后不忍看到心爱之人转身离开的主人公。

随着副歌阶段的到来，甚至还有R&B调性的电子鼓点声加入进来。

令充满古典风格的歌曲构架，又填充了流行音乐的血肉。

“诶？”

听到王岳恒愈发深情的演唱。

敷着面膜等待看王岳恒笑话的张沁也忍不住疑惑一声。

这歌曲明明歌词听上去像是古风，但唱出来怎么给人的感觉…

怎么像流行乐一样动听呢？

不应该啊…

古风歌曲还能有这种唱法？

原本躺靠在座椅上的张沁，按着脸上面膜慢慢坐直身子，好奇侧耳倾听。

学霸陈钰此刻也突然意识到了什么，双眸注视着屏幕上的歌词。

似乎觉察到了这首歌的不同之处。

如果说李古言为代表的古风圈歌曲像是一杯浓茶，需要慢慢品尝回味。

甚至对于受众的文化素养和情调还有一定要求。

那王岳恒的这首《东风破》。

就好像一杯茉莉清茶，远远闻着就有一抹淡淡清香。

不论是谁都能欣赏到其中的旋律美感。

本来对王岳恒新歌并不抱有任何期望的陈钰，一瞬间也沉迷到了歌曲营造的氛围之中。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“岁月在墙上剥落看见小时候”

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽我的等候你没听过…”

恍然间。

宿舍窗户上倒影的黄色灯光，似乎成为了黑暗中的那缕烛光。

摇曳着穿透了历史长河。

照映出檀香缥缈而起的烟雾。

佳人才子相拥于门外，述说着对别离的不忍与难过。

昔日牵手而行，许诺执子之手与子偕老。

如今美好记忆却如东流之水，眼睁睁望着离去伸手难触。

一段琵琶曲调骤然而至。

仿佛弹奏出佳人心碎之感，不知不觉愁聚眉间。

心雨滂沱，千点啼痕，万点啼痕…

“啪嗒”

由于逐渐走神，忍不住看向屏幕的张沁，脸上那张面膜意外掉落在地上。

露出那张湿润又饱含惊讶的少女面庞。

一时间，三个女孩全都呆住了。

不知如何言说形容心中的莫名感受。

那轻柔而震撼的旋律，如突然灌入口中的佳酿，令她们久久沉醉无法自拔。

————

注：《东风破》原唱：周杰伦；作词：方文山：谱曲：周杰伦；编曲：林迈可

----------------------------------------

第225章 一首《东风破》掀起国风浪潮，再次约歌的国师导演

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“枫叶将故事染色结局我看透”

“篱笆外的古道我牵着你走过”

“荒烟蔓草的年头就连分手都很沉默…”

京都三环外。

李古言的音乐工作室里。

同样回荡着王岳恒低沉舒缓的吟唱歌声。

相比张沁等人宿舍里的电脑音响音质。

作为专业音乐工作室，专业级音响所释放出的音质效果。

令整首《东风破》的歌声和伴奏具有极强的穿透和感染力。

一身白衣手捧古典诗词书籍的李古言，此时也忘记了面前书里的内容。

双目走神看向窗外。

脑海里不断萦绕着王岳恒歌曲营造出的画面。

又一段副歌之后。

一阵弦声悠远的二胡声从黑暗中响起。

前期歌曲积累的全部愁绪，伴随这段二胡曲调顷刻间全部发泄出来。

将歌曲之中蕴含的离愁愈发延伸。

听着歌曲，李古言原本面无表情的脸庞上出现一丝动容神色，不由得慢慢合上了手中的书本。

起身来到电脑面前，看向界面上正在伴随演唱跳动的歌词。

以及界面上王岳恒早就拍好的帅气海报造型。

这还是李古言第一次感受到来自同行歌手的压力。

外行看热闹，内行听门道。

歌听一半，李古言便体会到了这首《东风破》的复杂与精髓所在。

整首歌既加入了龙国仿古诗词，又融入了民谣小调传统乐器。

甚至还恰如其分加入吉他、钢琴、电子鼓西方流行乐器伴奏。

使得整首歌既偏向于古风，又不失流行曲的婉转动听。

相比之下，自己所谓的古风歌曲，就少了这样一种流行风格。

就好像枯燥冷门戏曲一样，受众寥寥。

此时女友卫惠琳显然也已经被王岳恒的新歌吸引。

坐在旁边沙发上安静听着歌曲。

原本对王岳恒新歌不屑的神色，逐渐转变为惊讶，再到陶醉神情。

跟随李古言这么久，卫惠琳对于歌曲审美赏析也早提升到了超越常人的水准。

长这么大以来。

甚至说出生以来。

卫惠琳也是头一次听到这样风格的曲目。

整个人此刻都茫然了。

彻底沉沦在这首所谓华夏风歌曲之中。

原来王岳恒没有吹牛。

他真的唱出了不一样的古风歌曲！

直到整首歌结束，卫惠琳坐在沙发上一动不动。

这首《东风破》随后开始自动单曲循环。

伴随音乐旋律曲调和王岳恒的唱腔，脑海中自然塑造的画面再次跃然而出……

“古言…他这首歌…”

半响，卫惠琳才回过神来，下意识看向沉默的才子男友犹豫道。

不知道该如何开口谈论王岳恒的新歌。

“别出声…”

只见走到窗前的李古言盯着工作室外的京都繁华夜景，摇了摇头示意女友保持安静。

这首歌，给他带来的震撼，完全不亚于看到古代诗人在自己面前复活。

听完整首歌。

李古言突然觉得，王岳恒就好像上天赐给这世间的一份礼物。

为这个世界的歌坛带来一份崭新的生机！

只是他有些想不明白的是。

如果没有岁月文化的积淀，断然是写不出这样的歌曲的。

而仅仅高中毕业的王岳恒究竟是如何做到的？

与此同时。

水木大学校园论坛上，此时也已经喧嚣一片。

无数听完王岳恒新歌的水友们，疯狂发帖留言，论述着自己听歌后的感受。

“我的妈呀，这首《东风破》也太好听了吧，比什么《西雨辞》顺耳多了！”

“人在江湖，已被震哭！原来这就是华夏风啊，越听越沉迷！”

“我已经迫不及待期待王岳恒的下一首华夏风歌曲了，跪求岳恒大大快出新歌！”

“这样级别的歌曲，就问问古风圈拿什么歌来比。”

“不愧是能写出《霍元甲》这种曲目的歌手，也只有他能写出这样曲风的歌曲吧！”

“求问哪里可以听到传闻中的《东风破》古曲啊？好想去听一下这首琵琶曲。”

……

无数网名们争先恐后，对于王岳恒口中的这首华夏风歌曲不吝各种赞美之词。

甚至不少人开始对歌词中提到的那首《东风破》古曲产生浓厚兴趣。

想听一听所谓的琵琶弹奏的《东风破》是什么神秘曲目。

就连最为挑剔的古风圈歌迷。

此刻也被这首突然横空杀出的类古风歌曲震得无话可说。

如果说《霍元甲》是勉强接触到一点古风旋律的歌曲。

那这首《东风破》全然就是焕然一新的古风类别曲目。

哪怕是龙国顶级编曲高手，也未曾创作出这样一首风格的音乐。

“岳恒这孩子，时刻都在给人惊喜啊！”

“可惜了李古言，这次恐怕要受到不小的打击了。”

同样坐在家里听歌的童华，此时再度被王岳恒的才华所折服。

一首《东风破》不光展示了王岳恒强悍的古风诗词创作能力。

更是将他的音乐才华表现的淋漓尽致。

尤其是再次在歌曲当中大量使用琵琶古筝二胡等民族乐器。

这在排行榜上所有流行乐曲中，极为罕见。

各大音乐平台，榜单流行歌曲大都是钢琴吉他架子鼓电子琴等西洋乐器伴奏。

也就以李古言为代表的古风圈歌手会创作一些涉及到民族乐器伴奏的曲目。

但这些所有传统古风曲目的热度加起来，都比不上一首口水情歌。

受众范围极为狭小。

童华甚至已经开始大胆预测。

随着《东风破》为代表的华夏风歌曲诞生。

龙国歌坛，时代将变！

……

夜幕降临，繁星点点。

横店影城《满城尽带黄金》拍摄片场。

正在吃饭的张谋导演，第一时间也注意到了王岳恒新歌《东风破》的发布。

满怀好奇的他，直接打开手机上早已下载的气泡音乐软件，在餐桌上就着饭开始听歌。

随着带有古风韵味的旋律歌声响起。

导演张谋慢慢停下了筷子，随即瞪大双眼，一道道抬头纹骤然在额头出现。

这种类型歌曲，之前从没听到过啊！

同一桌上吃饭的其他剧组负责人们，此时也都注意到了王岳恒这首与平日风格不同的歌曲。

纷纷停下谈论，侧耳倾听。

甚至忍不住点燃一根香烟，伴随着袅袅青烟体验歌曲带来的独特情绪感受。

“啪”

一首歌听完，张谋导演直接将筷子拍在餐桌上。

正好自己的电影还缺一首片尾曲。

约歌！

自己必须要找王岳恒约歌！

就要一首这样类型的华夏风歌曲！

哪怕比当初的《黄金甲》再贵上两百万他都心甘情愿！

----------------------------------------

第226章 非遗继承人的认可，意外出现的负面热搜

晚间，灯火通明的办公室里。

发布完新歌后，王岳恒没有着急离开。

而是坐在电脑前翻看着平台上网友们关于新歌的评论。

只见此时相关娱乐新闻热搜榜上，几乎清一水的都是和他新歌相关的热搜话题。

#王岳恒新歌《东风破》在线试听

#一首《东风破》，他用实力印证何为华夏风

#古曲《东风破》由谁创作

#非遗继承人张蕴：感谢王岳恒让古曲重新被世人认可！

#东方优选董辉：很喜欢《东风破》歌曲，希望有机会可以邀请王岳恒到直播间交流！

……

每一个热搜话题下下方，快速更新着网民们听完新歌后的感受和评论。

其中大部分都是听完歌后的夸赞与褒扬。

也有少部分黑粉依旧在挑刺找茬刷存在感。

对于那些占据极少数的差评，王岳恒直接忽视掉了。

一首歌不可能获得全世界人的喜欢。

只要主流人群对这首歌持正面态度便已足够。

诸多评论之中。

一条被顶到热搜榜前列的评价，立刻吸引了王岳恒的关注。

令他感到意外的是。

发表这篇热搜评论的作者，赫然是非物质文化遗产继承人，老一辈音乐家张蕴！

只见对方在热搜评论中写道：

“很激动很兴奋，看到能有《东风破》这么好的歌曲问世。”

“它不光是一首流行音乐，并且充满了诗情画意，让人流连其中难以往返。”

“并且这位歌手依靠自己本身的知名度，让更多人知道还有《东风破》这样一首古曲存在，令我感到十分欣慰。”

“他给了我一种信心，华夏音乐后继有人！”

“希望王岳恒能创作出更多这样优秀的作品，帮助每一个龙国人了解自己国家文化古韵之美！”

除此之外，这位非遗继承人还专门给广大网民科普了一下古曲《东风破》的创作渊源。

随着这条专业人士热评的出现。

愈发捧红了王岳恒新歌的热度。

将这首《东风破》抬到了一个更高层级的地位。

毕竟就连古风圈的那些代表作品。

没有任何一首能得到张蕴这样非遗继承人的亲自出面认可！

在这条评论下方，更是铺天盖地写满了各行各业网民们的感受。

“支持张蕴老师，虽然我学问不高，但是依旧感受到了《东风破》这首歌的文化魅力！”

“真没想到，居然真的有叫《东风破》的同名古曲，岳恒大大写歌真的是用心了！”

“哭了，第一次见到我最崇拜的非遗继承人张蕴阿姨亲自为流行歌手站台！”

“支持王岳恒！那首什么《西雨辞》根本不配和王岳恒老师作品相提并论！”

……

“天哪！岳恒老师的新歌居然都被张蕴老师亲自认可了！”

“连东方优选的董辉也想邀请你去直播间做客！”

同样坐在办公室的李悦柒，一脸惊讶神色道。

不可否认王岳恒的这首新歌十分优秀。

她自己刚才也单曲循环听了好几遍。

但实在没想到。

这样一首风格独特的流行乐，竟然还能得到非遗继承人的认可！

这也太不可思议了吧！

墨子雪也不断刷新着网上的评论，对王岳恒新歌获得人们认可感到十分开心。

这个少年歌手还是一如既往的实力在线啊！

与此同时。

气泡音乐运营部负责人高正海，也被后台不断刷新的各项数据吓到了。

仅仅是歌曲发布后半小时时间。

各大APP商城气泡音乐软件下载量便突破了上百万人次！

并且注册用户更是高达四五百万人！

之前下载了气泡音乐没有注册账号的人们，也都纷纷绑定手机号开通账号！

这样的数据，远超高正海，甚至抖手集团高管们的预料。

而在此之前。

抖手CEO张鸣对气泡音乐的下载量预期，也就是在年内达到五百万人次而已。

如今这个下载量早已翻倍不止！

并且随着非遗继承人主动出面为王岳恒宣传。

气泡音乐软件的下载量和注册人数还在飞速攀升！

原本处于靠下位置的气泡音乐。

几乎瞬间杀到了各大应用商城前十，乃至前五位置！

如此斐然成绩，令气泡音乐员工从上到下都乐开了花。

然而。

正当所有人都在热议王岳恒新歌的时候。

又有一个不和谐的声音出现在了网络上。

“这首《东风破》在我看来编曲凌乱，明显给人一种东拼西凑之感。”

“创作者明显作曲功力羸弱难成大气！”

“并且歌词也给人一种不明所以感受，有强蹭古风之嫌！”

“仅凭一首歌就将其定性为所谓华夏风音乐，我认为为时过早！”

发表这番言论的，正是之前公开宣称不看好王岳恒新歌的作曲家张汉典。

在张汉典的这条评论下方，同样也有其他一部分音乐人的附和。

这些附和张汉典的音乐人当中。

或出于对王岳恒曾经一夜成名的嫉妒。

或不服气他仅凭借一首歌便获开派宗师的殊荣。

纷纷发表着反对王岳恒所谓创建“华夏风”曲目的言辞。

张汉典的这条批驳王岳恒的帖子发出后没多久，直接就被顶上了热搜。

引来无数网友的围观。

很快下方的评论数便突破了上万条。

这其中大部分都是讽刺谩骂这名不知名作曲家的。

“靠，这年头什么阿猫阿狗都敢跑出来叫嚣了。”

“有本事你们也写一首这样风格的音乐出来啊！只会无能叫喊！”

“@作曲家张汉典，跳梁小丑赶紧闭嘴吧你！”

“还想让别人再写一首歌出来，你咋不去写呢？”……

评论区里众多反驳怒骂的网民中，便有一名叫苏大明的铁粉。

他从当初从电台演唱的《消愁》开始被王岳恒吸引。

再到一首《夜曲》彻底被征服，成为了王岳恒的铁杆粉丝。

作为江市老乡的苏大明，甚至还发起成立了江市王岳恒粉丝后援会。

当初曾和墨子雪一道，在群里为王岳恒拉人气与武池抗衡。

只要有王岳恒被人抹黑的地方，就会有苏大明扛着键盘上阵的身影。

因此见到自己偶像新歌《东风破》遭到张汉典张口胡喷。

刚刚下班的苏大明立刻不干了。

当即回到卧室摆开键盘对着屏幕一顿输出。

“你好，你的账号因违反微博社区公约，已被暂停使用…”

然而。

苏大明惊愕发现。

自己正用来反驳张汉典的微博账号居然被举报封禁了！

苏大明瞬间怒了：“靠！说不过就举报封号，真特么不要脸！”

----------------------------------------

第227章 教训跳梁小丑正确方式，再创华夏风片尾曲

紧接着苏大明发现，不止是他一个。

后援群里很多帮着王岳恒说话，或者发表过激言论的粉丝，同样遭到了大范围的封禁。

轻则禁言三天，重则永久账号封禁。

随着那些表达反对的评论被删除。

张汉典这条热搜微博下方几乎都是批判嘲讽王岳恒新歌的言论。

负责监控舆论动态的气泡音乐运营部门员工，很快也察觉到了异常。

立刻将这件事汇报给了主管高正海以及王岳恒本人。

“不对呀，张汉典充其量也就是一名二线作曲家，他的帖子怎么可能有这么大的影响力，这么快就上热搜了？”

“而且第一时间就删掉禁言了这么多的评论，肯定不是一个人能做到的！”

见到张汉典这条批驳王岳恒新歌的帖子赫然出现在话题榜单上。

并且大批支持王岳恒的粉丝们被禁言甚至封禁账号。

墨子雪不由得皱起眉头。

“该不会是…有人专门花钱买热搜了吧？可是图什么呢？”

“抹黑岳恒老师对他们有什么好处啊？”

身为网络主播的李悦柒，同样敏锐意识到了问题所在。

明明是被大众认可的一首新歌。

偏要有跳梁小丑出来，甚至还花钱抹黑别人。

他们为了什么呢……

难道只是想强行蹭王岳恒热度吗？

或者另有隐情？

“小雪姐，那咱们要不要做些什么呀，帮助岳恒老师公关一下？”

李悦柒皱着眉头，有些担忧问道。

生怕会因为这条挂在热榜的微博，影响到了王岳恒的名声。

“没必要，这种人越搭理他们他们跳的越欢。”

“最好的办法就是冷处理。”

“或者找人直接下架他们的热搜…”

墨子雪暗暗考虑着应对方式，安慰李悦柒道。

只可惜张汉典的这条微博并没有任何讽刺谩骂的话语，并不符合举报删除的条件。

强行找人删掉的话，只怕容易被人抓住把柄，反被拿来造谣抹黑王岳恒。

“这帮人可真不要脸，明明自己没本事，还嘲讽打压别人，太可恶了！”

李悦柒盯着那条热搜帖，撅着嘴愤慨道。

说话间她偷偷看了王岳恒一眼。

好在王岳恒本人并没有受到这条负面热帖影响，依旧神色平淡。

“铃铃~”

就在这时，王岳恒放在桌上手机响了起来。

拿起来一看竟然是许久未联系的张谋导演打来的。

“张导您好，这么晚找我有事吗？”

伸手朝墨子雪二人做了个示意安静的动作后，王岳恒接通电话礼貌说道。

“张导？”

听到这个称呼，墨子雪下意识联想到了之前和王岳恒合作过的张谋导演。

该不会这位国师级导演，又要找王岳恒约歌吧？

不过墨子雪现在可没心情再去关心新歌的事情了。

而是想办法先将张汉典微博负面热搜撤下去再说。

“岳恒啊，你刚刚发的那首新歌我听了，太喜欢了！”

“我新电影《满城尽带黄金甲》这不是还缺首片尾曲么，就想问问你能不能写首类似的歌曲出来。”

“这次的价绝对比上次的《黄金甲》更高，我也知道这种类型歌曲写起来有难度…”

电话里的张谋导演，语气带有一丝紧张问道。

身为国内顶级导演，他还是第一次和娱乐圈新人说话有这样的特殊感受。

生怕王岳恒告诉自己暂时写不出这种风格的新歌来了。

“哦，这样啊…”

闻言，王岳恒恍然道。

随后脑海里不由自主浮现出一首歌曲名。

同时他的嘴角也微微上扬。

说曹操曹操到…

自己刚才也还在想着，该如何回应那名叫张汉典音乐人的质疑和讽刺。

没想到瞌睡了就有人送枕头。

既然如此。

正好可以拿《满城尽带黄金》片尾曲作为对质疑的回应。

顺带通过张谋导演电影赚个人气值外快。

要不是张谋导演亲自上门约歌，王岳恒也没打算这么快就发布第二首新歌。

“新歌不用特别着急，只要赶上电影拍完使用就行。”

听到王岳恒那有些犹豫的声音，张谋导演立刻补充道。

“其实不瞒您说张导，我倒是真有一首适合您新电影的华夏风新歌。”

“只不过，我有一个额外的要求。”

王岳恒略一思忖开口道。

张谋导演一愣，随即赶忙道：“你说？”

“如果歌曲合适的话，这首歌我希望依旧能独家发布在气泡音乐平台。”

王岳恒紧接着答复道。

这次他不打算把这首歌全版权出售了，必须把独家渠道播放权留在自己手里。

“这个没问题！只要歌合适什么都好说！”

听到王岳恒的要求，张谋导演先是一愣，立刻痛快答应道。

他还以为王岳恒会担心新歌写不出来的问题。

“那好，等今晚新歌写好了我直接传给您，或者交给您助理。”

王岳恒对着话筒说道。

“好好…等等，今晚？咳咳…”

由于语气太过激动，张谋导演忍不住咳嗽两声。

再次惊讶地瞪圆了双眼。

这孩子是在跟自己开玩笑吧？

这样的一首华夏风片尾曲，今晚就能写出来交给自己？

你这也有点太逆天了啊…

就连坐在不远处的墨子雪和李悦柒，都被王岳恒打包票的态度吓到了。

虽然不知道那边要的是什么类型的歌曲。

但王岳恒答应的是不是有点太快了？

“因为这首歌其实是和《东风破》一块写出来的，就差录歌发布了。”

王岳恒随便找了个理由解释道。

“哦哦，那好，没问题，正好我今晚通宵拍摄，你什么时候录完直接发我手机上就行，我等你！”

闻言，张谋导演兴奋说道。

这样的结果完全出乎他的意料。

只是稍稍有些担心，王岳恒提前写好的歌曲会不会和自己电影风格不太相符。

“叮~”

“【获得随机签到任务：兑换并演唱一首完整曲目，要求满足张谋导演电影需求，歌曲灵魂度达到百分之三十五！】”

放下电话那一刻。

熟悉的提示再度出现。

这次不光能赚到人气值，竟还有机会得到系统奖励，倒是个意外之喜。

随后王岳恒站起身，准备前往录音室去录制新歌。

同时不动声色用兑换券兑换出了一首歌曲。

比起风格独特的《东风破》。

这首歌曲古风韵味更加充足。

同样算得上华夏风曲目中的经典之作。

“哦，对了，你们先下班吧，帮我把录音师叫过来就行。”

临走，王岳恒注意到了还在发呆的两个女孩，笑着提醒说道。

----------------------------------------

第228章 新曲录歌现场直播，甜美声线女主播

“反正我也没事，要不岳恒老师我陪你一起去录音室录歌吧…”

“或者我去帮忙买夜宵也行…”

得知王岳恒这就又要去录制新歌。

初来乍到的李悦柒惊讶的有些语无伦次。

这到底是什么歌手啊，写新歌怎么感觉跟喝水似的…

要不是之前在横店酒馆亲眼目睹王岳恒现场写歌。

李悦柒现在甚至都要怀疑王岳恒背后是不是还有一个神秘的创作团队。

对此墨子雪早已见怪不怪。

直接拿起手机给相关负责人打了个电话，安排录歌工作。

十分钟后。

刚刚下班回家的韩桥又赶了回来，看待神仙一样盯着王岳恒再次走入录音室。

和其他公司被迫加班的员工不同。

得知王岳恒又要录制一首新的歌曲，韩桥完全是出于自愿赶了回来。

甚至生怕被别人抢走帮王岳恒录歌的机会。

墨子雪和李悦柒二人随后也跟在王岳恒身后进入录音室内。

两个女孩安静站在调音台旁边，满怀期待望着正在戴耳麦的王岳恒。

“对了小雪姐，我突然有个主意…”

这时一个念头突然从李悦柒脑海里闪过，急忙说道。

“什么？”墨子雪好奇看向对方。

“我觉得既然岳恒老师新歌都写好了，不如趁此机会直接直播他现场录歌怎么样？”

“我觉得很多粉丝肯定十分希望看到王岳恒老师的工作日常。”

“这样不光可以用新歌证明岳恒老师实力，也可以很好提升他的人气热度，你觉得呢？”

思维和性格一样跳脱活跃的李悦柒，一口气说道。

身为女主播的她对于如何吸引粉丝的眼球再熟悉不过了。

当初她就经常在横店影城直播自己跑龙套或者剧组生活日常，对于提升粉丝关注度效果十分明显。

这样做更有助于王岳恒用实力，直接敲打震慑那些试图抹黑他的同行或是黑粉。

“嗯…这个想法倒是挺好的。”

闻言，墨子雪同样眼前一亮。

相比直接发布录制好的歌曲，现场展示王岳恒的录歌过程确实更有吸引力。

对于巩固王岳恒的口碑也有所帮助。

她唯一担心的是，如果中途王岳恒录歌失误的话，会不会造成什么负面影响。

墨子雪决定先找王岳恒商量一下。

“我都行，你们看着办吧。”

听到李悦柒提出的意见后，正准备录歌的王岳恒爽快同意道。

不得不说。

这名新来的助理对于直播运营这方面还是有些想法的。

这次招人没有白招。

得到王岳恒的认可后，李悦柒瞬间露出激动神色。

然后马上拿来手机支架，然后用专门的手机登录上王岳恒的直播账号。

将镜头对准了站在录音室里准备录歌的王岳恒。

“岳恒老师做好准备哦，我喊五四三二一咱们就开始直播了！”

李悦柒满怀紧张激动的调整好直播角度镜头画面。

然后朝王岳恒伸出雪白右手。

“五-四-三-二-一！”

随着李悦柒的报数，她伸手张开的五根葱白手指逐一落下。

倒计时结束，李悦柒另外一只手点击屏幕上开启直播。

在大数据推广下。

王岳恒直播间内瞬间涌入上万名正在刷短视频的路人游客。

“咦，那个身影看着好眼熟啊？”

“我去，这不是王岳恒的直播间么！”

“啥情况，王岳恒大半夜开直播了？”

“这好像是录音棚吧，看着挺高档的…”

“怎么回事，为啥岳恒大大离镜头这么远？”……

一瞬间，涌入直播间的网民们纷纷发送着各类弹幕。

纷纷惊讶于王岳恒突然开启的夜间直播。

并且意外发现，这次并不是王岳恒本人开启的直播，而是有专人帮他拍摄。

“大家晚上好呀，我是岳恒老师新助理柒柒，今晚就由我来带大家参观下王岳恒老师的录歌日常！”

“当当当当！站在前方的就是我们准备录制新歌的王岳恒老师啦！”

性格活跃的女主播柒柒躲在镜头后方，用甜美声线落落大方介绍道。

听到这个萝莉女孩声音，直播间弹幕数量瞬间密集翻倍。

屏幕前众多死肥宅或是抠脚大汉立刻一脸痴迷敲打键盘。

他们本来是奔着王岳恒来的。

不想顷刻间却是被突然而至的甜美女声吸引了。

“我去，王岳恒又招到新助理了？”

“声音好美啊！美女今年多大啦？”

“墨雪呢？墨雪美女去哪了？她不是才是王岳恒的铁粉助理吗？”

“听妹子声音就是超甜美女，敢不敢露个脸让我们瞧瞧！”

“柒柒？这个主播名字和声音好耳熟啊，该不会是在横店开直播的那个女主播吧？”…

直播间内所有人的关注重点，立刻转移到了王岳恒两名助理身上。

随着专业主播柒柒的加入解说。

直播间里比起平日里王岳恒单独开直播的热度，甚至都更高了些。

这样的人气热度，也令墨子雪对于李悦柒这位女主播的控场能力刮目相看。

“我是墨雪，也在现场帮岳恒录歌，希望大家能够喜欢支持岳恒的新歌！”

“柒柒是我们气泡音乐平台新入职的美女助理，同时也是一名主播。”

“今后她将和我一道负责王岳恒的助理工作，希望大家能多多关照！”

看到弹幕里有人提及自己，墨子雪也在一旁微笑开口解释道。

“大家不要在意我啊，我是谁并不重要。”

“重要的是，继一首《东风破》之后，今晚王岳恒老师还将继续为我们带来一首新的华夏风歌曲。”

“并且这次是现场录歌！现场录歌！重要的事情强调两遍。”

“请大家拭目以待呦~”

见到直播间评论有被带歪的迹象，李悦柒立刻将话题拉扯回来。

免得观众们将谈论重心过多放在自己和墨子雪身上。

“不是吧，王岳恒要直播录歌？还是华夏风的新歌？”

“他是怎么做到一天连出两首新歌的？”

“我不信，这一定是录播，歌手怎么可能会直播自己录歌画面呢…”

“就是就是，我听说正常录歌都得录好几遍，万一出糗了怎么办？”

“我倒是觉得王岳恒真的有这样的实力！”

“好期待他的新歌啊，啥时候开始录啊？我们宿舍马上熄灯，等不及了！”

“柒柒美女，岳恒大大新歌名字叫什么呀？”

“就是就是，新歌什么名字啊？”……

果然，听到李悦柒的介绍。

直播间所有人的关注重点立刻转变。

相比起美女甜美声音。

王岳恒要在今晚演唱第二首华夏风曲目的消息才是最大的吸引点。

直播间里大多数人还是难以相信。

王岳恒今晚真会当着数十万网友的面直播现场录歌。

万一中途出现什么跑音偏调，或者其他意外，不得丢死人啊！

----------------------------------------

第229章 电影片尾神曲《菊花台》，德运社少班主心声

“哎呀！”

看到直播间网友们的问题，李悦柒这才猛然意识到。

自己刚才光顾着开直播了，都没来得及问王岳恒新歌名字呢！

实在不行的话只能现场过去问一下王岳恒本人了。

“这首新歌是专门为张谋导演新电影所作的片尾曲。”

“歌曲名字叫《菊花台》，同样是由王岳恒本人填词作曲的华夏风歌曲。”

随后墨子雪在一旁轻声介绍道。

刚刚来的路上她已经和王岳恒聊过了，知晓了王岳恒要演唱的新歌概况。

“《菊花台》…”

听到这个歌名，李悦柒一瞬间若有所思。

不由想起了当初王岳恒给张谋导演写的那首《黄金甲》主题曲。

还有那句令人满心震撼的诗句“待到秋后九月八，我花开后百花杀”…

……

“好，过！”

“大家抓紧时间，继续拍下一个场景！”

深夜，横店《满城尽带黄金甲》拍摄片场。

对讲机里传来导演张谋指挥命令的声音。

“什么？岳恒又要直播唱新歌？”

“大家先等下再拍！”

得知王岳恒要在录音室现场直播为新电影写的片尾曲。

张谋干脆直接停下了拍摄，迅速拿起手机找到王岳恒直播间。

就在这时，一个年轻身影出现在电影片场。

“咦，那不是德运社的郭大林么！”

立刻有工作人员认出了这个年轻人。

正是在隔壁拍一部古装电视剧的演员郭大林。

同时这名年轻演员还有另外一个知名身份，德运社少班主。

“张谋导演好，我是郭大林，听说您在这边拍戏特地来向您学习讨教的！”

前来探班的郭大林，被副导演带到张谋导演面前，一脸谦卑恭敬说道。

一边问候着张谋导演，郭大林瞅着突然停工的剧组有些纳闷。

什么情况，怎么自己一来都停下不拍了？

难不成自己来晚一步，张谋导演要收工了？

“呦，大林啊，快坐下，一起听会儿歌！”

见状，张谋导演朝郭大林挥手热情示意道。

郭大林给人的印象低调，谦虚，且博学广识。

对于这个突然改行学表演的相声演员，张谋导演同样十分看好。

“听歌？什么歌？”

由于一直在片场拍戏，郭大林一头雾水不明白发生了什么情况。

难道张谋导演拍戏还专门有这样的放松环节？

“呵呵，王岳恒刚刚给我这部电影新写的片尾曲，他要直播录歌。”

“歌名叫《菊花台》，据说也是华夏风歌曲，这歌名我挺喜欢的。”

戴着鸭舌帽身材削瘦的张谋导演笑着解释道。

“王岳恒又出新歌了？还是您新电影片尾曲？”

“那我可得好好听听！”

闻言，郭大林心里一惊，急忙坐了过去。

王岳恒刚刚发布的那首华夏风歌曲《东风破》他也听过了。

并且在听到《东风破》这首歌的第一时间，就被王岳恒创作实力征服。

直接路转粉成为对方粉丝。

并且专门下载气泡音乐软件，将王岳恒全部歌曲收藏到歌单。

得知王岳恒竟然深夜为张谋导演录新歌。

并且还全网开直播第一时间发布。

郭大林暂时也顾不上什么探班讨教了，干脆和张谋导演一道看起了直播。

只见镜头里的王岳恒戴着耳麦靠近话筒，闭上双眼仿佛在找寻歌曲感觉。

这样一副专注模样，令王岳恒在众人眼里愈发显得帅气起来。

郭大林和张谋导演等人一道，注视着屏幕当中的这位年轻歌手。

静静等待着他新歌的开启。

好奇王岳恒这么短的时间里，又拿出了怎样一首所谓的华夏风曲目。

……

气泡音乐总部大楼，录音室内。

短暂的沉默后。

一段低沉浑厚的大提琴声乐前奏，从监听音箱当中徐徐传来。

随着这首《菊花台》蜿蜒凄美前奏响起。

直播间里的弹幕数量瞬间减少。

柔美深沉的琴声就好像一道锁链，立刻锁止了直播间所有弹幕的发射速度。

令屏幕前人们下意识停下手中工作，屏息静听。

站在直播现场的李悦柒则是稍稍后退两步，和直播手机保持一段距离。

生怕自己一不小心发出动静打扰了这样舒缓的氛围，影响观众们听歌。

悠扬沉厚的大提琴声后。

王岳恒那和琴声一样柔美的歌声旋即响起。

“你的泪光”

“柔弱中带伤~”

“惨白的月弯弯勾住过往~”

“夜太漫长”

“凝结成了霜~”

“是谁在阁楼上冰冷的绝望…”

带有一丝哀愁伤感的歌词，被王岳恒用深邃惆怅的歌声唱出。

夹杂着干净纯粹的古筝弹奏旋律。

一开口顷刻间吸引了每一个人的注意力。

“这歌声旋律…好美啊！”

李悦柒猛地一颤，再次重温到了第一次听到《东风破》时的那种感觉。

不同的是。

王岳恒这次是亲自站在自己面前，唱出这首浓浓古风韵味的歌曲。

站在原地的墨子雪，此刻和李悦柒的感受相通。

同样沉陷在王岳恒突然温柔起来的歌声之中。

甚至连原本有些紧张的心情，也伴随歌声瞬间平复下来。

“雨轻轻弹”

“朱红色的窗”

“我一生在纸上被风吹乱~”

“梦在远方”

“化成一缕香~”

“随风飘散你的模样…”

又是一段旋律凄美的演唱后。

直播间内所有人再次被王岳恒这首新歌击中心扉。

这一瞬间，时间就好像被歌声无形中捏静止了一样。

眼前不断闪过歌词中的情景画面。

片场夜空。

一轮皎洁明月悬挂。

张谋导演靠在椅背上，双目微闭。

恍若透过歌曲看到了自己电影当中的画面。

美！实在是太美了！

也只有王岳恒能唱出张谋导演内心里真正想要的这种感觉。

甚至他有种错觉。

自己电影反倒是像为这首歌而诞生的。

张谋导演相信，仅仅是凭借这样一首水准优秀的片尾曲。

至少能给电影带来百分之二十的票房加成！

和张谋导演并排而坐的郭大林。

则是不自禁抬头望向窗外明月。

听着这带有忧伤的歌声，他突然想到了自己的身世经历。

似乎就如同这歌声描述的那样带有一丝冰冷凄凉。

身为声名远扬的德运社少班主。

郭大林在外人眼里看似吃香喝辣，受到众人追捧。

但实际上只有他自己知道。

自己从小到大经历了怎样的冷落与精神折磨。

以至于当着父亲的面说出“堂前尽孝”这样的话语，引来全网哗然。

甚至不惜放弃继承相声衣钵，跑去当演员拍戏，当歌手唱歌。

就为了远离那个生养自己却又让自己感到不快乐的原生家庭。

一生如薄纸被风吹乱。

自己却从不能说了算。

就好像王岳恒唱的这首歌当中的主人公一样顾影自怜。

他宁可不要这世人眼里的好运富贵。

而是出生在一个平凡的家庭。

享受普通人都能享受的那份来自父母的关爱。

“菊花残满地伤”

“你的笑容已泛黄~”

“花落人断肠”

“我心事静静躺……”

随着琵琶古筝旋律同步响起，歌曲旋律骤然变得愈加凄婉。

向来喜欢将笑容挂在脸上的郭大林，神情愈发变得失神。

这首歌似乎给了他某种发泄心绪的渠道。

两行不争气的泪水蓦然滑落。

听着歌，郭大林内心里突然有个冲动。

除了演戏说相声之外，他也曾萌生过音乐方面幻想。

要是王岳恒能给自己也写首歌该多好。

哪怕达到这首《菊花台》十分之一水准也行啊！

----------------------------------------

第230章 这首歌太好听了吧，再遭反杀的娱乐老总

“北风乱夜未央”

“你的影子剪不断”

“徒留我孤单在湖面成双…”

此刻不仅是郭大林。

剧组里许多经历坎坷的龙套或是员工。

也都随着歌声联想到了自己那不堪回首的经历。

或神色感慨或面带忧伤。

完全被王岳恒那独一无二的歌声打动，内心缠绵悱恻。

“这首歌太好听了吧！”

“并且完全唱出了电影里的人物心绪。”

同样站在现场的女影后巩丽忍不住低声惊叹道。

难以相信王岳恒这么短时间，就为电影写出如此恰如其分的片尾曲。

听着歌曲，她立刻拿出手机，忍不住在朋友圈分享起王岳恒这首新歌。

其他听歌入迷的演员们见状。

也都纷纷打开手机，自发的替王岳恒宣传起新歌。

而此时。

有关王岳恒录音棚现场演唱新歌的消息。

也像插上翅膀一样，立刻传遍网络。

直播间内人数不断开始暴涨。

甚至因为短时间大量用户突然涌入。

就连气泡音乐平台也产生了网络波动，造成一阵卡顿。

好在高正海带领技术部主管一起坐镇，很快解决了相关问题。

……

同一时刻。

寸土寸金的魔都市外滩商业区。

一座玻璃幕墙的商务楼内。

在网上发帖嘲讽王岳恒新歌的音乐人张汉典，此刻正满脸拘谨的坐在一排高档沙发上。

在他对面还坐着另外两名的男子。

其中一人梳着分头戴着黑框眼镜，一幅不着边幅的凌乱打扮。

此时斜靠在沙发上拨弄着手里的手机。

正是龙国娱乐圈内知名狗仔，周伟。

另外一名则穿着高档西装梳着背头，一副魔都传统中年精英装扮的男子。

正是恒天娱乐董事长，徐印。

当初被王岳恒拉下神坛甚至送进监狱的南韩歌手武池，就是恒天娱乐的旗下艺人。

并且还是最能捞金的全能艺人。

也正是因此。

恒天娱乐老总徐印将断了自己财路的王岳恒视为死敌。

而南城娱乐周刊号称斯文败类的娱记洪滕邵，则是狗仔队长周伟的左膀右臂。

同样被王岳恒一首《海底》现场打脸，并且被人举报送进了监狱。

一个是公司摇钱树被王岳恒生生砍断。

一个铁杆合作伙伴被王岳恒斩于马下。

不论是徐印还是周伟。

都早已将王岳恒当成了眼中钉肉中刺。

不拔掉这颗钉子，两人心中那口恶气难出。

因此便利用这次王岳恒发布新歌的机会，找来内人士张汉典故意抹黑对方。

并且雇佣了一大批网络水军。

通过购买热搜的方式。

将张汉典发布的有关王岳恒负面信息的帖子，直接推上热搜榜。

作为狗仔队一哥的周伟，甚至还想到了一个更狠的法子。

那就是安排手下小弟，想办法直接混入气泡音乐平台上班。

争取抓住一切机会找到有关王岳恒的负面信息。

“怎么样了？网络舆论有效果没？”

梳着背头的恒天娱乐老总徐印，一边喝着茶水扭头看向周伟问道。

“有汉典兄帮忙出手，效果肯定好到爆啊。”

“直到现在王岳恒和抖手那边屁都不敢放一个。”

“另外我已经安排手下去他们气泡音乐总部卧底了。”

“只要王岳恒有一点不对劲，立刻就能搞垮他！”

狗仔队长周伟一副尽在掌握的得意面孔说道。

“哼，敢搞掉我的艺人，我要让他付出一百倍的代价！”

“让他知道老子不是那么好惹的！”

一想到自己摇钱树武池因为王岳恒被抓，徐印不由得握紧手中茶杯，心中充满愤怒。

他甚至想要通过在水里或者饭菜中下药的方式。

来毒害王岳恒的嗓子，让他彻底失声无法唱歌。

“徐总…周哥…”

“万一那小子真的再写首新歌出来怎么办？难道我还发帖骂他吗？”

面对同仇敌忾的两人，张汉典忍不住担心道。

为了收买他发帖，徐印拿出了三十万作为奖励。

眼下张汉典自己也有些心虚。

毕竟王岳恒现场写歌的功力他早有耳闻。

万一王岳恒受刺激真的再写首所谓的华夏风新歌出来怎么办。

难道眼睁睁看着自己被打脸吗？

到时候自己恐怕就真没办法在龙国乐坛混下去了…

“呵，还写歌？”

“老张啊，你也是玩音乐的，这么高难度的曲目，你觉得是想写就能写出来的？”

“这么快就写第二首歌出来，你也太高看他了。”

闻言，狗仔队长周伟翘着二郎腿不屑说道。

徐印同样不以为然哼笑道：“你真当他是歌神再世，文曲星下凡呐！”

“当初能击败武池，纯粹也是那个傻缺棒子歌手大意，没把王岳恒太当回事。”

“这次他要是再能唱出什么狗屁华夏风新歌出来，老子名字倒过来写！”

在徐印眼中。

能写出《东风破》这种堪称开山之作类型的歌曲，已然耗尽了王岳恒全部才华功力。

他从没见过有哪个歌手能天天写成名曲出来的。

之所以这次抓住对方新歌抹黑，也是为了将王岳恒新歌影响力降到最低。

通过打击对方作品的方式，来实现打击王岳恒的目的。

目前在他看来，这个手段还是颇有成效的。

起码王岳恒到现在没敢用任何方式回应这条负面热搜。

那就间接说明他认怂了。

“咦？”

“卧槽！”

然而正当徐印为自己的睿智操作沾沾自喜的时候。

正在翻看手机的狗仔队长周伟突然爆粗口惊叫一声。

“干什么一惊一乍的？”

穿着气派的徐印听到周伟叫喊，瞥了对方一眼不满说道。

这样浮躁做派真是一点都不优雅。

这么晚了难不成还能有什么大事发生？

“咋了周哥？”

反倒是心虚的张汉典急忙问道。

“王岳恒开…开直播唱歌了！”

周伟不可思议喊道。

紧接着他打开手机外放。

伴随旋律伴奏的低沉柔和歌声，立刻在徐印奢华的办公室内响起。

“花已向晚飘落了灿烂”

“凋谢的世道上命运不堪~”

“愁莫渡江”

“秋心拆两半”

“怕你上不了岸一辈子摇晃…”

淡淡如伤的歌词，清新婉转的唱腔。

加之高水准的音乐旋律。

立刻吸引了三人视线。

徐印下意识扭过头，这才惊讶注意到。

周伟手机画面里正在直播唱歌的，赫然是王岳恒本人！

直播间标题：

“王岳恒华夏风新曲《菊花台》录歌现场直播！”

“卧槽！还来！”

看到这样一幕。

向来自诩优雅商人的徐印，猛地瞪大双眼，忍不住跟着周伟爆了一句粗口。

听着王岳恒那依旧独一无二的演唱水准。

坐在沙发上的音乐人张汉典内心登时一紧，完了！

----------------------------------------

第231章 我们愿称之为国风音乐，被迫营业的乐器行老师

随着王岳恒新的一首华夏风歌曲出炉，网络上同样一片沸腾。

各类相关话题热搜如雨后春笋疯狂冒出。

#才子歌手王岳恒再唱华夏风新歌《菊花台》！

#王岳恒录音棚直播演唱新歌

#杀疯了！一日诞生两首华夏风曲目！

#国师级导演张谋：对王岳恒新歌十分满意，《菊花台》已敲定作为电影片尾曲！

#《菊花台》在线免费试听

#《东风破》《菊花台》两首歌曲解析……

诸多知名人物在听到王岳恒又一首华夏风新歌后，也都忍不住纷纷冒泡表达自己想法。

主持人撒宁：今夜无眠，岳恒兄惊人的才华令人仰慕！

歌手韩鸿：王岳恒是我见到过的，龙国歌坛最具创新能力的新秀歌手！

演员程龙：听到岳恒的新歌，我整个人Duang的一下完全被吓到了！这个年轻歌手太厉害了！

歌手薛谦：我想说什么你们都知道的！刚刚接到了江省卫视新节目《蒙面唱将》邀约担任评委，我希望能在这个舞台上遇见他！

景田：两首新歌已经单曲循环十多遍了，从今以后我的崇拜者名单里又多了一个人，他就是王岳恒！

就连许久未见身影的周天王，也难得一见的再次在国内微博上发帖：

“我感觉自己就像活在王岳恒的影子里，通过他的歌曲我看到了自己曾经的梦想，他是所有人难以逾越的天才歌手！”

好歌手导师娜美：后天就是我们龙国好歌手的八强赛了，来吧岳恒！期待你再次展现实力！

导师余欢庆：我已经迫不及待想要看到岳恒带来的原创MV曲目，希望他能够继续带来惊喜！

……

正当所有喜欢王岳恒的歌迷们，敲锣打鼓宣传这两首悦耳动听华夏风曲目的时候。

龙国戏曲协会官微也突然发表了一条长微博。

@龙国戏曲协会：“继一首古色古香《东风破》后，我协会成员王岳恒再次发表新歌《菊花台》。”

“一首《东风破》，为我们讲述了浪迹天涯落寞过客旧地重游的伤心回忆，昔日青梅竹马的爱情在乱世中烟消云散，让人感叹历史长河中的世事无常。”

“一首《菊花台》更让我们感受到了那蕴含在歌曲里的孤独与伤感。”

“两首佳作凤采鸾章融入龙国古风文化与传统乐器，让人耳目一新为之一振。”

“对于这两首为龙国歌坛带来崭新音乐风格的曲目。”

“我们愿称之为——国风音乐！”

虽说名义上叫戏曲协会。

但实际上这样一个庞大的官方组织，囊括了包括戏曲，流行乐，相声，小品…

几乎所有语言类文化方面顶级权威。

戏曲协会的认可，也就意味着相关领域权威人士的认可。

仅凭一首歌便获得如此殊荣的，王岳恒还是第一个！

尤其是暂时还没拿到任何音乐奖项的他，严格来说甚至还属于新秀歌手身份！

可见官方协会的成员们，也都在第一时间被王岳恒的这首新歌打动了。

随着戏曲协会官微这篇小作文一出。

全体网民再度惊爆眼球，连连惊呼。

“好家伙！我直呼好家伙！官方这是直接帮王岳恒把新歌定性了吗？”

“国风音乐！就连最炙手可热的古风音乐都没这样的待遇称号啊！”

“王岳恒真的凭借一己之力，开创了新的音乐类型啊！”

“我天，不知道李古言看到这条微博会作何感想。”

“李古言怎么想我不知道，但我可以肯定，王岳恒凭借这首歌足以预定今年乐坛各大奖项了！”

“对对对，还有夜曲、黄昏…这么多歌加起来，我不信王岳恒还拿不下今年的金曲奖！”

“多亏上次王岳恒没去企鹅的年中盛会，不然这么多好歌铁定要被企鹅拿来收费卖钱了！”

评论里除了对王岳恒实力的赞叹，不少粉丝也在暗自庆幸。

幸好王岳恒加盟了气泡音乐，依旧免费发布新歌。

不然想听这么好听的歌曲。

没准还得跑去开各种会员才能听到了！

与此同时。

在王岳恒两首国风歌曲带动下。

甚至已经有很多人开始咨询民族乐器的学习课程。

“请问京都最好的学习国乐的培训机构有哪些？”

“三十岁了想学古筝，还来得及吗？”

“被《东风破》和《菊花台》惊艳到了，有没有一起组团报名学琵琶的伙伴？”

“大型连锁音乐培训机构，急招民族乐器培训老师，待遇从优…”……

一夜间。

许多听完王岳恒新歌的人们。

在他歌曲影响下想要报名学习民族乐器。

王培培是一家乐器行销售兼培训老师，平日里主要负责教授学生们学习竖笛和古筝。

由于大多数人们更热衷于学习吉他和钢琴这类西洋乐器，因此她的工作十分清闲。

甚至经常不到点就可以下班了。

此刻刚刚洗漱完准备钻被窝追剧的她，突然接到了一个陌生电话。

“喂您好，请问哪位？”

看着这个大半夜打来陌生来电，王培培疑惑接通。

以为又是哪个卖保险或办信用卡的骚扰电话。

“请问是王老师吗？我从你们宣传页上联系的你。”

“我想问问咱们古筝班现在还有位置吗？我想报个名！”

电话那边是一个语气急促的女性，直接开口问道。

“呃…有的，请问是您要报班学习吗？”

王培培一愣，好奇问道。

同时纳闷怎么这时候会突然有人来电话咨询学习古筝的事情。

“不，我想给我家孩子报个名，要不我加您微讯吧，先把订金交给您定下名额！”

那边的女子继续着急道。

“可以可以，但是不用着急缴费，您可以先带孩子过来看看我们这边的环境…”

得知对方二话不说就要给自己转钱交定金，王培培吓了一跳。

这家长心也太大了吧，难道不怕自己离职跑了吗…

“不必了，我看过您的资料了，我要求不高，只要我家孩子学会弹《东风破》这首曲子就行！”

电话另一边的女家长继续说道。

“学习弹一曲…东风破？”

王培培愣住了。

这个歌曲名字怎么这么耳熟呢…

她今天好像在哪听到过这首歌的名字。

----------------------------------------

第232章 抢购一空的民族乐器，被喷到自闭的作曲家

“那好吧，我先加上您好友，咱们微讯上沟通。”

面对如此急切的客户，王培培只好点头同意道。

毕竟签下一个学员，她也可以拿到提成，何乐而不为。

只是她不太理解，对方为什么会这么着急交钱预定位置。

毕竟现在学古筝的人很少，凑一年都不见得能凑齐一个班。

然而刚刚挂断电话。

还没等王培培打开微讯软件，紧接着又一个陌生电话打了进来。

“请问是王老师吧？我想报名学习古筝您看可以吗？”

这次是一个年轻女孩打来的电话，同样是咨询报班事宜。

王培培一愣，下意识问道：“您该不会也想学弹奏一曲《东风破》吧…”

“是呀是呀，要是可以的话，我也想学琵琶您这边能教吗？”

电话那边的女孩兴奋说道。

“嘟~嘟~”

正和这边通着话，手机里再次传来新电话打进来的声音。

见状，身为乐器商行老师的王培培这下彻底愣住了。

自己是不是错过了什么重要事情啊？

怎么大家一夜间都要学古筝琵琶这样的民族乐器了？

结束完这个女孩的咨询后，王培培急忙又接通另外一个电话。

果不其然，又是想要报名学古筝的客人。

只不过这次是一位六十多岁的退休阿姨。

“我呀，是听了王岳恒的那两首新歌，才鼓起勇气想来学习的。”

“当年没能学自己想学的音乐，是我人生里的一种遗憾…”

通过这位阿姨喋喋不休的话语。

培训老师王培培终于搞清楚了事情原委。

原来大家都是听了王岳恒华夏风的新歌以后，突然萌生学习民族乐器的冲动。

震惊之余，王培培也立刻兴奋起来。

拉到一个学员，自己也能多一份提成收入。

仅仅是今晚报名咨询的几个客人，就足以让她拿到上千元的提成奖励了！

一时间，意外得到利好消息的王培培立刻打开公司群。

想要和其他老师们分享这份喜悦。

这时她才发现，群里其他负责教授民族乐器的老师们也都接单接到手软。

甚至连库存已久的乐器都一夜之间卖光了！

乐器行老板们更是乐得合不拢嘴。

没想到就因为王岳恒唱了两首歌。

这泼天的富贵就落到了自己身上。

除了销售乐器，大部分乐器行老板和老师们也都是国乐爱好者。

因此当得知王岳恒写出这样优秀出众，并得到戏曲协会官方认可的国风音乐。

同样感到十分欣喜激动。

和华夏文化有关的歌曲音乐，终于有机会成为主流旋律了！

他们开始期盼王岳恒下一首国风歌曲什么时候会出来。

一些乐器行老板们，甚至已经开始考虑扩租门面的事情。

……

“感谢@歌手王岳恒的赐教，对于我之前的无知和不敬向王岳恒表示歉意！”

“他的两首新歌，完全配得上华夏风的称号！配得上国风称号荣耀！”

深夜，率先朝王岳恒发难的古风圈歌手李古言再度更新微博。

发布完这两条微博后，李古言放下手机站起身看向桌面。

上面摆放着他刚刚誊抄好的《菊花台》歌词与曲谱。

看着这份曲谱，他终于意识到了自己和王岳恒之间的巨大鸿沟差距。

这道差距，远不是凭借后天努力就能弥补的。

这也是同样被称作乐坛才子的李古言，头一次对另外一名歌手如此心服口服。

看到李古言发出的微博。

女友卫惠琳也沉默了，没有了一开始愤愤不平的想法。

不得不承认，王岳恒的这两首歌同样打动了她的内心。

比起晦涩小众的传统古风歌曲。

王岳恒将古风融入现代流行乐的演唱方式，堪称开天辟地。

尤其是当得知许多乐器行因为这两首华夏风歌曲，竟然卖空了琵琶古筝等库存乐器。

卫惠琳更是无比震惊。

自己男友李古言哪怕唱十首古风歌曲。

恐怕都不会产生这样恐怖的影响力。

“李古言老师输的不冤，没办法，王岳恒新歌实在是太强了！”

“希望古风圈歌手们也都能改变下思路，想办法多和流行乐融合交汇。”

“李古言老师竟然败给了学弟王岳恒，我真没想到事情结局会是这样。”……

随着李古言的发帖道歉，看热闹的网民们再度一阵哗然。

身为古风圈才子歌手的李古言，竟然直接向王岳恒低头认输了！

但这样的结果也在多数人预料之内。

相比于《东风破》《菊花台》的强悍影响力。

《西雨辞》除了在古风圈里受到小众粉丝追捧，根本在歌坛掀不起任何波澜。

……

魔都写字楼里。

恒天娱乐老总徐印，狗仔队长周伟，以及二流作曲家张汉典。

三个人盯着各自手机里关于王岳恒的热搜，齐刷刷傻了眼。

打死他们也没想到。

仅仅半天不到的时间，王岳恒竟然又唱出一首质量不菲的新歌。

还得到了戏曲协会的出面认可，授予国风音乐称号！

这把还怎么玩？

尤其是张汉典之前发出的那条嘲讽王岳恒的热搜帖子。

此刻热度更高了，评论数几乎达到了九十多万条。

但无一例外全都是骂他的，顺带连祖宗十八代一块都被网友们问候了一遍。

就连张汉典之前上学时的一些黑历史，甚至都被网友们扒了出来，贴在评论区轮番嘲讽。

各种不堪入目的谩骂嘲讽气得张汉典差点当场心脏病发。

就连家人和朋友的微博都一并遭殃，被那些王岳恒的铁杆粉丝们攻陷。

不少圈内人士甚至专门打来电话，要求张汉典取消对他们的关注。

并且立刻发表公告声称和作曲家张汉典压根不熟，恳求四处网暴张汉典的网民们放过自己。

无奈之下。

张汉典只好硬着头皮删掉了这条花费近百万买热搜的帖子。

顺带把自己辛辛苦苦运营了四五年的微博、抖手账号也一并注销。

再不删，只怕自己裤衩都要被网友们扒个精光了！

“嘶~这小子…到底怎么做到的？”

沉默许久后，徐印终于忍不住皱眉开口。

“草，我就不信了，他怎么可能有这么快的创作速度和实力！”

狗仔队长周伟也忍不住爆粗口道。

“你们说有没有一种可能，王岳恒这歌不是他自己写的？”

“比如有着创作团队，又或者…干脆是从哪抄来的？”

“是不是可以考虑从这方面入手搞掉他？”

好不容易将自己所有公开社交账号注销完毕，依旧不死心的张汉典转头问道。

损失几个上百万粉丝的大V账号，心都在滴血的他，依旧想通过其他方式来出掉这口恶气。

而随着他这句话出口，房间内通明的灯光突然莫名闪了闪。

但很快又恢复正常。

----------------------------------------

第233章 狗仔队长的幕后计划，被降维打击的选手们

“之前我也看到一些网红歌手或者打假人士发帖。”

“质疑王岳恒新歌不是他自己写的，版权存在争议…”

狗仔队长周伟似乎想起了什么，抬头疑惑看了一眼吊灯后，继续说道。

“然后呢？”

徐印和张汉典一下子来了兴趣，好奇追问。

“然后？没有然后了。”

狗仔队长周伟耸耸肩，继续说道：

“那些帖子突然间就沉了，一个后续都没有，发帖的人也没了踪影。”

“包括我之前认识的一个哥们，发帖说王岳恒抄袭，想敲他一笔。”

“没过多久他去了越国旅游，结果就再也没回来…”

“特么的我都怀疑他是不是被拐进电诈集团了！”

讲到这些，周伟也感到有些莫名其妙。

“卧槽，这也太诡异了吧…”

听到周伟的讲述，张汉典也不禁愣神。

那些污蔑王岳恒抄袭的，居然人都不知道去哪了？

难不成都被王岳恒公关团队逐一收买了不成？

“何况他现在是当红歌手，如果没有任何证据想用抄袭这种方式泼脏水搞垮他，不是那么容易的。”

“搞不好咱们还要被舆论反噬。”

周伟继续说道，算是间接否决了张汉典的想法。

“对了，你不是安排了一个小弟潜入江市气泡音乐那边了吗？”

“是不是可以通过他搞到王岳恒一些负面新闻？”

徐印看向周伟不死心问道。

“嗯，这两天王岳恒不是要去参加好歌手八强赛么。”

“到时候我会安排小弟在他电脑上安装监控软件。”

“只要他在电脑上存储任何机密信息，咱们到时候都可以看到。”

“包括聊天软件记录，全都会被实时传输过来。”

“是不是抄来的歌，或者什么其他手段弄来的作品，到时候自然一目了然。”

周伟随后说出自己想法。

还有一句话他没有说。

如果能获取有关王岳恒隐私的信息，自己没准还可以拿来售卖给媒体机构，大赚一笔！

“干得漂亮！到时候发现他还有没发表的作品，咱们就可以偷偷先申请版权。”

“等他再拿来发表一告他一个准！趁他病要他命！”

闻言，徐印眼中闪过一抹精光，幸灾乐祸说道。

“不愧是狗仔…啊不，情报队长周哥！真有你的！”

对于周伟这样的安排，张汉典同样十分佩服。

除非是黑客级电脑高手，否则王岳恒绝不可能发现特意安装的电脑病毒！

“来，咱仨干一杯！”

商讨一致的三人，带着计划得逞笑容举杯倒上红酒，忍不住提前庆贺起来。

……

“叮~”

“【恭喜完成随机签到任务，歌曲灵魂度百分之四十六，正在获得暴击奖励】”

“【恭喜获得暴击奖励：霸道唢呐技能，作品兑换券*10，霸道寿命奖励+24小时】”

歌曲《菊花台》正式发布后没多久，王岳恒就获得了来自系统的任务奖励。

随着一连两首华夏风曲目的发布。

系统人气值积分也有了明显的增幅。

接下来王岳恒首先要面对的，便是后天的好歌手八强赛了。

从唱歌获胜的角度来讲。

这场比赛对他而言基本没有了任何悬念。

但王岳恒这次更需要依靠好歌手的平台，来宣传自己新电影《我不是药神》。

他亲手剪辑的《我不是药神》MV也已经准备就绪。

就等着同新歌一起出现在观众面前。

按照他的计划。

《我不是药神》这部电影将在八强比赛结束当晚，全国院线同步公映。

能否取得开门红的首映效果，就看这场比赛宣传能不能给力了。

……

两天后，龙国好歌手八强赛当天。

一大早。

江省电视台大楼外便挤满了汹涌人群。

所有人手里都拿着应援荧光棒或是条幅，等待着八强赛选手们的到来。

这其中大部分都是王岳恒的粉丝。

不少人手里甚至还拿着印有王岳恒照片的扇子。

除了众多歌迷粉丝之外。

现场还汇集了多家媒体的新闻记者。

包括省市级电视台频道，娱乐周刊，新闻平台…

各路记者们也都像等待大明星一样，期盼着王岳恒身影的出现。

现场热度一阵空前。

“哥们，要票不！八强赛现场门票！”

“今天这场比赛有王岳恒，很便宜的才一千块！前排位子！”

“就剩最后两张票了，给你们打包一千六优惠价！”

“你难道不想当中听他唱新歌吗，没准还是国风歌曲，机会难得啊！”

数名黄牛穿梭在人群之中，油嘴滑舌朝路人倒卖比赛现场的入场券。

而这些入场券原本都是电视台免费发放的。

随着王岳恒知名度爆棚蹿升。

原本不值钱的入场券价值也水涨船高。

从一两百块的到手价，直接上升到了七八百甚至上千元。

不多一会儿。

便有几名女生禁不住黄牛诱惑，忍痛掏钱买下昂贵门票。

只为去到现场听王岳恒演唱新歌。

“这么多记者都是等着采访王岳恒的吗？好羡慕啊…”

“我什么时候能这么火啊…”

“太不可思议了，真难相信我们是和他一起参加的比赛！”…

随着其他几名参赛选手首先陆续到来。

目睹眼前场景，眼神里无不充满了羡慕嫉妒神色。

大家同时参加的比赛，结果王岳恒却突然一鸣惊人，率先红遍了歌坛。

真是人比人气死人啊…

或许是由于王岳恒太过出众的缘故，其他几名选手下意识的走的更近了些。

毕竟今天这场比赛比拼的是筹集善款的能力，不再是选手们之间的直接厮杀。

彼此间的竞争感没有了之前那么强烈。

舞台后方。

一间有着巨大落地窗的宽敞排练室内。

几名化完妆的选手都聚集在这里闲聊起来。

“程昱，听说你被高途娱乐签下来了，恭喜啊！这家娱乐公司挺厉害的。”

一名身材高瘦名叫郑信的男选手，朝另外一名戴着头巾打扮时髦的健美男生恭维道。

“呵呵，没什么，大家努努力有机会都会被签下来的。”

面对其他选手的恭维，戴着迷彩头巾的程昱故作谦虚笑道。

内心里则是十分骄傲。

毕竟除了王岳恒这样的妖孽以外。

他是七名选手之中，第一个被娱乐公司率先签下的参赛选手。

而签下他的高途娱乐，在圈内也属于知名度较高的一家娱乐公司。

从歌曲创作到影视制作发行均有涉猎，旗下拥有上千名歌手演员艺人。

为了帮助新签约的程昱拿下这场八强赛。

高途娱乐甚至专门派出一线级导演和影视团队帮助程昱制作新歌MV。

从拍摄硬件到MV剧本内容，全都是业内顶级标准。

也因此。

对于今天这场比赛，程昱内心里充满了斗志。

甚至产生了依靠专业团队拍摄的MV盖过王岳恒风头的想法。

----------------------------------------

第234章 前途未定你我皆是黑马，不同寻常的募捐比赛

“听说高途娱乐还涉及影视行业，他们不会专门找影视导演给你拍MV了吧？”

一名留着黑长直发型，个头中等的女选手凑过来好奇问道。

女生名叫穆玲玲，上一轮比赛排名第九被淘汰。

随着任艺文离开导致名额空缺。

原本被淘汰的穆玲玲便顺理成章进补席位，获得了八强赛参赛资格，可谓是意外之喜。

“也还行吧，公司安排了宋文栋导演帮我拍新歌MV，毕竟宋导专业实力在那。”

程昱依旧一副故作不以为然模样笑道。

“哇，宋文栋导演帮你拍新歌MV！他可是最擅长拍煽情戏份的导演，好厉害…”

“真是太羡慕你了…”

听到程昱的解释，穆玲玲忍不住捂嘴惊呼。

旁边另外几名选手得知是由宋文栋导演亲自操刀，帮助刚刚签约高途的程昱拍摄参赛MV，也都投来欣羡目光。

宋文栋导演算是龙国国内知名的言情剧类导演。

最擅长的就是用压抑镜头画面博取观众眼泪。

尤其帮助过许多乐坛情歌唱将拍过数部大火MV，甚至被观众称作“致郁系导演”。

有这样的导演帮忙出面拍摄筹集善款的新歌MV。

还怕不能打动那些土豪大款慷慨解囊吗…

“看来这次的比赛，我们都要成为程昱兄弟的陪衬了…”

“我的MV还是找我大学老师帮忙拍的，压根不在一个等级啊…”

脸上长有青春痘的高个男选手郑信闻言，苦笑着说道。

作为一名自由音乐人，郑信并没有影视界相关资源，对于这场八强赛晋级也没有抱太大希望。

他也希望能有其他选手在比赛当中盖过王岳恒风头。

这样大家起码都有走红的机会。

“我的MV是节目组编导随便帮我拍摄的，连摄像师都是临时找来的…”

“不过能进八强赛参加比赛我就已经知足了。”

后补女选手穆玲玲叹口气说道。

“没准程昱老师这次还要碾压王岳恒了，我听说他的MV还是他自己跑去横店拍的…”

“我看王岳恒资料上也没写着学过导演啊，估计也是随手拍着玩的吧。”

郑信紧接着说道。

在他看来，王岳恒这么做完全就是飘了。

放着电视台这么多专业编导不用，偏要自己跑去导演拍摄。

甚至有些萌生了这场比赛想要看王岳恒笑话的想法。

“这次比赛是拼谁能用作品募集更多善款，粉丝们的投票计数微乎其微，最主要的还是需要依靠现场几位商界大佬。”

“所以就算王岳恒歌唱的再好，如果不能拿出感人作品的话，只怕效果也好不到哪去。”

“所以就这方面来说，我们大家还是都有机会的。”

一直被众星捧月的程昱，也趁机说出了自己的想法。

同样作为怀揣明星梦年轻孤傲的歌手艺人。

程昱并不觉得自己要比王岳恒低一头。

而他就是要通过今天的这场八强赛，朝楼下那么多围堵王岳恒的粉丝和记者们证明。

自己也是有实力超越对方的！

“对，没错，仅凭唱歌好听不一定就能感动那些商界大佬捐款。”

“更何况这次咱们都是做了充足准备来的。”

“我也是专门找的京都电影学院教授帮我拍摄的MV，相信效果并不差。”

“前途未定，你我皆是黑马！”

听到程昱那充满自负的话语。

另外一个戴着眼镜模样秀气的男选手范进打了鸡血一样说道。

范进觉得，比赛还没开始，谁能说得准结果会是怎样。

就算王岳恒再能唱国风歌曲。

他能用这种类型的歌拉来善款吗？

很显然不能！

而抛开国风音乐的话，其他类型的煽情歌曲更看重的还是MV以及歌手现场表现。

在这一点上，大家又都处在了同一起跑线上。

听着程昱等人的闲聊。

另外没发言的几位选手也都隐隐鼓起了勇气。

认为这场比赛自己或许也有希望依靠努力拍摄的作品，挑战一下人气高涨的王岳恒。

如果最后自己名次能在王岳恒之上。

或许也能被那些知名经纪公司青睐签约！

一时间。

几名选手内心全都开始蠢蠢欲动。

恨不能立刻开始比赛，和被称为歌坛才子王岳恒当场一决高下，来当众证明自己的实力。

“啊~~”

“王岳恒来了！”

“岳恒老师我好喜欢你啊！”……

正当几名参赛歌手彼此互相安慰鼓励时，排练室下方突然传来一阵喧嚣。

几人下意识低头望去。

只见王岳恒从一辆黑色奔驰保姆车内走出，紧接着便被汹涌人潮包围。

在他身边还跟着两个年轻漂亮的女孩，一副助理模样紧随其后。

“呵，可真够高调的，连助理都找了两个，真是越来越飘了。”

见状，戴着头巾的程昱不禁有些眼红。

哪怕签了高途娱乐以后，他也是和其他新晋艺人共用一名经纪人。

更别提私人助理了。

“只要今天在舞台上赢了他，公司也一定会更加器重我，抬升我在公司的地位。”

“到时候我也一定要申请招募一名私人助理！也要这么漂亮的！”

程昱不禁握紧拳头，暗暗幻想着。

“看他的样子，好像丝毫不担心今天的比赛啊，看样子也是胸有成竹。”

“不知道王岳恒这次比赛会拿什么作品出来。”

自称黑马的范进盯着楼下被人群包围的王岳恒，心中同样带有嫉妒说道。

……

电视台楼下。

王岳恒一边伸手和周围狂热的粉丝们打招呼，一边在保安护送下快步朝电视台内走去。

除了墨子雪和李悦柒二人外。

气泡公司还专门为他安排了两名贴身保镖，防止比赛现场出现意外。

“岳恒老师，请问您今天要演唱的歌曲叫什么名字？”

“请问这次你将要演唱的还是国风曲目吗？”

“听说你专门为这首歌耗费巨资拍摄了一部院线级MV，是真的吗？”

“能不能说下你对今天这场比赛的想法？”……

现场的记者们看到王岳恒出现，恨不能喊破喉咙，纷纷举起手里各型号麦克风追上前问道。

“今天演唱的会是一首新歌，至于是什么类型，欢迎关注江省卫视好歌手现场直播！”

“其他选手实力都很强，我当然希望自己不被淘汰，能够顺利晋级四强赛。”

对于记者们的提问，王岳恒边走边言简意赅答道。

比起最初的懵懂，此时王岳恒和记者们打交道的经验更加丰富。

应对起来也愈发轻松自如。

只是他没有想到。

此刻楼上另外几名选手都在注视着自己的一举一动。

都想通过这场八强赛打败他取得翻身。

就在王岳恒进入电视台后不久。

另外几辆豪华轿车逐一驶来，停靠在附近路边。

作为特邀嘉宾前来参加募捐善款比赛的几名商界大亨们，也都纷纷到场。

“uncle，听说王岳恒粤语歌唱的特别好，是真的吗？”

这其中便有一名穿着旗袍风韵十足的女子，扭头用粤语朝身边一位长者问道。

随着这名盘着发髻身姿婀娜窈窕的女子出现，周围路人们的视线登时被吸引过来。

----------------------------------------

第235章 遭遇西方封锁的华威集团，好歌手八强赛拉开帷幕

被旗袍女子称作叔叔的中年男子，正是港岛周福珠宝当家人，周青峰。

上次在钓鱼台国宾馆婚宴上，曾专门邀约王岳恒作为周福珠宝代言人。

这次周青峰也作为江省卫视特邀嘉宾，来参加今天八强赛慈善募捐活动。

和他一同前来的，则是身为周福珠宝设计师的侄女周青霞。

听闻王岳恒凭借一首粤语歌曲征服片场暴君导演周安。

周青霞不禁也想要一睹王岳恒舞台上的风采。

顺带找他商量下个月到港岛为新开业珠宝店演唱事宜。

随着身材发福的周青峰和身着旗袍的侄女步入电视台大楼。

没过一会儿又一辆豪车停靠下来。

在众人注视下，一个西装革履的圆脸男子走下车，快步朝大楼走去。

在他身后还跟着两名同样身穿西服的助理。

随着这名圆脸男子出现。

现场立刻有记者惊叫出来：“咦，那不是华威集团的于东么！”

“于总？我去还真是他啊！”

“华威于总竟然也来看八强赛了！”

“于总这是打算在娱乐界也遥遥领先了吗？”…

原本准备散去的记者们，得知华威集团的于东出现在现场。

立刻重新转过身，将镜头对准刚刚到来的这位集团高管。

凭借一句口头禅“遥遥领先”。

身为华威集团高管的于东迅速火出圈，几乎成为了华威集团的形象代言人。

也因此他的出现所带来的热度，丝毫不亚于一线明星的到来。

“华威手机不是受到美丽国芯片制裁了么，老总还有心思来听歌看比赛啊？”

“这场比赛可是募捐善款，华威集团遭到西方联合制裁，营收影响那么大还要捐款啊？太伟大了吧！”

“瞎操心，国家怎么可能会看着华威倒下去呢，放心吧肯定会有转机的。”

“不一定，我听说华威旗下的海思芯片都破产了，恐怕这次很难崛起了…”

“也不知道于总是奔着谁来的，除了王岳恒好像也没几个出名选手了吧？”……

现场记者和路人们，盯着突然到来的于东，好奇议论起来。

就在昨天晚上。

遭受西方发达国家联合制裁的华威集团，在微博上发布了一张照片。

照片上是一架二战中被打成筛子伤痕累累，依旧坚持返航的飞机。

照片还有一行配文：没有伤痕累累，哪来的皮糙肉厚，英雄自古多磨难。

凭借这一张充满励志坚韧风格的海报照片，遭受打压制裁的华威集团再次成为热门话题。

国人对这家国产通讯设备制造商，几乎清一色充满钦佩和支持。

只是谁都没想到。

在遭受制裁的节骨眼上，华威手机业务老总于东居然会来好歌手当嘉宾了。

“于总，请问您也是受邀参加好歌手八强赛的吗？”

“听说美丽国联合西方国家切断了对华威的芯片供应，华威手机能坚持下来吗？”

“请问华威手机自研芯片取得突破进展了吗？”……

反应过来的现场记者们，立刻包围了于东，疯狂追问起来。

“谢谢大家关心，现在是华威集团最艰难的时候，但是我相信我们还是有希望突破封锁的。”

“今天我是受邀来这里参加这场公益募捐，哪怕遭受再多挫折，华威集团希望能继续回报社会。”

面对记者们的围堵采访，华威集团常务董事于东客气答复道。

“于总说的太好了！支持华威！”

“那请问您对今天八位参赛选手有所了解吗？您更青睐于哪一位选手？”

紧接着又有记者立刻问道。

“八位选手的资料我都看过了，都很出色。”

“至于具体要支持哪一位选手，还是要根据比赛规则，看各自的作品。”

“谁的作品更优秀，我们就会支持谁。”

听到和比赛相关的问题，于东脸上立刻恢复认真模样说道。

但实际上。

此行真正的目的只有他自己心里清楚。

那就是找王岳恒帮助身处困境的华威集团写首歌出来。

然后用来参加京都电视台的面对面访谈节目，发出来自华威集团的呐喊。

于东同样是无意间听到王岳恒新歌《霍元甲》以及《东风破》几首国风歌曲后。

便被这个少年才华所吸引。

当了解到王岳恒当初曾在街头卖艺，凭借文学和歌曲才华被水木大学以及戏曲协会录取后。

更是萌生了爱才之意。

希望借助王岳恒的唱作才华，为华威集团全球五十多万名员工加油打气。

同样也是为了龙国的芯片产业加油打气。

在保安帮助下离开远离记者们的围堵后。

华威董事于东快步来到独立休息室。

然后掏出手机拨通一个电话号码。

“任总，我到比赛现场了，对，几位选手都在。”

“一会儿比赛结束后我会找他商量这件事，请您放心。”

得知于东准备邀约王岳恒为华威集团写歌的事情，华威董事长任总同样表示支持。

虽然没有其他一线歌手的知名度高。

但王岳恒口碑人品完全符合华威集团的正面形象。

于东甚至有意邀请王岳恒来担任华威集团形象代言人。

此行也是有考察这位年轻歌手的意思。

对于多数艺人而言，担任被国家扶持的华威集团形象代言人，同样是十分荣耀的事情。

当然。

前提是王岳恒能帮助华威集团写出合适的宣传歌曲。

……

随着选手和现场嘉宾们陆续到场。

江省卫视好歌手八强赛现场直播也正式开启。

早就守候在手机屏幕前的网民们，顷刻间涌入直播间内。

“哇哇哇，泪奔，终于等到好歌手八强赛了！”

“这么多天你们知道我是怎么等过来的吗！”

“这什么神奇赛制啊，居然要让歌手去募捐善款，谁高谁赢？”

“好期待啊，王岳恒这次会在舞台上演唱什么歌曲？”

“任艺文淘汰了，那个程昱好像就是上一轮第二名了吧。”

“据说高途娱乐找宋文栋导演专门为他量身打造了新作品，这是打算强行造星啊！”

“既然是募捐赛，那唱功也就不是唯一标准了，影响因素有很多。”

“我靠，我好像看到华威老总于东了！华威竟然也要参加这场比赛募捐！”

“于东是谁？”

“遥遥领先听说过没，就是他说的。”

“我靠，是他啊！难得一见啊！他该不会也是为了王岳恒来的吧？”……

江省卫视直播间内。

早就憋了许久的龙国好歌手观众们，火山爆发一样疯狂发送着弹幕。

在线人数很快便突破了五百万同时在线，直奔千万人大关。

这是之前好歌手节目组编导们想都不敢想的事情。

所有节目组幕后员工心里都清楚。

这档选秀节目能取得这样的人气热度，与黑马选手王岳恒密不可分。

----------------------------------------

第236章 重新归来的才华少年，参赛歌曲《只要平凡》

“请各位选手做好准备，节目马上将要开始录制了！”

后台，节目组一位名叫赵振武的副导演提醒道。

“岳恒老师，MV和歌曲伴奏已经交给节目组了，我和小雪姐姐都会在台下为你加油的！”

第一次来到录制现场的李悦柒，握拳竖起白皙手臂朝王岳恒鼓励说道。

得知高途娱乐专门找了宋文栋导演为另外一位选手创作歌曲MV。

活泼开朗的李悦柒心里同样暗暗带上一丝担忧。

作为曾经的龙套女孩，宋文栋导演的名声如雷贯耳。

几部电影都把李悦柒看哭过。

而今天这场比赛，就是看谁更能煽情，能让那些嘉宾大亨们捐出更多善款。

对于普通选手，只要获得了晋级就算取得胜利。

但对于如今走红的王岳恒而言。

只有继续拿到第一名才能满足众多粉丝期待。

此刻其他七名选手也都对王岳恒虎视眈眈，希望借此机会踩到他头上。

以期获得更大关注和影响力。

“不要有太大压力，就和十六强赛一样正常比就行了。”

生怕王岳恒因为粉丝过重的期待产生压力，墨子雪在旁边语气温柔叮嘱道。

“放心，这场比赛我有信心。”

见到两个女孩怀揣心事关心自己的模样，王岳恒反而安慰对方道。

……

“啊~~周天王！”

“周董我爱你！”

“娜美娜美！”

“王春成教授也来了！”……

舞台现场。

四位导师在观众们的欢呼声中逐一入场就座。

每个人脸上都洋溢着笑容伸手和现场观众们打招呼。

再次担任特邀嘉宾的龙国出版社社长王春成，则是盯着歌手休息区若有所思。

不出意外的话。

今年下半年王岳恒正式入读水木大学之后。

他之前创作的那些诗词，将会出现在改版后的中小学课本上。

并且龙国作家协会那边，也在考虑中秋节前后朝王岳恒发出邀约。

因此相比其他人。

对于王岳恒这场比赛的表现，教育出版社社长王春成更是充满期待。

生怕他发挥失常导致节外生枝。

“各位观众好久不见，这里是龙国好歌手八强赛录制现场。”

“首先请大家用最热烈的掌声，隆重欢迎我们的四位导师！”

随着现场观众和嘉宾们逐渐落座完毕。

现场音响灯光也都调控到位。

龙国好歌手新一期八强赛录制也在花少主持下正式拉开帷幕。

一身正装的花少手举话筒站在舞台上，语气热情亢奋说道。

“哗~”

花少激动的话音刚一落下，现场顿时响起一片热烈掌声。

“接下来，有请我们八位选手登场！”

“你们的尖叫声在哪里？”

导师入场完毕后，主持人花少继续用打了鸡血的嗓音喊道。

“啊~~”

“来了来了！”

“呜呜，我的岳恒哥哥终于等到你了！”

“程昱！程昱！”……

此刻那些举着各类应援条幅荧光棒的观众们，更是举起手里的物品疯狂尖叫。

期待着自己喜欢的选手亮相登上舞台。

这样热烈的现场氛围，也再度感染了直播间的众多网民。

“好期待今天的比赛啊！”

“纸巾已准备就位，看谁能先唱哭我！”

“那还用问，肯定是王岳恒啊！”

“NONONO，这场比赛我更看好宋文栋老师的作品！”

“哼，我家郑信哥哥也很强的！”

“我在群里听了范进哥哥新歌了，特别感人，待会儿一定让你们吓一大跳！”……

各类弹幕快速刷过，围观的网民们纷纷为自己支持的歌手助威呐喊。

“姐妹们，我现在就在江市好歌手节目录制片场，待会儿王岳恒就要上台了！”

“等比赛结束我就去找他，拜托他唱下给周安导演写的那首歌。”

周福珠宝设计师周青霞，兴奋举着手机拍摄一条现场视频发送到了闺蜜群里。

华威老总于东则是拿着自家公司造的折叠屏手机，不断回着消息一副忙碌样子。

偶尔抬起头看一眼舞台，目光从几位选手身上扫过。

最后落在了正在参与抽签的王岳恒身上。

今天的王岳恒穿着简单大方的白色T恤和黑色牛仔裤，外加一些亮闪闪的披挂配饰。

一头修剪整齐的短发衬托出气宇轩昂的气质。

被灯光照亮的脸庞洋溢着自信与才华带来的魅力。

和最初舞台形象相比。

此时王岳恒身上少了份青涩，多了份成熟。

“今天这场八强赛，我们的规则十分简单。”

“谁能用歌声感动全网观众，感动我们的慈善特邀嘉宾，为我们的慈善基金捐款。”

“募集善款前四名的选手，就将晋级四强赛！”

“当然，我们的评委也会综合考虑歌曲质量，做出相应评判。”

“希望每一位歌手全力以赴，用歌声为所有观众带来感动！”

“接下来首先进行我们的现场抽签环节，当众决定每一位选手的上场次序！”

主持人花少快速介绍完本场比赛规则后，现场便进入了第一个现场抽签环节。

这次王岳恒抽到了第三位上场。

抽签结束后。

全场几位选手的参赛作品曲名便被逐一公布在现场大屏幕上。

第一位上场的是自诩“你我皆是黑马”的男选手范进。

原创歌曲《一世皆你》。

是一首用来赞美母亲的抒情歌曲。

第二位则是同样被寄予厚望的高途娱乐新晋签约艺人程昱。

带来的歌曲名叫《曾经被爱如今遗落》。

一个关于癌症女孩和车祸男孩撕心裂肺的爱情故事。

第三位出场的王岳恒。

歌曲名称《只要平凡》。

除此之外。

根据王岳恒的要求，他的MV也被单独命名为《我不是药神》

这部MV同时也是这部电影的宣传片。

讲述的是一个药贩子心路转变历程以及这个过程所经历的各种坎坷。

王岳恒希望通过这部宣传片，能够吸引人们去院线观看电影。

第四位出场的穆玲玲。

参赛歌曲《丁香与野草》，用来献唱给乡村支教老师。

第五位出场郑信。

参赛歌曲《只为说爱你》，同样是一首伤感情歌。

……

随着所有选手参赛歌曲公布。

现场多数人的目光，集中在了王岳恒和程昱两名选手身上。

好奇猜测着两人要演唱的歌曲内容会是什么。

紧张期待着两人的实力对决。

尤其是王岳恒的粉丝们，更是内心忐忑，揪紧情绪。

要知道这次王岳恒要面对的不只是其他歌手。

还有对方背后的实力导演团队。

能否像之前那样顺利夺冠，谁心里也没有底。

----------------------------------------

第237章 专属福星礼物券，高手如林八强赛

“我不是药神？这个MV名字好奇怪啊，感觉跟一部悬疑电影似的。”

“《只要平凡》这首歌名起的挺好的，是用来赞颂默默无闻的人们吗？”

“看样子这次好像不是国风歌曲了？好遗憾啊…”

“我觉得这场比赛比的就是谁更能发刀子，感人泪下。”

“要是王岳恒把那首《海底》留到现在演唱，估计就直接夺冠了。”

“看完程昱大大的歌名，我的眼泪都快忍不住要流下来了，好伤感的名字啊…”

“据说《曾经被爱如今遗落》歌曲内容特别虐心，估计那些商界大佬们都扛不住要抹眼泪。”

“来吧，用你们的歌狠狠虐我吧！”……

在现场观众和直播间网民的热切议论声中。

抽到第一位的歌手范进率先登上舞台，拿起话筒演唱他的原创歌曲《一世皆你》。

同时背后舞台屏幕上。

自制MV画面里出现了一位沧桑妇女的面庞。

毕竟是从几十万名报名参赛的选手中海选出的八强选手之一。

范进的唱功实力也在水准之上。

加上这首赞美母亲的歌曲同样具有一定的感染力。

现场很快便有观众被范进的歌声打动，在台下悄悄抹起眼泪。

直播间内褒贬不一的评论也在不断飞过。

唱到动情处。

站在舞台上的范进自己也忍不住流下眼泪。

这一幕被摄像机捕获，当着直播间观众的面播放出来。

“呜呜，第一首歌就这么感人了吗？”

“相比起当初的十六强赛，明显感觉出这期选手实力更强了啊！”

“这首《一世皆你》真的很打动人心，出乎我的意料。”

“只可惜有王岳恒《父亲》这样的珠玉在前，范进这首写给母亲的歌听上去就很平淡了。”

“没错，如果没有王岳恒那两首写给父亲的歌曲，范进凭借这首新歌应该能拿到名次的。”

“胡说，范进哥哥的新歌分明比王岳恒的《父亲》好听多了！”

“前面的，暑假作业写完了吗？好听难听都分不出来？”

“喜欢范进的哥哥抓紧时间为他投票呀！”……

随着范进的演唱进行。

直播间里各种支持和反对的声音开始不断出现。

直播热度跟随弹幕数量的增多同步飞速增长。

这也是好歌手节目组想要看到的场景。

毕竟有争议才会有热度。

要是大家都是奔着某一位歌手来的，那这场节目反倒没什么意思了。

为了这场比赛。

江省卫视直播间内专门开启了一个名为“福星”的专属礼物券。

八位选手每一位都有自己的专属“福星”礼物券。

一张“福星”礼物券折合华夏币一元钱。

哪位选手登台演唱，直播间内将会开启哪位选手的专属“福星”礼物券。

在选手演唱期间，支持他的网友粉丝就可以通过投礼物券来为其提高人气。

所有礼物券收入最终也将会作为慈善捐款，捐给慈善基金。

为了避免粉丝间胡乱引战。

只有对应选手上台演唱时，才会开启对应选手的专属礼物券。

就在范进在台上演唱的同时。

直播间内支持他的粉丝们纷纷送上各自购买的礼物券。

x***送出【福星券（范进）*10】

爱**送出【福星券（范进）*99】

笑***送出【福星券（范进）*50】……

屏幕上伴随各类弹幕一同出现的。

就是数量不断飞涨的男选手范进的专属“福星”礼物券。

“我的歌演唱完毕，谢谢大家！”

一曲歌毕，站在舞台上的范进弯腰朝四位导师和现场观众致意。

然后紧张的看向身后屏幕。

等待着直播间统计票数结果出现。

虽然网络投票不能代表最终结果，但依旧能说明观众对自己歌曲的认可程度。

“好，谢谢一号选手范进为我们带来这首感人至深的歌曲。”

“接下来有请我们的导播，将范进获得网络票数公布在大屏幕上！”

主持人花少重新站上舞台，用带有感染力的嗓音说道。

和其他故作神秘的节目不同，龙国好歌手的投票环节实时呈现。

每一位选手当场就可以知晓自己的演唱成绩。

只不过后期在电视台上播放的时候，可能会通过剪辑手段放到后面播出。

很快。

一个飞快闪动的数字特效出现在背后大屏幕上。

一个单独的柱状图也开始随着飞速跳动的数字直直增长蹿升。

同时伴随着一阵心脏怦然跳动的现场音效。

就好像在用这种方式，激发观众们的紧张感和期待感。

正如节目组预料的那样。

由于是第一次采取这样网络投票的赛制。

现场观众们全都双手紧握，目光注视着范进身后的大屏幕。

好奇第一位上场的这位选手，会取得怎样的成绩。

很快，直播间投票数据定格在“430193”这个数字上。

柱状图差一点触及50万的数字线。

这也就意味着。

男选手范进通过自己的本场献唱，获得了价值四十三万多元的礼物券。

“谢谢我的各位粉丝！”

“谢谢大家的网络投票支持！”

得知自己场外投票成绩后，范进立刻朝着前方摄像机镜头再次鞠躬致谢。

这样的成绩，出乎了范进的预料。

他私下的一场直播，最高收入也不过十几万元。

因此拿到四十多万真金白银的场外投票，已经在范进的预期之上。

接下来便是四位评委的评审环节。

针对范进的这首歌曲，娜美，余欢庆等人逐一发表了各自的看法。

有夸赞也有指出歌曲当中的不足。

整体评价范进的这首八强参赛歌曲在及格线以上。

包括MV的水准，也到了四位导师对他的心理预期。

导师点评过后。

便是现场重头戏，特邀商界嘉宾们的慈善捐款。

哪位商界大亨或是企业家看好范进的这部作品，便会举牌为这首歌捐赠善款。

一阵沉默后，现场几位特邀嘉宾举起了手里的捐款额度标牌。

两名来自江省本地的企业家举起的牌子上写着“五万元”。

意味着对方听完范进的歌，愿意为这首歌慈善捐款五万元。

另外一名外地商会成员，举起了“十万元”的牌子。

除此之外特邀嘉宾旁边还放着“十万元”“二十万元”以及最高“一百万元”的牌子。

这些牌子就好比直播间内的付费礼物。

只不过换成了现场慈善募捐牌。

一番统计后。

范进本场演唱获得了现场嘉宾价值二十五万的慈善捐款。

加上他获得的网络投票，一共为慈善基金会募集到六十八万的善款。

“耶~~~”

“八强赛第一首歌竟然就唱出了六十八万的捐款额度！也太霸气了吧！”

“不愧是我家范哥！”

“虽然有些悬，但第一位上场能拿到这个成绩很不容易了！”……

随着范进取得的募捐金额结果公布，直播间里再度一阵热议。

----------------------------------------

第238章 高途娱乐幕后盘外招，锁定胜局的虐恋情歌

“好，恭喜我们首轮上场的范进选手取得的佳绩！”

“接下来让我们有请第二位选手程昱上场！”

“他为我们带来的歌曲是《曾经被爱如今遗落》！这是一首有关爱情的歌曲故事！”

“有请程昱选手登场！”

再次报完幕后，花少转身走下舞台。

随着舞台灯光一阵闪耀。

穿着白衬衫破洞牛仔裤戴着一顶造型独特遮阳帽的程昱，快步迈上舞台。

这样的服装造型也是专门根据他MV中男主角形象来打造的。

有了高途娱乐背后的支持。

这位男歌手方正脸庞上带着一抹自信神色。

甚至还专门朝王岳恒坐着的方位，投去桀骜不驯的眼神。

他知道，这场比赛除了依靠自己演唱实力拼争以外。

公司还专门采取了另外的手段来为自己保驾护航。

“啊~~”

“加油程昱！”

“我们支持你！”…

造型独特的程昱刚一上场，立刻获得现场一片欢呼声。

“哇哇！等到了！等到了！”

“程昱程昱，所向披靡！”

“终于有机会目睹宋文栋导演亲自执导拍摄的MV了！”

“不出意外的话，他可是本轮八强赛仅次于王岳恒的黑马呀！”

“要是他能力压王岳恒获胜可就好玩了。”

“哼，想多了，我已经充值好准备给岳恒哥哥投票了！”

“程家军何在！支持程昱老大的时候到了！”……

随着第二位的程昱登台。

直播间内的弹幕热度明显比范进刚刚上场的时候翻了数倍。

现场几位特邀嘉宾也明显坐直了身子，等待这位男歌手带来的演唱。

除了现场观众和直播间普通网民以外。

此刻在高途娱乐办公楼一间中型会议室内。

同样围坐着一圈人。

众人神色严肃注视着屏幕当中的男歌手程昱。

这些都是高途娱乐中层以上的高管。

作为刚刚被高途娱乐签约的新秀歌手，程昱本场比赛成绩也被高途娱乐极为关注。

就连集团副总高英杰也亲自坐在会议室，亲自观看这场比赛。

“集团为程昱准备的投票资金到位了吧？”

在程昱开口演唱前，副总高英杰扭头朝一旁总裁女助理宫林静问道。

“准备好了高总！一共一千一百万的资金，分散到了三百多个账户，有专门人员负责投票。”

“另外还有两千万备用投票资金。”

穿着职业装套裙的女助理宫林静俯下身低声答道。

胸前一道沟壑立刻吸引了对面几位高管的目光瞟视。

“咳咳”

几名走神的高管假借咳嗽，转移开自己视线，重新看向直播间屏幕。

“那就好，待会儿看直播间反馈情况。”

“如果王岳恒那边也有大户准备帮他刷票的话，随时做好资金追加准备。”

高途娱乐副总高英杰靠在椅背上，一副深思熟虑模样说道。

为了帮助新签约的程昱拿下不错的成绩。

高途娱乐甚至专门划拨了三千万的款项，专门用来扶持这位男歌手。

目的很简单。

想方设法让程昱本场比赛名次在王岳恒之上！

既然单凭实力打不过王岳恒。

那么就用场外投票的方式，来为自家选手争夺名次。

只要这场比赛程昱取得的成绩超越了王岳恒。

别说是一千万。

就算是砸进去五千万，在高途娱乐看来都是无比划算的一件事情。

且不论之前唱的那些经典歌曲。

如今王岳恒凭借国风歌曲开创者的身份，就在龙国歌坛火的一塌糊涂。

依靠他独家发布的歌曲，气泡音乐甚至已经跻身国内音乐平台下载量前五位置。

并且势头还在继续攀升。

因此只要能在八强赛中，让自家选手依靠募捐金额打败王岳恒。

那么程昱可以说百分之百必火无疑！

没准还可以借助王岳恒直接上位，免去了许多宣传手段。

节省下来的开支都足以弥补本场善款投资了。

后期更是可以凭借战胜王岳恒的名头，大赚特赚。

可谓机不可失。

只可惜王岳恒本场上场顺序排在程昱之后。

否则高途娱乐完全可以根据王岳恒的募捐成绩，来决定给程昱的投资额度，更有把握一些。

“好的高总！”

宫林静闻言立刻点头应道。

内心同样对于集团为旗下新人拿出这样大手笔的投入感到十分惊讶。

这是铁了心要让程昱超过王岳恒一头啊！

“看来王岳恒这场比赛要悬了…”

总裁助理宫林静盯着直播间画面，心里暗暗想着。

虽然自己私下没少听王岳恒的歌曲，算是他的半个粉丝。

但面对集团利益，宫林静还是希望自家选手程昱可以获胜。

并且身在王岳恒粉丝群的宫林静，并没有发现他的粉丝们集体拉票迹象。

或许在这些粉丝们看来，王岳恒根本不需要这样的刷票行为。

这也就给了高途娱乐这样一次反杀机会。

“呵呵，王岳恒，幸好当初他没有选择加入企鹅集团，不然这把比赛我们还真没信心来这一招了。”

高英杰也看向屏幕上正在演唱的程昱，露出一副尽在掌握的表情。

至于现场商界嘉宾们的募捐投票。

他同样也提前联系了几位特邀嘉宾，和对方谈好本场比赛将资金投给旗下选手程昱。

只要其他几个嘉宾不出什么幺蛾子疯狂砸钱，程昱这把基本十拿九稳。

江省电视台比赛现场。

“咚~”

正在深情演唱的程昱背后MV画面上。

出现了深爱患癌女友的男主角出门买早餐，发生车祸被撞飞的一幕。

这样虐心的场景，令现场和直播间里众多纯情小女生们红了眼眶。

当下，这样的虐恋故事在龙国依旧盛行。

尤其是各种三角恋，更是收买女性观众眼泪的法宝。

“呀！”

“男女主好可怜啊…”

“也太虐了吧…”

现场甚至有观众双手捂嘴，忍不住惊讶叫出声来。

注意到台下被自己演唱打动的观众，站在舞台上的程昱内心也得到了极大满足。

被王岳恒压了这么久，自己终于有机会证明自己的实力了！

“程昱哥哥好棒！”

“哭了哭了，这是我今年听到的最感人的歌曲了…”

“男女主人公一定会在天堂继续相爱的吧！”

“太打动我了，送了两百块礼物券聊表心意！”……

现场，随着程昱参赛歌曲演唱结束。

来自观众们的掌声迅猛袭来。

在高途娱乐安排的几名内部观众带动下，不少观众纷纷站起起身鼓掌。

直播间的礼物券数量也在疯狂跳动。

“什么？”

“数据没出错吧？程昱场外投票拿到了…两千万票？！”

率先看到统计票数的制片人倪永英，此刻站在后台整个人都懵了。

首位选手也不过才四十多万票。

第二位上场选手直接就蹿升到两千多万票！

她第一个反应就是，有人提前安排在帮程昱砸重金投票。

两千万！

恐怕都不用现场特邀嘉宾们募捐，程昱都可以直接拿走本期募捐冠军了！

这名新秀歌手背后力量，为了这场比赛取胜下的本金可真是够大啊！

----------------------------------------

第239章 创纪录的天价票数，电影级MV现场效果

“接下来让我们一同期待程昱选手获得的网络票数！”

现场，主持人花少手握话筒朝全场观众情绪激昂喊道。

十几秒后，屏幕上数字缓缓停止跳动。

最终定格在两千两百五十一万票。

高耸的两千万票数橙色柱状图。

立刻将前一位选手范进不到五十万的票数压缩到了近乎消失。

主持人花少看到这个八位数的投票结果当场愣住了。

他甚至有些怀疑，是不是节目组技术部门搞错了。

或者是哪位台领导故意帮助程昱刷票提升人气。

但仔细一想不对，今天本场节目是有专门的公证处前来公证的。

如果在票数上作假，最后也是要拿出和票数相对应的两千万资金捐赠给慈善基金。

没有哪个台领导敢去冒这样的风险帮助程昱作弊。

“哇~~”

“不会吧…”

“这是个十百千万…两千万票！”

“程昱居然拿到了两千万网络投票！他粉丝们这么强悍的吗？”

“完了，王岳恒那边压根没组织粉丝拉票啊…”

“这首歌真有那么好听吗？”……

盯着出现在屏幕上夸张的数字。

全场观众们也都沸腾了。

纷纷大呼不可思议。

刚刚下场的男选手范进目睹如此夸张票数，也露出无可奈何的神情。

这个差距实在是太大了……

就连坐在现场的墨子雪和李悦柒。

突然间也感受到了来自这名男选手的压力。

虽然预想到了会有参赛选手提前组织拉票。

但没想到会达到这般巨大的数额。

按照节目组规则，这样的天价投票不可能在一个账号上完成。

那就说明对方早有准备，至少注册了数百个账号来为程昱投票助威。

“小雪姐，咱们要不要赶快让公司那边准备资金帮助岳恒老师拉票啊？”

坐在墨子雪身旁的李悦柒凑到她耳旁，带有担忧神色小声问道。

“我十分了解岳恒，他肯定不会同意这么做的。”

墨子雪摇了摇头，低声回复道。

如果王岳恒真想做慈善捐款的话，那么肯定也会是大大方方的捐出去。

而不是搞这种手段莫名其妙的砸钱。

“那好吧…希望岳恒老师这次还可以凭借作品取胜…”

李悦柒暗暗叹了口气无奈道。

由于王岳恒这首新歌《只要平凡》还没有去录音室录制。

因此她和墨子雪都没听过这首歌。

虽然很相信王岳恒的实力，但是面对竞争对手的盘外招。

能否单纯凭借歌曲实力获胜就很难说了……

网络投票结束后。

便到了现场募捐环节。

主持人花少此时又仿佛化身拍卖师，等待着现场特邀商界嘉宾们为程昱演唱举牌捐款。

“uncle，他获得的投票数我觉得有些蹊跷啊。”

“一首歌而已，居然拿到了两千多万的票数，应该是他的娱乐公司在背后力挺吧。”

周青霞一眼看出了其中问题，扭头朝叔叔周青峰问道。

虽然听完程昱演唱，多少被他的歌曲有所感动。

但周青霞觉得对方还远没到可以获得如此高得票数的地步。

“很正常，如果我是娱乐公司老板，也会不遗余力想办法压过王岳恒的。”

“当然，这么玩也是要看选手实力的，恰好程昱勉强达到及格线。”

行走江湖数十年的周青峰，早已看穿一切，靠在位子上不以为然道。

“那我们待会儿是不是要帮王岳恒提升下成绩？毕竟他马上就是我们周福珠宝的签约代言人了…”

周青霞紧接着追问道。

“不慌，上次我在婚宴上听过他唱的歌，先看他成绩再说吧。”

想起王岳恒上次在国宾馆婚宴上一连演唱的两首优质歌曲。

周青峰脸上带着似有若无的笑容，不疾不徐说道。

就好像在等待看一场好戏。

此时华威集团董事于东，也面带惊讶望着屏幕上的数字。

这个名叫程昱的选手他也是第一次听说。

竟然上来就拿出这样耀眼成绩。

也不知道王岳恒能不能顶得住。

最终程昱拿到的现场特邀嘉宾募捐金额为七百八十万。

连同网络投票募捐数额。

最终募捐成绩突破三千万，达到三千零三十一万。

“嘶~”

随着这个结果出炉。

直播屏幕前的所有观众也都忍不住吸口凉气。

纷纷扬扬的弹幕再度塞满屏幕。

“疯了疯了…本以为是场普通八强赛，没想到是逆天战局啊！”

“真金白银的三千万啊！就算周董上场还能拿到这么多票数吗？”

“我怀疑有内幕，但一想到这笔钱真的要捐出去就又无话可说了…”

“是啊，公证处的人员还在那坐着呢，节目组也不敢弄虚假票数吧！”

“我已经开始替王岳恒担心了。”

“他的《只要平凡》听着名字就好平凡啊…能行么…”

“好心虚啊，本来准备了两百块给岳恒大大投票，看这架势我怀疑还有没有必要投了…”

“除非抖手集团也打算为王岳恒疯狂砸钱，否则很难打得过啊…”

“听说王岳恒都贷款拍戏了，也不可能有钱给自己刷票。”……

各类质疑犹豫的声音也从四面八方传来。

现场所有人的目光，再度盯向即将上场的王岳恒。

众人目光中。

有紧张，有期待，有怀疑，也有幸灾乐祸……

“再次祝贺程昱选手取得的佳绩，让我们为他的成绩送上掌声和欢呼！”

再次为程昱取得的成绩表达祝贺后。

主持人花少话语一转，故作神秘道：

“接下来上场的这位选手，相信大家都再熟悉不过。”

“当初他凭借一首《孤勇者》从三十二强赛以黑马之姿杀出。”

“依靠《年少的你啊》和与周董一同创作的《稻香》，斩获十六强赛桂冠。”

“如今的八强赛，他再次为我们带来了一首原创崭新歌曲《只要平凡》。”

“同时还专门募资六千多万，拍摄了自己第一部院线级电影《我不是药神》。”

“请大声告诉我，他的名字是…”

话说一半，主持人花少猛地将话筒递向前方观众席。

紧接着现场观众齐声喊道：

“王-岳-恒！”

坐在舞台下方的墨子雪和李悦柒，更是双手聚拢放在嘴前用尽全身力气喊道。

想用这样的方式为王岳恒呐喊助威。

“唰~”

随着观众们的喊声出口。

演播大厅现场灯光一刹那间突然全部熄灭，现场所有人立刻沉浸于漆黑之中。

“啊~~”

“什么情况？”……

这突如其来的一幕，将四位导师和现场观众都吓了一跳。

以为发生了意外停电事故。

紧接着舞台大屏幕亮起，出现了一段带有字幕介绍的画面。

几个手写白色字体缓缓出现在屏幕上

——我不是药神！

这一刻所有人如同坐在电影院里一样，一脸惊讶望向前方荧幕。

----------------------------------------

第240章 不要神的光环只要你的平凡，唱哭全场的灵魂歌曲

随后演员徐正专门为MV录下的台词旁白响起：

“我叫程勇，是一名普通药剂师，这是一个发生在我身上的真实故事…”

“我的一个朋友，得了一种特别难治愈的疾病，叫慢性粒细胞性白血病。”

“白血病又被称作血液肿瘤，存活率极低，如不进行干预治疗，平均存活期可能只有几个月…”

“由于没有有效的国产药物，想控制疾病加重必须采购昂贵的进口药物。”

“但实际上，大部分家庭根本吃不起正规的进口药…”

“为了我的朋友能够继续活下去，我想到了另一种方式。”

“为朋友和他急需药物的病友们，偷偷从海外代购特效仿制药格列宁…”

听着徐正那低沉缓慢的旁白。

当提到白血病这三个字的时候。

现场观众心里猛地一颤。

这三个字所有人太熟悉了。

甚至不少人身边就有患上这种疾病的亲人或朋友。

尤其是当听到旁白台词，徐正竟然提到偷运代购海外特效药，现场观众们顿时一片哗然。

“代购药物入境是违法的吧？”

“王岳恒疯了吗竟然敢拍这样犯罪题材的作品？不怕被封杀吗！”

“这好像不是MV啊，更像是一部人物传记…”

“原来他的这首歌，竟然是唱给白血病人的！”

“可是他为什么还不开始唱歌啊？难道要等我们看完才唱？”

“嘘，别说话…”……

听着徐正那突如其来的旁白，以及屏幕上伴随他的叙述不断转变的画面。

包括四位导师在内，现场和直播间的观众们一头雾水。

没搞懂王岳恒想要表达什么意思。

然而随着现场这部MV的叙述进行。

以及依靠霸道导演加剪辑技能制作出来的完美剧情宣传。

仅仅半分钟的时间。

现场观众们便被MV中所叙述的故事吸引了。

从一开始的疑惑腹诽，逐渐变得目不转睛起。

双眼紧紧盯着屏幕，生怕错过某一帧画面。

剧情当中每一个人物角色的台词和形象，也都挑动着每个观众的心弦。

影片中的程勇，从一开始唯利是图的药贩子，逐渐接触了解到白血病这个群体。

然后被王君饰演的吕受益打动，决定冒险到印国采购采购仿制药。

通过他采购回来的药物。

许多白血病患者重新获得生存希望，挽救了众多濒临破碎的家庭。

看到这样一幕，现场观众们脸上不自觉露出放松神情。

那些白血病患者们终于有救了。

但紧接着发生的场景，让所有人神色再度一变。

因为担心触犯龙国相关法律被抓，程勇放弃代采售卖仿制药物。

那些刚刚获得生存希望的白血病患者们，再度面临断药丧生危机。

这一刻，所有观众再度揪心起来。

包括刚刚质疑程勇非法代采药物的观众，情绪也变得十分矛盾。

如芒刺背，如鲠在喉。

程勇涉嫌违反法律了。

但是他违反法律却救活了千千万万濒临死亡的病人。

如果他放手，就会有千千万万的家庭重新濒临破碎。

换做是自己，又会如何去做？

程勇，他到底做的是对还是错？

直到这一天，吕受益的妻子找到程勇。

因为缺乏药物治疗，躺在病床上的吕受益奄奄一息。

枯瘦如柴的吕受益拿起一颗橘子递给程勇艰难微笑道：“吃个橘子吧！”

此时这颗鲜黄色的橘子，是整个病房里唯一带有生命鲜活气息的物品。

廉价而又能补充维生素的橘子，成为白血病患者们的最佳营养水果。

看着眼前这个橘子，程勇犹豫了。

当初吕受益见他的第一面，也同样是递给了他一颗橘子。

这颗新鲜的橘子，就好像吕受益渴望活下去的生命寄托。

但最终，吕受益还是死了。

死在了无药可吃的夜晚。

死在了孩子刚刚出生的时刻。

想要陪伴自己刚刚出生孩子一同长大，也成为吕受益生命最后一刻的奢望……

“不会吧……吕受益死了？”

“这也太残忍了！”

“求求程勇能不能继续为他们带药啊…”…

面对吕受益的死去，观众们一时间有些难以接受。

看着看着，不少人鼻子发酸眼眶变红。

就在这时。

现场灯光慢慢亮起。

一道带有伤感曲调的吉他琴弦声传来。

披挂着柔和光芒的王岳恒恍若站在电影人物身旁，纯净如水的浩渺歌声同步响起。

“也许很远或是昨天”

“在这里或在对岸”

“长路辗转离合悲欢”

“人聚又人散”

“放过对错才知答案”

“活着的勇敢”

“没有神的光环”

“你我生而平凡……”

看到这样生死别离虐心一幕。

再听到王岳恒那突如其来催泪无比的歌声。

全场观众们终于彻底再也绷不住了，瞬间集体泪奔。

悲伤而又凄婉的演唱声掩盖下。

哽咽啜泣的声响顿时此起彼伏。

不少人纷纷举起纸巾或是用手背擦着眼泪。

站在幕后的制片人倪永英，同样忍不住轻声哽咽起来。

她甚至也说不出，发生这样的人间惨剧到底是谁的错。

程勇错了吗？

他遵守法律了，带来的结果就是好友吕受益的加速死亡。

警察错了吗？

他们只是按照法律在执行自己的任务而已。

看到这样充满喜剧色彩却最终演绎出沉痛悲剧的故事。

每一位观众都茫然心碎了。

“在心碎中认清遗憾”

“生命漫长也短暂”

“跳动心脏长出藤蔓”

“愿为险而战”

“跌入灰暗坠入深渊”

“沾满泥土的脸”

“没有神的光环”

“握紧手中的平凡…”

现场静如深夜。

除却王岳恒感人肺腑的歌声。

荧幕中每一个演员那抨击人心的台词在现场一句句响起。

“兄弟，这世上就一种病，你永远也治不了，那就是穷病。”

“有病没有药是天灾，有药买不起是人祸。”

“我不是药神，但我知道药的威力。”

“他才二十岁，他就是想活命，他有什么罪！他有什么罪？”

“一看见他我就不想自杀了，以后有药了，也有钱了，会好的。”

“愿你生而平凡，却不忘创造更好的世界。”……

一句句犹如来自灵魂深处的追问犹如洪钟一样，嗡嗡震鸣。

萦绕在现场每一个观众耳旁，发人深思。

更如同一枚枚锋利针尖，刺痛了每一个聆听者的心脏。

尤其是那些曾经家人身患重病无法医治的观众们，此刻在屏幕前抱头痛哭。

在他们看来。

相比起这样充满真实感的人间悲剧。

那些无脑庸俗的爱情虐恋影片，完全就是矫揉造作的低级故事。

根本没有任何价值可言。

“有一天也许会走远”

“也许还能再相见”

“无论在人群在天边”

“让我再看清你的脸”

“任泪水铺满了双眼”

“虽无言泪满面”

“不要神的光环”

“只要你的平凡…”

这时，王岳恒缓缓走到舞台中央。

站立在屏幕前，手举话筒款款而歌。

干净阳光的面庞，低沉如梦的嗓音。

带领着观众情绪久久回荡在《我不是药神》剧情故事中，不知不觉间泪流满面。

————

注：《只要平凡》原唱：张杰、张碧晨；作词：格格；作曲：黄超

《我不是药神》导演：文牧野；编剧：韩家女、钟伟、文牧野；

主演：徐峥、周一围、王传君、谭卓、章宇、杨新鸣

----------------------------------------

第241章 被打动的总裁秘书，全能实力歌手

此刻，高途娱乐会议室里。

高英杰等几名高管盯着屏幕上《我不是药神》剧情MV。

听着王岳恒动情演唱，神情各异。

有动容，有震撼，有疑惑，也有不解…

唯一没有的，便是对王岳恒演唱实力的质疑。

这首《只要平凡》。

完全将一个不知名小人物的蹉跎，勇气与改变，融入哀婉的歌词之中。

再配合神作一般的《我不是药神》MV。

催泪威力势不可挡。

这首MV不但讲述了小人物程勇整个人物弧光改变过程。

同时又像是唱给全天下绝症患者的一首歌。

“不要神的光环，只要你的平凡！”

普普通通简简单单的一句歌词。

唱出了所有病患家人朋友的心声。

对这些绝症患者而言。

在这个世界，只要能平凡健康的活着。

就已经是最大的奢望。

“有一天也许会走远”

“也许还能再相见”

“无论在人群在天边”

“让我再看清你的脸”

“任泪水铺满了双眼…”

镜头中，手握话筒的王岳恒演唱依旧在继续。

透过他的歌声，人们仿佛听到了现实当中的无奈。

看到为了简简单单的“生存”二字。

苦苦在活下去的希望与破灭之间挣扎的绝症患者们…

此刻，作为高途娱乐总裁助理的宫林静，眼睛也像是迷了沙子一样通红。

思绪随着歌声回忆飘荡。

她的亲人也曾遭遇过这样的病痛折磨。

虽然有医保报销，但大多数特效药物都在医保范围之外。

最终尽管病愈出院，但整个家庭也因病返贫，生活艰辛。

但相比死在病床上的吕受益，能保住性命已经是很好的结果。

看着MV中那些亟待救命药治病的患者眼神。

宫林静只觉得心灵遭受触动，忍不住悄悄拿出手机。

在文件夹下静音点开好歌手节目直播间。

随后打开礼物栏，点击赠送礼物券。

犹豫了一下后，抬头看了一眼确定没人注意自己。

她立刻点击充值投票。

“灵***送出【福星券（王岳恒）*200】”

这笔钱与其说是给王岳恒投票。

更不如说像是一种心灵寄托。

宫林静希望这笔钱，能够被慈善基金用来帮到那些吃不起药的困顿家庭。

完成投票后。

有些心虚的宫林静快速删除投票记录，然后退出账号登录。

如果被公司发现身为高途总裁助理的她，竟然给旗下艺人竞争对手投票。

肯定是要遭受严厉惩罚的。

甚至还有可能被开除职务。

但被王岳恒歌声和MV打动的宫林静，此时什么也顾不上了。

只想用这种方式发泄内心积蓄情感。

和宫林静一样。

屏幕前许许多多的普通观众，也都在歌声中不受控制的打开礼物栏。

根据各自的能力，投出一张张礼物券。

直播间屏幕上。

赠送给王岳恒的礼物券数量在不断疯狂跳动累积。

高途娱乐副总高英杰，眼睛里也隐隐泛着泪水。

他很烦。

明明想哭但当着属下的面，还要强迫自己不能露出任何感动模样。

毕竟舞台上的是自己公司艺人强力对手。

同时也有些恼火。

这些该死的高管们，居然没有一个人提前打听到有关王岳恒新歌的消息。

要知道王岳恒会在好歌手舞台上拿出这样的大杀器。

哪怕是听到半首《只要平凡》。

说什么他也不会为程昱准备三千多万的竞赛资金。

这下就连自己都想给王岳恒投票助威，更别提那些普通观众们了。

高英杰下意识朝坐在旁边的秘书宫林静看了一眼。

这名穿着职业装姿色性感的秘书，此刻眼眶通红，脸上却是强装出一副不以为然的表情。

“呵呵。”

高英杰忍不住兀自暗笑一声。

一首好歌的威力，是藏不住的。

他此时心里只有两个字。

那就是“输了”。

彻底输了…

谁能想到王岳恒除了唱歌之外。

竟然还能拿出这样一部极其富有深度的影视作品。

对其他歌手而言简直就是双重暴击！

……

舞台观众席位现场。

华威集团董事于东，已经彻底放下了手中的折叠屏手机。

抬起头全神贯注观看着大屏幕上《我不是药神》MV，静静聆听着王岳恒感人肺腑歌声。

这个少年比他来时预想的表现还要惊艳。

没有大吵大闹的撕心裂肺。

没有故作矫情的情感贩卖。

如纪录片般的MV，加上干净纯粹的歌声，便足以震慑全场。

这是来自灵魂级别的演唱。

仅仅是一部MV便已让人流连忘返，感触深入骨髓。

不敢想象这样一部完整版院线电影上映后。

会给世人带来怎样的震撼！

他愈发坚定，自己此行找王岳恒给华威集团写歌，确实找对了！

这个年轻歌手的实力与胸怀值得信赖！

……

而现场感触最深的，莫过于家里从事医药产业的墨子雪了。

尽管早已看过《我不是药神》完整版剧情。

但墨子雪本人也是第一次听到《只要平凡》这首完整版歌曲。

歌曲配合王岳恒专门剪辑出来的MV，完全呈现出不一样的视听效果。

更何况墨子雪曾经最大的愿望，就是依靠自己所学拯救渐冻症患者。

那同样是一种无药可治的绝症。

因此亲眼目睹王岳恒现场这首《只要平凡》。

她的内心同样被猛然触动。

自己的理想，也被王岳恒用歌声唱了出来。

今后自己不光要继续帮助王岳恒发展事业。

更要继续在自己专业领域深造。

争取早日能取得成绩，造福那些被渐冻症困扰的绝望病人！

已经许久没有在王岳恒直播间打赏过的墨子雪。

再一次登录自己账号，将里面的余额全部给王岳恒投了出去。

旁边的李悦柒扭过头，意外看到了墨子雪为王岳恒投票一幕。

不由得呆住了。

她隐约看到墨子雪好像刚刚为王岳恒投出了十多万票！

现在当助理都要这么拼的吗？

脸上还挂着泪水的李悦柒略一沉默，咬咬牙打开自己手机。

为王岳恒送了一千票。

希望自己的微薄之力，能帮助王岳恒能逆转对手的三千万吧！

……

四位距离王岳恒最近的导师。

眼下也都紧盯舞台上的表演，心绪繁复。

尤其是导师周董，紧紧咬着嘴唇。

沉陷在王岳恒塑造的故事之中，泪光闪烁。

他患有强直性脊柱炎。

这是一种家族遗传性免疫病，被称作不死的癌症。

只能通过各种办法来减轻疼痛。

一旦发病，生不如死。

对于周天王这种级别的明星来说，治疗费不算什么。

但对于其他罹患了这种疾病的普通家庭而言。

简直就是一生的灾难。

听到王岳恒的这首歌，周董不由得联想到那些和自己病情相同的病友。

他也曾为这些病友们捐款治疗。

但从未像王岳恒这样。

通过一首歌和一部影视作品，来呼吁人们关注这方面问题。

站在舞台上演唱的王岳恒做出了他之前一直想做，却又始终没能做到的事情。

感动之余。

导师周董甚至也萌生了为王岳恒投票捐款的冲动。

----------------------------------------

第242章 碾压级别歌曲MV，逆天票数出炉

“他怎么会想到拍这些的…”

“王岳恒都是从哪学来的这些东西啊？”

“给我看的鸡皮疙瘩都起来了！”

“这部MV拍得也太专业了！歌也是一线级别的歌曲”

“难怪他会被戏曲协会录取啊，这就是差距…”

“原来还指望借助八强赛搏一把，这下看来可以断了这念头了。”……

此时坐在后台的另外七名选手也都被王岳恒表现惊到了。

忍不住七嘴八舌议论起来。

谁都没想到。

王岳恒竟然会为八强赛，拿出这么一部逆天级别的作品。

单是MV的拍摄和故事水准都赶得上院线电影了。

更遑论还有《只要平凡》这种极富感染力的动人歌曲。

一边谈论。

几名选手眼神不经意望向还在发呆的程昱。

纵然有着宋文栋导演的实力加持。

但王岳恒这部MV《我不是药神》实在太能打了啊。

完全达到了商业电影级别。

相比之下，程昱的爱情MV压根就不是一个级别的作品！

这位刚刚拿到三千万募捐额度，暂时位列第一的黑马选手。

此时呆呆望着眼前现场画面。

心中早已茫然一片。

这首歌…这部MV…

仅仅从立意和境界上。

就甩了宋文栋导演那部言情戏十条街不止！

就算不是专业影视科班出身，程昱也能看出王岳恒这部影视作品的不俗之处。

排在王岳恒后面下一位登场的女选手穆玲玲。

更是充满巨大精神压力。

她甚至已经开始幻想，人们听完王岳恒比赛歌曲后。

再听到自己演唱时的那种失望神色…

想到这，穆玲玲忍不住沮丧担忧起来：

“好难啊…谁能和我调换下出场顺序啊…”

……

“哄~”

就在MV剧情接近尾声的时候。

原本安静的现场突然爆发出一阵喧哗。

不少观众们盯着屏幕上的剧情，情绪突然变得激动。

就连直播间弹幕。

也在这一刻伴随剧情发展再度爆棚。

“不是吧！人家程勇是为了做好事，凭什么抓起来啊！”

“要是没有程勇的药救命，那些白血病患者家庭就要崩溃啊，法律无外乎人情啊！”

“是法律制度更重要，还是人命更重要啊！”

“呸！这些当官的就知道坐在办公室吹空调，根本不知道体恤老百姓水深火热！”……

当看到贩卖“假药”的程勇被抓判刑后。

已经代入影片剧情的观众们忍不住皱起眉头，情绪完全被调动。

甚至有人忍不住现场抱怨起来。

埋怨这部MV没有拍出自己想看的结局。

但转念一想。

这样的结局也在情理之中，毕竟程勇真真实实触犯法律了。

并且影片最后的判刑，明显低于其他贩卖假药的量刑。

说明法官已经出于良心考虑已经属于从轻处罚。

在观众们眼含泪水的议论声中。

王岳恒的演唱告以结束。

演播大厅全场灯光再度亮起。

屏幕上闪过硕大的字幕：

“愿我们每个人都能过上平凡幸福的生活！”

“王岳恒导演作品”

当得知这部优秀MV竟然也是由王岳恒亲自担任编剧导演后。

屏幕前的观众们再度震惊了。

身为歌手。

王岳恒不光完成了参赛歌曲创作。

甚至承揽了整部影视作品的导演编剧工作。

这得是何等强大的才华实力啊！

“我的演唱结束了，谢谢大家！”

完成演唱的王岳恒放下话筒，朝现场观众们微微躬身致谢。

绚烂的舞台灯光下，依靠这场完美的演唱。

在众人心目中，王岳恒散发的魅力光芒丝毫不亚于舞台灯光亮度。

“哗啦~”

短暂沉默后，热烈迅猛的掌声从四面八方响起。

现场观众们脸上带着泪痕和欣慰笑容，一边鼓掌一边纷纷起身。

和高途娱乐为程昱安排的托不同。

这次人们是发自内心的自愿起身鼓掌。

包括周董在内的四位导师，也都推开椅子站起身。

面带感慨为王岳恒送上自己的掌声。

从三十二强赛到今天这场比赛。

王岳恒再次让他们体验到了什么叫惊艳！

什么叫才华横溢！

“王岳恒好样的！”

“你唱得太感人了！”

“我天，导演和编剧竟然都是他！”

“我们什么时候能看到这部电影啊？”……

伴随掌声传来的，还有观众们的各类欢呼叫喊声。

所有人都像是刚刚大梦一场。

依依不舍从歌曲声中醒来。

“谢谢王岳恒为我们带来的一首感人歌曲《只要平凡》。”

“说实话，我自己刚刚也被这首歌感动得潸然泪下。”

“这首歌就像是一面镜子，照出了我们许多人现实人生。”

“有病难治，有药难以吃到口，真心希望这世间的苦难能少一些，再少一些…”

重新站上舞台的节目主持人花少，颇为动情说道。

“好，接下来让我们一起关注大屏幕。”

“让我们一同期待王岳恒本场演唱所获得的网络票数！”

“看他能否打破刚刚程昱选手创造的两千万票记录！”

话题一转。

主持人花少侧过身，带领全场观众将视线集中在现场大屏幕上。

在这位主持人带动下。

直播间上千万网名的目光，立刻集中在花少身后大屏幕上。

所有人都在期待。

亲自执导感人MV的王岳恒，能通过这首《只要平凡》拿到多少票数。

“这么好听的歌曲，一定要超过那个程昱啊！”

周福珠宝设计师周青霞，猛地坐直了身子，紧张望向屏幕。

不自觉握住了写有“五百万”的捐款牌。

如果自己叔叔周青峰不打算为王岳恒捐款助威的话，她甚至打算自己上了。

其他现场特邀嘉宾们，除了等待王岳恒的票数统计结果。

也都在心里思考着这场比赛为他拿出多少的捐款额度。

和之前一样。

一长串数字开始在屏幕上跳跃闪动。

伴随柱状图快速蹿升。

只不过这次数字跳动的时间明显久了一些。

“这数字怎么还没停下来啊？”

“卧槽，该不会比程昱还高出几百万票吧！”

“几百万？我感觉至少要高出上千万票才对啊！”

“我已经开始从气泡音乐单曲循环这首歌了，真的好听！”……

观众们盯着宛如战场般刺激的大屏幕，纷纷议论起来。

终于，长达十多秒的滚动之后。

屏幕上的数字终于停了下来。

当余欢庆，娜美等人的视线落在屏幕上的票数上后。

几乎同时露出震惊神色。

屏幕上的票数，赫然达到了七千五百万！

超过刚刚创下两千万票数记录的程昱三倍不止！

高高的柱状图直接俯视之前的两名选手。

而这，还不包括现场特邀嘉宾们的募捐金额！

----------------------------------------

第243章 这首歌我不配点评，被抢购的电影票

“我的天，王岳恒拿到了七千万票！”

“在没有拉票的情况下，超过了程昱票数三倍！”

“要不是现场听到王岳恒唱的新歌，我真要怀疑他是不是作弊了。”

“一首歌的时间，王岳恒为慈善基金拉到了七千万的网络捐款！”……

随着王岳恒最终网络得票数出现在大屏幕上，现场观众们一阵惊呼。

坐在台下的几位导师同样露出不可思议的神情。

作为圈内人士，他们也时刻关注着王岳恒的动态。

没听说抖手或者气泡平台组织帮他拉票的事情。

这也就说明王岳恒仅仅靠着自己的实力，唱来了七千多万的募捐金额！

“耶！”

坐在靠前位置的墨子雪和李悦柒二人忍不住抱着欢跳起来。

两个风格不同的女孩搂抱跳跃的一幕，也让周围观众不由得目光一滞。

一个文静贤淑，一个可爱萝莉。

这么漂亮的两个女孩竟然都是王岳恒的助理。

让台下年轻男性看向王岳恒的目光里也多了一份欣羡嫉妒。

只恨为什么站在台上成名的不是自己。

但王岳恒的比赛环节还没结束。

这仅仅是网络投票结果。

还有重头戏的现场善款募捐环节没有开始。

“祝贺王岳恒取得如此惊人的成绩！”

“这个票数我相信超越了我们所有人的想象。”

“接下来有请我们四位导师对王岳恒的作品进行点评！”

主持人花少短暂惊讶过后，立刻将视线投向了台前的四位导师。

随后他伸手示意道：“首先有请我们余欢庆导师进行点评！”

全场人的目光，立刻集中到了导师余欢庆的身上。

好奇这位湾岛老牌歌手，会给王岳恒作品做出怎样的评价。

“首先感谢王岳恒为我们大家带来这么好的一部作品。”

“不论从歌曲创作角度，还是别出心裁的MV作品，令我大开眼界。”

“如果一定要点评的话，此刻我只想用三个字来形容自己心情…”

“那就是——我不配！”

穿着黑马甲的余欢庆言语夸张说道。

“哄~”

随着他这句话出口，现场观众们又是一片哗然。

堂堂音乐顽童，老牌实力唱将，竟然当场自称不配点评王岳恒的表演！

这要是传出去，不得惊掉余欢庆粉丝们的下巴啊！

“当我得知整部MV包括编剧导演都是王岳恒本人后，我就已经失去了评判好坏的资格。”

“我只知道你将《只要平凡》这首歌，和你的MV影视作品完美结合了起来。”

“并且依靠这部堪称完美的作品，感动了我们好歌手无数观众，这一点我是做不到的！”

“谢谢你王岳恒，让我们再次体会到了久违的感动！”

余欢庆紧接着补充道。

随后他又将目光投向一旁的娜美导师，示意让对方点评。

“对于王岳恒的表演，我想说…导演组咱们导师位子上要不再加一把椅子吧？”

娜美看向导演席位，故作开玩笑道。

“哈哈~”

“娜美老师也被王岳恒这首新歌征服了啊！”

“确实，开创了国风音乐的王岳恒也有资格坐上导师席位了！”

“哎呀，要是王岳恒能在现场再唱一遍《东风破》该多好！”……

直播间内，众多弹幕纷纷扬扬从屏幕上滑过。

“对了岳恒，听说你这部MV原版影视作品要在院线上映，有具体上映时间了吗？”

“不妨在这里介绍下你的这部新电影，我们大家可以去影院看一下。”

一直在认真听歌的周董，忍不住插话问道。

关于歌曲表演方面。

王岳恒不论从选歌还是唱功，已经让四位导师无可挑剔。

因此眼下干脆将话题转移到了王岳恒新电影上面。

周董显然也是希望能利用龙国好歌手舞台，帮助王岳恒宣传下新电影。

“对，没错，来介绍下你的新电影。”

“我们比赛完了全都去为你贡献一份票房。”

娜美立刻附和道。

“新电影就叫《我不是药神》，片长约一百七十分钟，预计今晚十二点全国院线上映。”

“目前大家可以从各大购票平台预定电影票了。”

既然周董等人给了自己介绍机会，王岳恒干脆大大方方介绍道。

“电影里吕受益也真的死了吗？”

“程勇出狱后还会做特效药代采吗？”

“影片里治疗白血病的药物最终有没有纳入医保范畴啊！”…

听到王岳恒提到电影相关的事情。

现场观众当中有人忍不住大声问道。

“很抱歉现在没办法给大家剧透。”

“这些就需要大家亲自去电影院找寻答案了！”

听到现场观众好奇提问，王岳恒举起话筒微笑回应道。

“今晚十二点《我不是药神》全国上映！”

“快订票快订票！我已经等不及要看王岳恒电影处女作了！”

“咦，附近怎么就这几家影院给排片了啊！”

“搞错了吧，万大影院居然没有王岳恒的新电影！”……

得知今晚王岳恒新电影就要上线。

不论是现场还是直播间观众们，立刻打开购票团购网站，想要订票观看。

这才惊讶发现。

电影院里为王岳恒这部新作品排片比例堪堪个位数。

甚至包括万大广场这样的大型商业体。

竟然都没给王岳恒新电影留出排片份额！

很显然这些影城老总们，当下并不看好王岳恒这部新电影作品。

以至于连排片都省了。

不过说起来。

王岳恒新电影的宣传力度确实比起其他电影来相差许多。

没有组织大规模的路演活动。

也没有大批量购买水军进行网络营销活动。

甚至最大的宣传就是剧组主创人员的自发推广。

如此低调的宣传方式，着实令王岳恒粉丝们感到汗颜。

不知道的还以为这部电影又是哪家小影视公司拿来洗钱的作品。

很快，那些安排了放映电影的场次影票便被网民们一抢而空。

反应较快的一些中小型影城老板，则是立刻开始修改影院排片计划。

迅速将王岳恒新电影排片场次提升了上去。

“好，接来下有请我们现场的特邀嘉宾，为王岳恒举牌投出你们的捐赠额度！”

待四位评委点评结束后。

主持人花少再次登台主持。

接下来就看王岳恒能从这些商界大佬手中，拿到多少捐款额度了！

花少话语刚一落下。

包括周青峰、周青霞叔侄二人在内。

坐在嘉宾席位的几名富商名流，逐次举起了手里标有捐款额度的牌子。

早已做出决定的华威集团董事于东。

更是直接亮出手里代表最高捐款额度【五百万】的牌子。

“哇！”

“真的假的！

随着现场特邀嘉宾们陆续举牌，现场再度传来阵阵惊呼。

----------------------------------------

第244章 震惊全网的募捐额度，华威集团新歌邀约

“五百万！华威遥遥领先的于总为王岳恒捐款五百万！”

“华威老总这么看好他啊！”

“周福珠宝那位旗袍美女谁啊，居然也举起了五百万的牌子！好奢侈！”

“光这两家加起来就一千万了！”

“江省南岭制药捐款三百万！”

“全场最低也都在一百万，王岳恒这把稳赢无敌了！”…

看着如同小树林一样纷纷竖起的牌子。

现场观众们盯着上面的一个个七位数的捐款数字，眼睛都直了。

要知道刚才第二位上场的程昱现场募捐环节，一共也才拿到一千来万。

加上网络投票一共募集了三千多万的善款额度。

而王岳恒这把仅仅是视线里看到的募捐数字，加起来就在三千万以上！

谁能想到一首参赛歌曲，竟然还被王岳恒专门拍了部院线电影出来。

而且还拍得这么感人！

当看到王岳恒现场获得的募捐额度时。

原本指望靠着偷袭取胜的高途娱乐几位高管，彻底傻眼了。

“啪！”

高途娱乐副总裁高英杰将手机直接甩到桌子上，浑身无力坐在座位上。

失算了。

这把彻底失算了…

本想通过各种方式取巧获胜，没想到还是直接栽了跟头。

为旗下艺人程昱准备的两千多万资金，就这么打水漂了。

当然，也不能算完全打水漂。

至少让程昱在王岳恒上场前，火了那么几分钟。

坐在后台戴着迷彩头巾的程昱，当注意到王岳恒的募捐额度时。

整个人也浑身一颤，当场愣住。

原本指望通过这场比赛压过王岳恒一头的他，再度狠遭重创。

谁能想到。

从未主动拉票又很少在镜头前露面的王岳恒，居然会拥有这么强悍的号召力。

“哇塞，该不会是抖手集团为他投资的吧…”

“从没听说过他还擅长拍戏啊…”

“搞得我都不敢上场了…”……

正在发呆的程昱周围，其他几名选手也忍不住一阵唏嘘惊叹。

彻底打消了想要意外超越王岳恒的念头。

这串数字，着实太吓人了！

“我们看到，王岳恒最终募捐额度是…”

当现场特邀嘉宾捐款金额统计出来后。

主持人花少转身看向大屏幕。

一连串数字犹如自带耀眼特效一样，刺到了他的视觉神经。

“卧槽！”

“这是几位数字啊！”

“破亿了！”

“王岳恒牛比！”……

不等主持人花少将最终结果喊出来，观众们已经喧哗声四起。

甚至有激动的粉丝已经忍不住呐喊出来。

“王岳恒最终募资金额为…”

“一亿一千万！”

“让我们恭喜王岳恒，为我们慈善基金会募集到了上亿元的善款！”

“难以置信，太让人难以置信了！”

当数清楚屏幕上的字数时，花少也忍不住暗咽口口水，语气激动喊道。

这绝对是龙国电视台有史以来，音乐节目单场最高成绩记录！

仅仅一首歌，拉来上亿的慈善捐款！

“哄~”

随着花少那激动兴奋的喊声出口，现场顿时掌声雷动。

奇迹啊！

一首《只要平凡》。

一部《我不是药神》剪辑版MV。

硬生生砍下了上亿元的捐款！

这样的力度，仅次于明星慈善夜演唱会了！

“岳恒，我还有个问题想请教你一下。”

这时，一直迟迟没开口的导师王春成突然开口发问道。

随着这位教育出版社社长发问，现场顿时又安静下来。

所有人以为自己听错了。

教育出版社社长，竟然会对王岳恒用“请教”二字！

“王老师您请说。”

王岳恒看向对方立刻礼貌回复道。

当初就是王春成主动提出邀约自己参加水木京大的特招考试。

也因此王岳恒才会去参加特招。

并凭借一首《赤伶》意外被举荐加入龙国戏曲协会。

这位出版社社长，从名义上也算是自己的启蒙导师。

“这个问题和你今天演唱的歌曲关系不大。”

“是关于你之前提到的华夏风歌曲。”

“包括你说华夏风歌曲并不等同于古风歌曲，而且亲自示范拿出了两首歌曲。”

“这两首歌一首《东风破》，一首《菊花台》，都十分惊艳。”

“今天正好趁着比赛机会，我想问问你本人关于华夏风歌曲的定义是什么？”

“如果能从学术专业的角度来介绍下就更好了。”

“当然，如果你觉得有些为难的话，这个问题也可以不回答。”

随着王春成导师话语出口。

所有人的目光又都转移到舞台之上的王岳恒身上。

从专业角度来阐述何为华夏风音乐作品。

这样的话题未免有些过于苛刻了啊。

毕竟王岳恒只是一位流行乐歌手，并没经过专业科班深造。

何况作为先吃螃蟹的人，王岳恒会主动分享自己创作理念吗？

屏幕前许多正在看比赛的专业音乐人士目光也变得认真起来。

“其实很简单。”

“华夏风的音乐，就是以龙国古代文化典故作为背景，用现代音乐唱出复古味道。”

“我将其定义为三古三新。”

“即古诗词，古文化，古旋律，这也是龙国古风歌曲的标志。”

“另外就是新唱法，新编曲和新概念。”

“流行音乐的节奏，同样可以将复古旋律演唱得更加现代化…”

舞台上的王岳恒略一思索，不慌不忙开口解释道。

手握话筒的他侃侃而谈。

宛如音乐大师一样，毫不吝啬分享着自己关于华夏风歌曲的专业看法。

对拥有霸道乐理知识的王岳恒而言，回答这样的问题完全就是小菜一碟。

但在那些专业音乐人看来。

王岳恒的这番理论阐述有如醍醐灌顶，令人恍然大悟。

这个年仅二十岁的年轻歌手，不光唱出了打动心扉的国风歌曲。

更是从理论角度为国风歌曲做出定义。

令所有人为之叹服。

“谢谢，你的回答完全解答了我的疑惑。”

听完王岳恒的解说，王春成社长满眼赞赏之意，朝王岳恒点头说道。

现场再度响起一阵掌声。

这片掌声，是所有人对王岳恒深厚音乐造诣的赞赏与敬佩。

此时。

网络榜单上的热搜再次被王岳恒的名字覆盖。

#震惊！王岳恒新歌《只要平凡》再次舞台封神！

#好歌手现场：王岳恒一首歌带动上亿捐款！

#《我不是药神》催泪级电影今晚全国上映！

#王岳恒谈国风音乐定义，三古三新！

#导师余欢庆：我不配

#导演宋文栋：欣赏王岳恒拍戏天赋，将会前往电影院买票观看新电影

#导演周安：期待王岳恒作品《我不是药神》今晚上映！

…一连串有关王岳恒的热搜话题，再度霸占全网视线。

“我原来以为王岳恒的《海底》足够感人了。”

“没想到他还能带来《只要平凡》这种具有灵魂深度的歌曲。”

“我去，片场暴君周安导演都为王岳恒新电影打call了！”

“好期待今晚看到他的新电影啊！”

“大家快去买票支持王岳恒《我不是药神》！”

随着一条条热搜曝光。

直播间和网络论坛里，也到处充斥着王岳恒粉丝们的激动呐喊。

……

“您好岳恒，我是华威集团手机业务负责人，我叫于东。”

“我今天是专程来找您商谈一下合作的事情。”

好歌手节目后台。

刚下舞台的王岳恒便被华威集团董事于东半路拦住了。

对方快速将自己想法朝王岳恒说了一遍。

“您的意思是，想让我为华威集团写一首新歌，并到京都电视台演唱？”

听完面前这位华威高管的请求，王岳恒微微一愣。

关于华威最近的境遇他也听说了。

遭遇西方强国联合封杀，断供芯片。

甚至就连公司董事长之女过境加国也被非法扣留，但华威依旧不肯对美丽国低头认输。

一家民企能具有这样的魄力，实属不易。

----------------------------------------

第245章 为华威集团写歌，想要回老家的父亲

“请问节目录制日期定了吗？”王岳恒随后问道。

于东立刻回答道：“暂定下礼拜三录制。”

下礼拜三…

恰好王岳恒要参加的《我要登春晚》比赛，也是在下个礼拜周末在央频录制。

正好去京都市可以把俩节目一起录了。

“叮~”

就在这时，系统提示突然响起。

“【获得随机签到任务：参加面对面访谈节目，为华威集团演唱合适曲目，要求歌曲灵魂度达到百分之四十七！】”

王岳恒心里暗暗一乐，这任务来的可真够及时。

即便没有系统任务到来。

他本意也是想接下这个单子。

京都卫视虽然比不上央频，但在国内也算是排名靠前的电视台了。

对于提升自己人气值也有着很大帮助。

“那好，到时候我会提前将新歌写出来，交给您看下合不合适。”

“我有唯一一点要求，那就是歌曲必须独家发布在气泡音乐平台。”

王岳恒随后说出自己想法。

“那太好了，谢谢谢谢！”

“这点要求完全没问题！”

于东闻言惊喜说道。

他本以为王岳恒还会提出一些苛刻要求。

没想到这么痛快就答应邀约。

互加微讯好友后，于东这才心满意足转身离去。

送走于东后，王岳恒站在原地思考一会儿。

脑海里很快冒出一首歌曲的名字。

这首歌。

倒是十分符合当下华威集团面临的困境状况。

也很适合在电视台演唱。

……

送走于东没多久，墨子雪又带着一位身穿旗袍的年轻女子找了过来。

两人说说笑笑，俨然一副闺蜜模样。

“岳恒，这位是周福珠宝首席设计师周青霞小姐，我们认识很久了。”

“周福珠宝的周总你还记得吧，上次在婚宴上见过面，是她的亲叔叔。”

来到王岳恒面前后，墨子雪主动介绍道。

“你好周小姐，谢谢您刚才的支持！”

得知面前这位女子身份后，王岳恒和对方微笑握手道。

刚刚比赛现场，周福珠宝老总帮自己捐款五百万的场景王岳恒也看在眼里。

“不必客气，听说你还专门给周安导演写了剧本和粤语版主题曲，真的太佩服你了！”

“我也是你的铁杆粉丝，想和你一起合张影，可以吗？”

身穿青色旗袍的周青霞拿出手机嫣然一笑，用不太熟练的普通话说道。

“没问题，您想怎么合影都行。”

对于自己这位铁杆粉丝，王岳恒爽快答应道。

随后墨子雪拿起周青霞手机，站在一旁帮助两人连拍几张合影照片。

“对了岳恒先生，上次我叔叔邀约你下个月到港岛，参加我们新开业的珠宝店庆典，您没忘了吧…”

“我和我的闺蜜们可都约好了，到时候一起来现场听您唱歌。”

重新拿回手机满意翻看着两人的合影照片，周青霞不忘提醒道。

“都记在心里了，小雪会帮我安排好的。”

王岳恒点头答道。

当初周青峰在婚宴上就邀约他下个月到港岛做客，并且墨子雪也早已将档期排好。

没什么意外的话。

到时候王岳恒将公开担任周福珠宝的品牌形象代言人。

“那好，那就不打扰您了，下个月我们港岛见！”

得到自己想要的答复后，周青霞摆摆手，这才满意转身离去。

得知王岳恒接受华威集团于东邀约。

并打算为对方写歌参加京都卫视面对面访谈节目。

墨子雪也表示赞同。

“正好我爸今天办理出院，等把他安置好了我们就直接一起去京都。”

“你也可以抽空回家看看自己家人了。”

王岳恒又想到了自己即将出院的父亲，朝墨子雪说道。

在系统兑换药物帮助下，父亲已经彻底恢复健康。

而王岳恒在江市新买的那栋别墅也已经装修完毕。

王岳恒计划比赛结束后，就去医院陪父亲一起搬入新别墅。

……

“谢谢现场和屏幕前的观众支持，本期龙国好歌手八强赛到此圆满结束！”

“让我们用热烈掌声恭喜获得晋级的四位选手！”

好歌手舞台现场，花少手举话筒宣布道。

这场八强赛的录制一直持续到了下午五点钟。

凭借取得的一亿一千万的募捐成绩。

王岳恒再度拿到了八强赛桂冠。

第二名则是取得三千万募捐额度的程昱。

第三名是号称情歌小天王的高个男歌手郑信。

依靠那首伤感情歌获得总计一千万的募捐金额。

最后一名是一位名叫赵香琴的女选手。

以超过第五名范进不到十万元募捐金额，险胜晋级。

至此，四强赛的名单也尘埃落定。

下一轮的龙国好歌手三甲决赛，将在两礼拜后举行。

这两个礼拜的时间，便是四位选手的自由创作时间。

到时候四个人将在舞台上，用各自的新歌，一举定乾坤！

而王岳恒这场八强赛一人取得的募捐额度。

便超过了全场另外七位选手成绩之和。

更是再度震撼全网。

同时让众多网民对新电影《我不是药神》产生浓厚兴趣。

那些观看了八强赛的观众们，纷纷预约买票，准备今晚前往电影院观影。

……

从江省电视台参加完比赛出来后，王岳恒带上墨子雪直奔江市人民医院。

李悦柒则是和工作室其他人员一道，去忙新电影的宣发工作去了。

刚一来到父亲入住的病房门外。

房间里突然传来一阵喧哗声响。

夹杂着男男女女的说笑声。

“怎么回事，一下子来了这么多人？”

“保安护士们呢？”

见状，墨子雪不禁皱眉道。

王岳恒急忙走进病房。

这才发现是老家来的一些亲戚朋友。

当初父亲意外摔伤住院的时候，这些亲戚们也没少接济帮忙。

显然是得知父亲苏醒的消息后，专程过来探望了。

不过这其中也有几个陌生面孔王岳恒并不熟识。

“呦，岳恒回来了啊！”

“不愧是当明星的人了，看着气质就不一样！”

“小恒还记得我不？你小时候我跟你爸一起在工地上做活来着…”

“听说你爸醒了，我们过来看看他，真是老天爷有眼啊！”……

房间里的这些亲戚见到王岳恒，纷纷热情打招呼道。

正依靠在病床上的父亲也带着一脸的笑容。

显然也很喜欢这样热闹氛围。

“小恒啊，我想好了，要不出院了我还回老家住着吧。”

“你也忙，我怕耽误你工作，而且我一个人在城市里住着也没意思，不如家里人多热闹。”

见到王岳恒回来，靠在病床上的父亲王东明朝他开口说道。

----------------------------------------

第246章 富贵不还乡如锦衣夜行，遭遇强行拆散的恋人

“也好，那我赶快找人把老家房子收拾一下。”

听到父亲的想法，王岳恒略一思忖同意道。

确实，自己为了事业每天要在外奔波。

而且马上就要去京都参加《面对面访谈》和《我要登春晚》节目录制。

另外还有《蒙面唱将》《梦想的生活》《华夏好声音》以及下个月港岛工作安排等等。

没有十天半个月时间恐怕回不来。

就算安排父亲入住新别墅，大多数时候也是孤零零一个人。

倒不如回到老家，有熟识的亲戚朋友作伴，生活没那么孤独。

自己可以单独给父亲找个做饭打扫卫生的保姆。

“爸，那等这两天老家房子收拾好了，我就安排车辆和你专门回去一趟。”

王岳恒笑着说道。

“不用那么麻烦，你随便找个车把我送回去就行，不用太招摇。”

“你现在刚出名，不能搞得那么高调，省的让别人背后说闲话。”

父亲王东明连连摆手说道。

生怕王岳恒搞得形式太过高调，影响了名声。

“没事，我心里有数。”

看到父亲担忧自己的样子，王岳恒安慰说道。

俗话说，富贵不还乡犹如锦衣夜行。

既然父亲想回老家居住，自己自然要让父亲风风光光的衣锦还乡。

和几位亲戚朋友闲聊一会儿后。

二叔王东贵突然犹豫着起身走到王岳恒身旁，小声说道：

“岳恒啊，我记得你和王常关系挺好的，他最近有点事我想问问你看看能不能帮帮忙。”

当初父亲从工地上摔伤后，二叔王东贵就是第一个赶来医院帮忙的亲人。

帮着手足无措的王岳恒筹钱凑齐了手术费，并且亲自签字担保手术。

要不是这位叔叔及时出手，父亲能不能幸运活下来恐怕都是问题。

“二叔你说，我爸这条命就是您帮忙救下来的，我能帮上忙的一定帮。”

因此得知对方有求于自己，王岳恒毫不犹豫说道。

对方帮助垫付的医疗费，王岳恒在挣到钱的第一时间就还回去了，并且还额外多给了两万块。

如果这位叔叔想找自己借钱的话，哪怕是送一套房王岳恒也会毫不犹豫。

和救自己父亲比起来，这些都不算什么。

并且二叔王东贵口中的堂哥王常，小时候也经常和王岳恒在一起作伴玩闹。

对方比王岳恒大三岁，也算得上是一名文艺青年。

当初王岳恒就是受这位堂哥影响才喜欢上学吉他。

只不过后来王岳恒来江市发展后，两人就很少联系了。

“王常他不是谈了个女朋友么，那个女孩你也认识，叫孟莉。”

“本来俩人也都到了谈婚论嫁年纪了，结果孟莉家人那边非要逼着她去相亲，认识了据说是咱们县首富家的儿子，叫什么黄成军。”

“二叔家的条件你也知道，怎么可能比得过人家有钱人。”

“这不女孩家里就强逼着女孩和你哥断绝关系，要她嫁给那个富商家的小子。”

“最近人家就要举办婚礼了，那个富商家儿子不知道是不是故意的，还给你哥专门发了请帖，让他去参加婚礼。”

“然后你哥整个人都垮了，一下子瘦了好几斤，医生说有可能还得了什么抑郁症。”

“我寻思你们从小在一起玩大的，能不能帮着叔叔去劝劝你哥，我怕时间长了他万一想不开寻了什么短见…”

说着，二叔沧桑脸庞上露出无助神色。

生怕自己儿子因为失恋发生什么三长两短。

“那女孩呢？她是什么意思？”

王岳恒皱眉问道。

这个名叫孟莉的女孩他之前听堂哥提起过，据说是堂哥班上的班花。

两人从学生时代关系就很亲密。

因为擅长弹吉他唱歌，还会写一些歌词情诗。

自己堂哥王常在学校也是很受女孩关注的那类男生。

不出意外的话，堂哥王常和孟莉应该是从校服到婚纱的爱情典范。

没想到中途被富二代给截胡了。

而且这个富二代很明显对于未婚妻初恋的王常不怀好意，才故意发了婚礼请帖。

“女孩一开始也反对家里的安排，坚持和你哥在一块。”

“但后来你哥不想女孩和家里闹翻脸，就主动提了分手，把女孩联系方式都删掉了。”

“说实话二叔也不是不讲理的人，人家孟莉嫁给条件更好的人家过日子，咱也没啥可说的。”

“就是你哥这状态太让我担心了…”

“尤其是那个富商家的小子太可气了，明知道你哥心里放不下女孩，还专程找人送来请帖。”

“还说什么要让你哥亲眼见证他们的爱情…”

“这不是明摆着想要看我们王家笑话么！”

二叔王东贵愤愤不平念叨着说道。

提到那名富二代挑衅言行，甚至忍不住握紧了粗糙拳头。

“二叔我知道了，这次回去我就找我哥聊一聊。”

“实在不行我把他带到江市来，给他安排个音乐方面的工作，帮他散散心。”

王岳恒思考了一下说道。

作为自己屈指可数从小玩大到的伙伴。

王岳恒也不可能眼睁睁看着堂哥王常因为失恋打击掉入深渊。

更何况对方还是对自己有救父之恩的二叔家独子。

放到之前，王岳恒或许也帮不上什么忙。

但现在的话，作为王家唯一的顶梁柱。

了解到事情原委的他觉得这件事或许还有一线转机。

那个富二代黄成军，王岳恒在老家县城的时候听说过。

家里是搞装修的，承包了许多小区的装修业务。

一些小区想要装修的话，必须从黄成军家里购买沙子水泥，否则物业一概不允许运送。

也就是传说中的沙霸。

黄成军同样是高中辍学不上了，跑去继承家业。

每天在县城开着一辆宝马X6不是去洗脚就是去打牌喝酒的路上。

堂哥初恋要是通过相亲嫁给这种人，只怕这辈子也过不上什么好日子。

当然，王岳恒更在乎的还是堂哥王常的精神状态。

至于那个女孩。

如果对方不再对王常有感情的话，他也不会去强行撺掇。

“真是的，那个姓黄的格局太小了，自己结婚还非要拿未婚妻前男友出气。”

听完王东贵的讲述，站在旁边的墨子雪也愤愤不平说道。

虽然没谈过恋爱，但男方这样的做法在墨子雪看来，未免太过心胸狭隘。

“对了，男方家里据说也请了个什么网红明星过来，还说要在网上直播婚礼。”

“到时候你帮我劝劝你哥，就别让他去了。”

“我怕他出丑出到网上，咱们家就被全国人笑话了。”

二叔王东贵突然想到什么，对王岳恒忧心忡忡说道。

----------------------------------------

第247章 深山耍棍打不散无义宾朋,身陷抑郁的堂哥

“叔你先别着急，回去了我找我哥聊聊。”

王岳恒安慰二叔说道。

如果真像对方说的那样。

孟莉宁可和家里闹翻，也不愿意和堂哥王常断绝联系。

这件事或许还有转机。

“岳恒啊，你现在真是出息了，崔姨也有件事想和你商量商量。”

刚和二叔聊完。

一个身材发福的中年女子将王岳恒拽到一旁，神神秘秘说道。

这个自称崔姨的胖女人名叫崔兰花。

虽然名义上叫姨，但实际上和王岳恒并没什么血缘关系。

而且父亲生病期间，也从未见过对方过来探视。

“崔姨什么事？”

闻着对方身上浓郁香水味，王岳恒微微皱眉问道。

“是这样，崔姨这几年一直在炒股，收益不错，最好的一个月可以赚好几万呢。”

“最近崔姨看中游戏方面的几只股票，绝对可以大涨，像什么企鹅啊，网意啊…”

“不瞒你说，姨已经把全部家当都买进游戏股了，就等着坐赚一大笔养老钱。”

“你当明星肯定钱不少挣吧，那么多钱放在银行里也吃不着利息，不如交给姨帮你打理。”

“到时候股票收益分成咱们四六分，你六我四…”

崔兰花拉着王岳恒来到一旁，情绪亢奋说道。

“不好意思崔姨…”

王岳恒刚想拒绝对方，就被崔兰花打断。

“你要是嫌分成比例低的话，那咱三七分也行，再不行二八，姨都是为了你好…”

“你就只需要出本金就行，别的事都不用你操心了。”

“姨可不是找你借钱，姨这是在用你的钱帮忙办你的事…”

崔兰花语气急促说道。

“不必了姨，我对炒股不感兴趣，而且我的钱也都拍电影买房子用掉了。”

听着这俨然如同传销的话语，王岳恒哑然失笑，当场拒绝道。

别说对方不是自己亲姨。

就算真是亲大姨。

也不可能把钱交给对方帮忙打理。

尤其是对于龙国股市，王岳恒多少有所耳闻。

根本不可能把钱扔到那里面。

“哎呀，傻孩子，现在正是去股市捞钱的好时候啊！”

“你手头没有千八百万的，拿出一二百万也行啊！”

“姨是真心为你好啊，你不放心的话咱们再签个投资协议。”

崔兰花急了，拽着王岳恒胳膊说道。

“不用了，我劝您也别把钱都砸到股市里，高收益都是有高风险的。”

王岳恒推开对方胳膊，干脆直接转身离开。

“哼，真是越有钱越小气，赚了钱都不知道怎么花。”

“等你不出名了，我看你靠什么吃饭！”

被王岳恒拒绝的崔兰花，盯着王岳恒背影愤愤嘟囔着。

王岳恒也听到了崔兰花的抱怨不满。

但对于这样势利眼的亲戚，压根没放在心上。

郭师傅那句话说的很对。

“穷人十字街头耍钢钩，钩不着亲人骨肉”。

“有钱人深山老林耍棍棒，打不散无义宾朋”。

刚刚来的这伙亲戚朋友里。

除了二叔这样拥有真正感情的血缘亲戚。

自然也少不了像崔兰花这样来套近乎想占便宜的远房亲戚。

王岳恒也不是冤大头，随便谁都能找自己捞好处。

送走几位亲戚没多久。

王岳恒帮父亲收拾完回家要带的物品后，刷手机意外看到一条头条新闻。

“新闻出版署拟禁止网络游戏通过每日登录奖励或充值奖励等方式，诱导玩家参与游戏。”

随着这条重磅消息出现。

那些购买了企鹅等游戏巨头股票的网民们，顿时一片恐慌哗然。

大洋彼岸的美丽国股市盘前，与游戏相关的龙国上市股票更是腰斩式下跌。

游戏行业股票市值瞬间蒸发数千亿。

王岳恒几乎已经可以预见。

明天龙国股市开盘后。

游戏股资金会是怎样一副踩踏出逃模样。

想到刚刚崔兰花声称自己把所有积蓄都投入了看好的游戏行业，坐等赚养老钱。

王岳恒仿佛已经听到这位崔姨哀嚎尖叫的哭喊。

……

两天后。

一切拾掇妥当。

王岳恒便带着父亲乘坐自己的保姆车赶回老家，渭河县。

一座距离江市市区不远的小县城。

半个小时车程时间，王岳恒乘坐的车辆便抵达老家村庄。

远远地，便看到村口站了一群人。

甚至还组织了一支乐队敲锣打鼓。

“听说你要回来，渭河县的县领导，还有几位局长想和你见一面。”

“可能想和你谈一些拉动家乡投资宣传的事情。”

墨子雪一五一十朝王岳恒说道。

对于这样的待遇王岳恒并不感到意外。

毕竟他的字画还挂在江省公安厅里，并且还是龙国戏曲协会成员。

自己难得回老家，肯定少不了相关部门的邀请接见。

并且来之前。

王岳恒刚刚给村子里捐了一百万用来修路改善居住环境。

还给本村七十岁以上的老人每人准备了一份红包。

之所以这么做，也是为了抬升父亲在村里的人缘声望。

以后哪怕自己不在老家居住，周围人肯定也会帮助自己照顾好父亲。

“欢迎欢迎！”

“欢迎王岳恒返乡省亲！”

“恭喜王叔叔健康痊愈归来！”

“岳恒你好帅啊！”……

下车后。

周围立刻传来乡亲们的热情叫喊声。

许多男女老少更是举着早已准备好的本子，围成一团朝王岳恒索要签名合照。

对此王岳恒一一耐心满足。

安排好父亲入住打扫干净的老家房屋。

打发完各路上门拜访的亲戚朋友后。

王岳恒便赶往二叔家里，前去看望许久未谋面的堂哥王常。

这个和自己从小玩到大的堂哥，因为受不了女友即将嫁给县城富二代的打击。

这两天一直把自己关在屋子里，每天黯然神伤。

来到二叔家里，透过窗户。

王岳恒看到堂哥王常房间墙壁上悬挂的吉他已经落了一层厚厚的尘土。

当初对方就是用这把吉他教自己弹唱简单的入门旋律。

“哥，忙什么呢？”

敲了敲房门，王岳恒推门走进屋打招呼道。

这位堂哥脸型和王岳恒有些相似。

只是整个人神色憔悴，一副枯槁模样。

看到堂哥王常，王岳恒一下子回想起当初和对方去田野乡间疯玩的场景。

以及跟着对方坐在草垛上学弹吉他，那段最快乐的童年时光。

“岳恒！你怎么来了！”

意外看到王岳恒竟然出现在眼前，王常憔悴面庞上露出惊喜神色。

----------------------------------------

第248章 帮助堂哥改变困局，送给富二代的婚礼新歌

“我这不是听说你受了失恋打击，专程赶来慰问你么。”

王岳恒半开玩笑说道。

“唉，这事我爸也跟你说了啊，怪丢人的。”

提到自己和孟莉的事情，王常神情有些尴尬。

“听我叔说她家里让她去相亲，这两天就要和那个黄成军办婚礼？”

王岳恒直入话题问道。

“她家人就是嫌我家穷呗，比不上黄成军他们家。”

“这不黄成军还专门给我发了份请帖，让我去参加他们的婚礼。”

闻言，王常脸上露出苦涩笑容。

“那孟莉呢，她什么想法？”

王岳恒继续问道。

“她说她还在等我，甚至还说想和我离家私奔，但是我没同意。”

“她是个好姑娘，我不想让孟莉因为我和她父母闹翻。”

“而且，黄成军家里好几套房，孟莉嫁过去肯定会比嫁给我过得好吧…”

王常摇摇头，一脸茫然说道。

“黄成军的为人你还不知道吗？你觉得他会真情实意对待孟莉么？”

对于自己堂哥的单纯想法，王岳恒有些无奈。

人家女孩都把话说这么明白了。

自己这位堂哥竟然还不明白对方心意。

“你说得对，可我也不知道该怎么办了…”

“他们明天就要举办婚礼了，我总不能真的和孟莉私奔吧…”

王常双手抱着脑袋纠结不已。

“你要是明天再不表白，那孟莉可真就成别人的新娘了。”

“你忍心让孟莉对你单项奔赴，却失望擦肩而过吗？”

“物质上的东西随时能去赚，但心爱的人一旦错过，就真的没有了。”

骨子里有着成熟灵魂的王岳恒劝说道。

“可是我确实没钱没资格去和黄成军比啊…”

“我就只会写写歌词唱两首破歌，别的什么都不会…”

“就算是唱歌，也不像你有实力拿来赚钱养家啊。”

在王岳恒的开导下，堂哥王常这才终于说出自己内心想法。

王常还是因为过于自卑。

因为家里物质条件太差，比不过家底厚实的富二代黄成军。

这才选择了临阵退缩。

“我知道你在担心什么，但既然我来找你，你觉得我会让你输给那个黄成军么？”

“哥，我有很多种办法让你赚到钱，绝不会让孟莉姐跟着你过苦日子。”

王岳恒拍着堂哥胳膊鼓励道。

现在的他，最不缺的就是让家人一夜暴富的手段。

最起码。

随便一两首歌，或者安排个电影角色。

让自己堂哥王常成为年入百万的小明星不成问题。

“真的？”

闻言，王常猛地抬起头。

原本落寞的眼神里，再度散发出希望光泽。

自己这位堂弟的实力他是知道的。

或许真的可以给自己指出几条赚钱的路子。

到时候也可以通过自己努力，让女友孟莉跟着自己过上好日子。

这样的话。

他完全有信心找女友孟莉复合了！

“别忘了，当初还是你带我入门学音乐的，不然我没准在哪个犄角旮旯打工呢。”

王岳恒笑着说道。

“王常！王常在家吗？”

王岳恒话音刚落，院子里突然传来一个男子叫喊。

随后一个臂膀刺着纹身的男子出现在房间门口。

“王常，黄哥让我给你捎句话…卧槽，王岳恒？”

当发现王岳恒本人竟然也坐在房间里，这名刺青男子一愣，紧接着惊呼一声。

“你好你好，我叫孙传龙，跟王常是铁哥们。”

“既然岳恒兄弟在这，那就省的让王常传话了。”

紧接着，孙传龙一副谄媚笑容对王岳恒说道。

“什么意思？”

王岳恒皱眉问道。

“是这样，黄哥这不是明天就要结婚了么。”

“听说你回老家探亲，想邀请您到婚礼上帮忙唱首歌庆祝一下。”

“至于出场费好说，您开价，一百万够不够？”

孙传龙痞里痞气说道。

“黄哥？黄成军？”王岳恒反问。

“没错，黄成军，咱们县最大的装饰公司德发装饰就是他们家开的！”

身为黄成军心腹的孙传龙挺直腰板说道。

“让他滚蛋！打主意都打到我兄弟身上了！”

闻言，王常怒火蹿升起身喊道。

这个黄成军，故意给自己发婚礼请帖羞辱自己不说。

竟然还有脸让堂弟王岳恒去婚礼帮他们献唱。

这不明摆着要恶心自己到底么！

“王常，你说这话就没意思了。”

“黄哥大喜的日子，出钱请岳恒兄弟唱首歌，这事有毛病吗？”

“你总不能因为自己失恋，还影响人家岳恒兄弟挣钱吧，对不对？”

孙传龙瞥了情绪激动的王常一眼说道。

“你…”

王常闻言，怒火更盛，却又不知道该如何反驳。

“没事，一百万虽然不高，但看在我哥的面子上，也不是不能接。”

看到王常要和对方吵起来，王岳恒伸手拦住堂哥开口道。

“这么说你答应了？”

孙传龙一愣，立刻惊喜道。

“嗯，不过你跟黄成军说一声，就说我这边有两个要求。”

“他要是答应的话，我可以现场唱一首新歌，帮着提升下他的婚礼热度。”

王岳恒看着面前孙传龙微笑说道。

“好好，你说！”

孙传龙立刻掏出手机，准备给黄成军汇报情况。

王岳恒的新歌啊！

之前哪一首不是经典之作。

要是能让他在黄成军婚礼上唱首新歌，那自己露个脸不也得跟着出名了？

“首先我的演唱必须在婚礼开始之前。”

“另外，这首新歌，我要和我哥王常一起来唱。”

王岳恒神色认真说道。

“这…王常也上去一起唱？合适吗？”

听到王岳恒的要求，孙传龙愣住了。

王岳恒人家是明星，想什么时候唱都没问题。

但带上王常是什么意思？

“你稍等下，我得给黄哥打个电话问问。”

随后孙传龙拨通黄成军电话，将王岳恒的要求告知了对方。

听到王岳恒非但没有拒绝邀约。

甚至一分钱没多要，还要在婚礼上给自己唱首新歌。

正在外面打牌的黄成军没有多想，立刻同意了王岳恒的要求。

不就是让王常跟着一块唱首歌么。

黄成军不觉得有什么问题。

“哈哈，你替我跟王岳恒老兄说一声谢谢啊！”

电话里还传来了黄成军志满意得的笑声。

“行，那就这么定了，明天上午咱们渭河会馆见！”

“演出费一会儿我就让黄哥给你打过来。”

和王岳恒定下出场演唱的事情后。

孙传龙面带戏谑神色瞅了一眼王常后，得意转身离去。

“岳恒，他这么过分你怎么还答应他去婚礼唱歌了？”

王常一脸不解看着王岳恒问道。

难不成王岳恒真被那一百万打动了？

“别急，一会儿给你看看我写的新歌。”

王岳恒神秘一笑说道。

这场婚礼献唱，不出意外的话，必将火爆全网。

----------------------------------------

第249章 量身打造的伤感情歌，南江第一深情主播

王岳恒随后从桌上找来一张白纸，开始在上面书写曲谱。

王常则是站在旁边。

好奇看着王岳恒在这张纸上写出一首完整歌曲。

他曾和几位朋友组建过名叫“小红花”的乐队。

因此识谱的基本能力还是有的。

看着曲谱上逐渐延展开来的歌词旋律。

王常神情渐渐发呆。

时间在这一刻好像凝固了一样。

王岳恒书写的每一笔每一划，如同一把刻刀在他心上狠狠凿刻。

无比贴近现实的歌词，更使得王常眼眶慢慢泛红。

这首歌…

完全就是自己当下的真实内心写照！

每一句看似祝福的话语，却都是满怀的不甘心。

自己，真的忍心让女友孟莉嫁给其他男人吗？

不能！

自己不能放弃！

看着王岳恒新写的歌曲。

王常顿时幡然醒悟。

原本消散的勇气顿时再度在心间聚集起来。

自己这次如果真的选择了退缩。

眼睁睁看着自己心爱女孩嫁给别人，一定会后悔终生！

他甚至现在就想跑到孟莉家里，拽着那个和自己互相深爱的女孩狂跑私奔。

这次，就算全世界的人反对。

自己也一定要拉着心爱的女孩不放走她！

“岳恒，我终于知道你为什么被他们称作才子了…”

半晌后，王常眼含泪水感慨唏嘘说道。

他甚至已经想到了。

自己在婚礼上对那个心爱的女孩唱出这首歌时。

对方会是怎样的反应。

“要是没问题了咱们简单排练一下？毕竟明天是你和我一起上台演唱。”

“能不能挽回孟莉，就看你自己的表现了。”

王岳恒抬头看着双眼通红的王常，微笑说道。

显然这首歌从内心深处触动了王常。

让他意识到自己是不可能放下一切，眼睁睁看着深爱的女孩嫁给别人的。

何况她要嫁给的人。

还仅仅是认识不到半个月的男人。

“…好！”

王常略显尴尬的轻咳一声，然后目光坚定说道。

通过王岳恒刚刚写下的这首歌。

王常终于意识到。

自己生命里不能失去那个女孩！

这次无论如何，也要把属于自己的女孩抢回来！

……

第二天一早。

渭河会馆酒店外。

二十多辆豪华婚车打着双闪停靠在马路边。

会馆门口的红色充气拱门上。

悬挂着“恭祝新郎黄成军新娘孟莉百年好合永结同心”字样。

在一辆装饰满鲜花的敞篷跑车带领下。

一长串婚庆车队朝新娘孟莉家中驶去。

豪华迎亲车队行驶在在县城马路上十分抢眼。

“兄弟们我到了！”

“婚礼就是在这家渭河会馆举行，这些车队应该就是去接新娘了…”…

没过多久。

一名染着灰白色头发，面容白皙模样帅气的男子出现在会馆门外。

手里还举着一部手机，正在进行直播。

这名男主播正是被黄成军请来，为自己婚礼进行全网直播的网红明星童锦。

在抖手账号上坐拥五百万粉丝。

自称南江第一深情男神。

“今天举行婚礼的据说是渭河县首富家的大公子，叫…”

童锦回头看了一眼条幅，“新郎叫黄成军，女孩叫孟莉。”

“哈哈哈，连婚礼男方姓名都还不知道，主播好意思么~”

“说吧，到底收了多少好处费，居然跑去小县城帮忙主持婚礼去了？”

“渣男祖师爷不会把新娘当场给拐跑了吧！”

“童锦出没，真替那些伴娘们感到担心啊！”……

得知童锦破天荒的跑去一个小县城帮新人开婚礼直播。

并且还是歌手王岳恒老家现成。

直播间内顿时热闹起来。

尤其当发现主播童锦竟然连新郎姓名都没记熟，更是一阵阵嘲讽弹幕刷过。

“咳，说实话我跟新郎并不认识，是一个朋友介绍过来的。”

“我本来不想来的，但他们给的实在是太多了…”

“而且我不是来当司仪，只是帮他们直播下婚礼而已，有这么容易的钱不挣不是傻子么…”

主播童锦看着一条条飞过的弹幕，对着手机镜头毫不掩饰说道。

帅气的脸庞在美颜效果加持下，更是俘获了直播间许多女生的芳心。

“姐姐你要是结婚的话我肯定也去啊！”

“我要看看到底是哪个优秀男人能代替我照顾你的下半生。”

盯着屏幕上粉丝们发出的评论，擅长口才的童锦故作深情道。

“你不信？我可以发誓！”

“姐姐，你让我发誓可以，但发朋友圈不行…”

童锦看着屏幕上女粉们怀疑质问，调侃说道。

“新郎黄成军家里是搞灰道产业的…抢了别人的女友…”

“新郎比你还渣男，在本地霍霍了许多好女孩…”

随后直播间弹幕上，有认识黄成军的本地网民开始刷起评论。

童锦看着屏幕上的评论忍不住默念出来。

“不会吧…我只知道新郎家里好像是搞建材装饰生意的，这应该不算什么灰道产业吧？”

“人家大喜的日子，大家不要瞎说啊，传出去是要负法律责任的…”

“他们家搞沙霸发家？真的假的…”

当看到越来越多的属地标注渭河县的网友，站出来指责新郎黄成军。

男主播童锦心里也有些犯嘀咕了。

姓黄的这一家在本地的风评好像确实不怎么好啊…

“对了，我昨晚听说王岳恒今天也会来参加这场婚礼。”

“并且将要在婚礼上为这对新人送上新歌祝福。”

“他也是本地人，要是黄成军真有什么作风问题的话，王岳恒怎么会来他婚礼上唱歌呢，对吧。”

随后童锦想到什么，急忙转移话题说道。

“什么？孟莉前女友叫王常……是王岳恒亲叔叔家的儿子？”

“你们是说…新郎抢了王岳恒堂哥的女友，而且还请了王岳恒来现场唱歌？”

“我靠，我感觉你们是在编小说骗我啊…”

然而本地网友们再度刷屏逆反三观的评论。

让自称第一深情的童锦一下子傻了眼。

就在这时。

一辆黑色奔驰轿车在童锦身旁停下。

紧接着车上走下来两个人影。

正在直播的童锦抬头望去。

惊讶发现其中一人，赫然是刚刚参加完好歌手八强赛的王岳恒！

“我靠！我看到王岳恒老师了！”

紧接着童锦忍不住爆粗口喊道。

这个歌手真的也来参加黄成军婚礼了！

----------------------------------------

第250章 意外炸锅的粉丝们，他究竟要做什么

“岳恒老师，你好你好！”

见状，正在直播的童锦也顾不上理会直播间水友们了，急忙跑过去和王岳恒打招呼道。

同时将手机镜头对准地面，以免不小心将王岳恒照进画面。

“你是…”

王岳恒看着面前模样帅气有些眼熟的男主播，好奇问道。

“我叫童锦，是一名抖手主播，今天来给这对新人全网直播婚礼现场。”

童锦指了指红色婚庆拱门解释道。

随后他忍不住问道：“岳恒老师您也是来参加婚礼的？”

“对，原来他们请的主播是你啊。”

听完对方自我介绍，王岳恒恍然。

自己以前也刷到过这位男主播的视频。

据说还有不少奇奇怪怪的恋爱理论。

原来黄成军请的就是这位男主播来进行婚礼直播。

“待会儿岳恒老师方便上镜吗？”

男主播童锦小心翼翼问道。

“可以，正好今天我要唱首新歌，有你开直播的话就省得我再开了。”

王岳恒点头同意道。

“您放心，我绝对给你拍出最好的效果！”

闻言，童锦面露兴奋神色说道。

自己独家直播王岳恒婚礼现场演唱新歌！

这得一下子赚到多少人气啊！

还好自己接下了这一单，这一趟真没白来。

“卧槽！独家直播王岳恒现场唱歌，小童赚大了！”

“麻了麻了，渣男祖师爷不愧是锦鲤附体！”

“敢不敢问问王岳恒新歌叫什么名字？”……

听到王岳恒果真要在婚礼现场唱歌，而且还授权了童锦直播。

直播间网民们顿时一片惊呼。

纷纷感叹主播童锦这下真是走了狗屎运了！

“请问这位是…”

紧接着童锦意识到什么，看向站在王岳恒身旁的王常问道。

这个男子和王岳恒个头外貌都有些相像。

该不会就是传闻中王岳恒那位堂哥吧？

“这位是我堂哥王常，一块受邀来参加婚礼的。”

王岳恒面带微笑说道，没有过多解释。

童锦一惊，果不其然！

可是王岳恒怎么会和被抢女友的堂哥一块来参加婚礼呢？

“不是吧，自己堂哥女友都被抢走了，还要给人家婚礼唱新歌，这也太能忍了吧？”

“就是，王岳恒这次是怎么了，有点窝囊了啊！”

“都是大明星了，咱能有点出息不？”

“该不会他和自己堂哥有矛盾吧？故意跑去给情敌唱歌？”……

得知王岳恒不光要给抢走自己堂哥女友的情敌婚礼现场唱歌。

甚至还把堂哥带来参加前女友婚礼。

直播间网民们顿时炸锅了。

有关王岳恒为堂哥情敌婚礼献唱的消息，瞬间传遍粉丝群。

让不少原本期待王岳恒新歌的粉丝们，心里咯噔一下。

这样的新歌就算唱出来再好听。

能有粉丝买单吗！

“有没有可能…王岳恒是带着堂哥来掀摊子的？”

“没错，王岳恒肯定不会干让自己丢脸的事情！”…

直播间里也有人试图为王岳恒辩解。

但最终还是淹没在众多黑粉疯狂吐槽之中。

“方便问下您今天要演唱的歌曲名字吗？”

童锦随后忍不住问道。

“歌曲名字…就叫《嘉宾》。”

反正通过一首歌的名字也看不出什么。

王岳恒索性直接说了出来。

“《嘉宾》？”

听到歌名后，童锦忍不住暗自腹诽一番。

难道这首歌是唱给现场宾客们的？

“卧槽，王岳恒真的要唱新歌啦！”

“《嘉宾》？名字好奇怪啊，为啥不是《咱们结婚吧》？”

“开玩笑，王岳恒这么有才华怎么会唱老歌呢。”

“这歌好像是唱他自己的吧，他不就是嘉宾么？”

“完了，王岳恒果然和他亲哥有仇啊！新歌都安排上了！”……

听到王岳恒的新歌名字，网友们既喜又忧。

喜的是又能听到王岳恒原创新歌了。

忧的是他这首歌可能要把自己堂哥卖了。

“对了，方便的话在你直播间帮我堂哥挂上他的抖手账号吧，帮他涨点粉。”

临走，王岳恒不忘提醒道。

既然有这样的机会，王岳恒也希望自己堂哥也积攒一些粉丝。

方便今后事业发展。

“好…没问题。”

还在发呆的童锦急忙答应道。

“我靠，王岳恒这是要对自己堂哥杀人诛心啊！”

“这是想让自己堂哥被抢女友的事情天下皆知？”

“关注他堂哥有什么用，去笑话他么？”……

听到王岳恒的要求，直播间不明真相的网友们依旧在疯狂吐槽。

……

时间很快到了正午。

会馆大厅里，按照西式婚宴风格装饰一新。

新郎黄成军身穿西装，满脸笑意游走在亲戚朋友之间。

身着婚纱的孟莉，则是一个人待在角落，脸上没有任何开心的表情。

而她的父母则还在围着她劝说着什么。

“莉莉啊，不拍婚纱照也就算了，你想晚点领证我们也同意了，今天大喜的日子你可不能再板着脸了。”

“你好好想想，黄成军哪点不比那个王常强？别的不说，他家能在市区买得起房子么？”

“今天婚礼一结束，你就是黄家的儿媳妇了，其他的不要再胡思乱想！”…

孟莉母亲尹惠荣一身红色喜庆打扮，苦口婆心劝说着还在犹豫的女儿。

“我去，那不是王岳恒么！”

“他真的来参加黄哥婚礼了！”

“牛比！黄家连王岳恒居然都请来了！真有实力啊！”……

就在这时，周围突然响起的一阵嘈杂声响，突然打断了尹惠荣的说教。

母女二人下意识朝婚宴大厅门口方向望去。

只见一个面容俊秀，气质出众的年轻男子走了进来。

在他一旁还跟着被孟莉母亲瞧不起的王常。

“那个人是…王岳恒？”

尹惠荣面露惊讶道。

即便并不听流行歌曲。

但作为渭河县本地人，尹惠荣对于王岳恒也早有耳闻。

知道他是炙手可热红遍全国的一名新秀歌手。

尤其是家里那些年轻一辈们。

经常在“相亲相爱一家人”群里分享王岳恒的新歌。

据说这个歌手还亲自导演了一部新电影刚刚上映。

虽然知道王常家里和王岳恒沾亲带故。

但在尹惠荣看来，身为大明星的王岳恒，怎么可能会搭理王常这样的穷亲戚呢。

然而当得知王岳恒要和王常一道，在婚礼上共同演唱一首新歌后。

孟莉母亲尹惠荣一下子呆住了。

王常这是演的哪出戏？

他什么时候和王岳恒关系这么近了？

得知王岳恒要和王常一起上台演唱一首名叫《嘉宾》的歌曲。

准新娘孟莉脸上也带着不解的神色。

但当看到男友王常朝她突然做出一个只有两人才懂的心意手势后。

原本穿着洁白婚纱一脸漠然的孟莉脸上，渐渐展露出一抹微笑。

宛若寒冬后即将迎春绽放的花朵。

----------------------------------------

第251章 与堂哥一同登台演唱，捡了芝麻丢了西瓜

“岳恒大大能给我签个名吗？”

“王岳恒你本人好帅啊！”……

随着王岳恒本人到来，婚礼现场顿时热闹起来。

那些坐在餐桌前的年轻男女们，纷纷起身跑到王岳恒身旁请求合照签名。

主播童锦也趁机赶快摆好了镜头，准备进行婚礼现场直播。

“不愧是黄哥啊！居然连王岳恒都请来了！”

“我以为能请到童锦就够厉害了，没想到黄总还留着大招！”

“听说王岳恒还给黄哥专门准备了新歌，佩服佩服！”……

几名狐朋狗友此刻也围着黄成军，纷纷恭维夸赞起来。

“呵呵，小意思，王岳恒我铁哥们，一听说我要结婚二话不说就来了！”

“以后你们谁结婚，我也可以帮忙把他请过去，分文不用花！”

“想要他签名的直接跟我说！要多少有多少！”

在众人一声声夸赞之中，赚足了面子的黄成军满脸得意笑道。

“各位亲人朋友，各位嘉宾……”

在一位身材滚圆的男性司仪主持下，婚礼正式拉开序幕。

满脸璀璨笑容的黄成军，以及表情淡漠身穿洁白婚纱的孟莉，心思各异站在舞台上。

“笑一笑啊！这傻丫头！”

“怎么还跟死了人似的！”

盯着舞台上脸上没有一丝笑意的女儿，尹惠荣急的不断朝舞台上挤眉弄眼。

“接下来隆重邀请我们渭河县的骄傲，知名歌手王岳恒上台为我们带来一首新歌，赠送给这对新人。”

“这首歌曲的名字叫《嘉宾》！是王岳恒专程为黄成军先生这场婚礼创作！”

男司仪阎于义一番热情洋溢的开场白后。

便按照提前设定好的流程，首先邀请王岳恒登台演唱新歌。

“哗~”

随着司仪报幕结束，现场顿时响起一片热烈掌声。

婚礼现场的画面。

也随着主播童锦的手机镜头，出现在众多网民面前。

由于是独家直播王岳恒婚礼现场的献唱。

平日里一般只有十几万人在线的童锦直播间。

此刻涌入了上百万闻询赶来的王岳恒粉丝歌迷。

当得知王岳恒竟然要给堂哥王常情敌婚礼献唱。

这些粉丝歌迷们也对他的新歌充满了好奇。

不知道王岳恒这次又会拿出怎样的歌曲。

“好担心王岳恒这次人设崩塌啊！他搞这一出为了什么啊？”

“是啊，哪有这样出卖自己亲哥的啊…”

“唉，我都不知道该用什么样的心态来听他的这首新歌了…”……

直播间里，有关王岳恒堂哥的事情依旧在继续发酵。

无数粉丝眼睁睁看着站在舞台上的王岳恒。

对他这样的举动表示十分不理解。

“咦，咋回事，怎么那个王常也和他一块走上舞台了？”

“我去不是吧，王岳恒还要带着堂哥王常一起演唱新歌？”

“搞什么鬼啊！自己庆贺自己女友嫁给了别人？”

“我突然嗅到了一股阴谋的味道…”

“我擦，王岳恒该不会真是带着堂哥来掀摊子的吧…”……

当注意到王岳恒并非一个人走上舞台。

而是还带着堂哥王常一起上台。

直播间粉丝们再度沸腾。

这突如其来的一幕。

同样也令婚礼现场宾客们感到十分意外。

有知晓王常和新娘孟莉之间关系的宾客，更是一副看好戏的架势坐直了身子。

“谢谢大家，首先我在这里想介绍一下。”

“这位是我的堂哥王常，也是和我从小到大的最亲密的玩伴。”

“可以说我能走上音乐的道路，也多亏堂哥王常。”

“是他教给我用吉他弹奏第一个旋律，领悟到了音乐的魅力…”……

随着舞台上王岳恒的介绍。

台下和直播间的观众们顿时一阵恍然。

王岳恒竟然和他哥王常关系如此之近！

“当初我父亲意外坠落受伤命悬一线，也是王常父亲，也就是我二叔第一时间帮忙凑齐手术费用，并帮助我父亲签字担保。”

“多亏我二叔的出手相助，我父亲才获得珍贵保命机会，这份救父之恩，我永生难忘！”

“哄~”

王岳恒话音刚落，现场便立刻响起一片哗然。

关于他父亲受伤陷入植物人状态的事情，许多人通过好歌手节目了解到了。

但谁也没想到，竟然还有这样的内幕。

王常的父亲，竟然为王岳恒父亲活下来起到了这么重要的作用！

“因此，我曾下定决心，只要自己能成就一番事业，就绝不会忘了我二叔一家。”

“如果我哥愿意，我也会为他提供最好的资源，让他也能追寻自己的音乐梦想！”

“包括今天这首歌，也是为了我堂哥王常而写！希望他能借这首歌踏入乐坛！”

紧接着，王岳恒的一番话再次震惊了众人。

原本还在对女儿挤眉弄眼的尹惠荣也瞬间傻眼。

听王岳恒这意思。

分明是要带着王常一家一起发财啊！

甚至还想要将他哥王常也打造成收入不菲的明星！

而之所以不让女儿孟莉嫁给王常。

尹惠荣无非也就是觉得吊丝王常比不上黄成军家大业大。

但如果攀上王岳恒这样的顶流歌手亲戚。

王常一家想要黄腾达不就是一眨眼的事情吗！

甚至就连王常也有可能成为年入百万千万的明星！

和王岳恒这样的全国出名的明星比起来。

倒腾沙子水泥的黄成军那点家业，压根就不够看了！

尹惠荣原本充满期待的脸色，一下子垮了下来。

整个人呆靠在椅背上，丝毫没了婚礼一开始的兴奋之情。

就凭王岳恒这一番话。

她眼里的穷小子王常分分钟就能获得年入百万的机会！

想到这，尹惠荣隐隐开始有些后悔。

早知道这样。

她打死也不可能拆散女儿和王常这对恋人啊！

“我听说王岳恒一首歌的版权收入都在上千万呢。”

“这要是随便给他哥一首歌，他哥不就成千万富翁了？”

“妈呀，我啥时候能有这样一个明星第弟啊！也太爽了吧！”

“据说徐正正在拍的那个《人在囧途》王岳恒就是大股东，没准也给他堂哥一家分了点股份呢！”

“哎哎，孟莉一家这下可是捡了芝麻丢了西瓜，估计她心里得后悔死了吧！”

就在这时，周围人刺耳的议论声更是传入尹惠荣耳中。

因为过度懊悔难受的缘故，她脸色都变得蜡黄起来。

甚至想冲上舞台，立刻拦下女儿和黄成军的这场婚礼。

----------------------------------------

第252章 一首《嘉宾》泪洒全场，恍然醒悟的粉丝们

得知女儿竟然错过了王常这样的潜力股金龟婿。

孟莉父亲孟自州更是气恼不已。

恨不能当场狠狠扇自己非要作妖的媳妇一巴掌。

明明自己女儿有希望嫁入飞黄腾达的王家。

结果被妻子尹惠荣生生赶进了搞灰产发家，并且随时有可能被抓的黄家！

这种感觉。

就好像别人用五百块，轻松换走了自己中了五百万大奖的彩票！

满心懊悔的孟自周甚至下意识的挪动了一下座位。

和黄成军父母拉开一段距离。

而这个动作也被黄成军一家看在眼里，脸上露出不满神情。

两家人之间的关系，顿时变得剑拔弩张起来。

听着王岳恒的一番讲述。

站在舞台上的新郎黄成军脸上的笑容也逐渐凝固。

还没等他搞清楚王岳恒说这番话是什么意思。

王岳恒交给司仪的新歌伴奏，这时突然响彻婚宴大厅。

原本喧闹的大厅。

随着伴奏音乐的响起，再度立刻安静下来。

背景屏幕上出现有关这首歌的信息。

“《嘉宾》”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“演唱：王常，王岳恒”

舞台灯光都随着音乐调节成一团团纯白光簇。

从站在舞台上的王岳恒二人身上闪过。

柔和的伴奏旋律响起。

身穿黑色休闲服的王岳恒首先举起话筒，开口演唱。

“分手后第几个冬季”

“今天是星期几”

“偶尔会想起你”

“你突如其来的简讯”

“让我措手不及”

“愣住站在原地…”

一如既往的柔情完美唱功。

瞬间将所有人拉入歌曲旋律情感之中。

原本充满欢庆氛围的婚礼现场。

立刻被歌曲染上一抹淡淡哀愁。

听着这柔和而又带有伤感的歌声旋律。

现场宾客们也都傻眼了。

明明是大喜的日子。

王岳恒唱这种伤感旋律的歌曲什么情况？

直播间里的网民们更是一头雾水。

原本想看王岳恒笑话的黑粉们也一下子无语了。

这节奏，好像有点不对劲啊？

紧接着。

穿着一身正式西装的王常也举起手中话筒，接替王岳恒的演唱。

同样充满磁性感情饱满的嗓音让全场人为之一震。

“当所有人都替你开心”

“我却才傻傻清醒”

“原来早已有人为你订做了嫁衣~”

“感谢你特别邀请”

“来见证你的爱情”

“我时刻提醒自己别逃避~”

“拿着喜帖一步一步走近”

“他精心布置的场地”

“可惜这是属于你的风景”

“而我只是嘉宾…”

专门为了这场婚宴演唱打扮一新的王常。

在聚光灯下甚至比王岳恒还要带有一丝明星范。

丝毫没了之前颓废沮丧的模样。

就像一个重获新生的男人。

在自己人生舞台上展现出强大魅力。

加之这首歌几乎就是为王常本人量身打造。

因此演唱情绪上更是无可挑剔。

甚至比王岳恒预想的现场演唱效果还要更好一些。

“我放下所有回忆”

“来成全你的爱情”

“却始终不愿相信这是命”

“好久不见的你有点疏离”

“握手寒暄如此客气”

“何必要在他的面前刻意”

“隐瞒我的世界有过你…”

已经彻底陷入歌曲情绪当中的王常。

一边演唱一边转过身。

一步步来到穿着洁白婚纱的女友孟莉面前。

盯着咫尺之遥心爱女孩的面庞。

深情演唱的王常不知不觉间泪水滑落。

戴着洁白纱织手套的女友孟莉，更是激动地捂嘴哽咽。

伴随着王常伤感演唱。

原本处在茫然中的观众们终于恍然。

原来他才是主角！

他才是这首歌歌名当中的那位“嘉宾”！

这首歌。

竟然是以失恋被邀约的前男友身份，专程唱给新娘听的！

“呜呜…”

“曾经我也遇到过原以为属于自己的女孩，直到看见她为别人披上嫁衣…”

“死去的记忆它又在跳出来攻击我…”

“听到这首《嘉宾》，我彻底哭惨了！”

“能不能阻止这场婚礼啊，好希望王常能和心爱的人能在一起…”……

直播间内。

无数网民在听到王岳恒和王常兄弟二人的感人演唱后。

顷刻间泪水夺眶而出。

不少人脑海里顿时出现了早已嫁作他人为妻的女孩身影。

那时候的自己，是多么的无助和感伤。

甚至因情被伤的心灵，到现在还没有恢复。

生怕再次受伤害，选择依旧孑然一人……

自称南江第一深情的主播童锦。

站在台下听着这首动人歌曲。

内心里同样掀起一阵波澜。

打死他也没想到。

王岳恒竟然会在别人婚礼上搞这么一首歌出来。

最关键的是。

这首歌同样还是一如既往的经典动人好听！

“惊呆了兄弟们啊，我彻底惊呆了！”

“现场画面这么感人，搞得我现在都想痛哭一场。”

看着面朝孟莉深情演唱的王常，主播童锦只觉得鼻子一阵发酸。

这场景简直就是现成版的歌曲MV啊！

王常和孟莉这对苦命情侣。

俨然就是MV中的男女主人公。

“让你婚礼送祝福，你唱这首《嘉宾》什么鬼？”

“我靠，不是吧？王岳恒哥俩真是去砸场子的！”

“我对我之前误解王岳恒磕头认错！他真是个爷们儿，纯爷们儿！”

“这首伤感情歌，绝了！”

“婚礼都开始了，新娘还能被王常挽回吗？”……

眼下，所有人的关注重点，全都转移到了王常身上。

甚至希望他能够替换黄成军，和孟莉完成这场婚礼。

听着王常的演唱。

舞台上新郎黄成军脸上原本得意灿烂的笑容，这下也彻底消失不见。

一想起刚刚跟自己狐朋狗友们吹的牛皮。

取而代之的是比哭还难看的表情。

此刻他心里后悔得要死。

自己干嘛非要没事找事给王常发婚礼请帖。

明知道王岳恒是王常堂弟，怎么就脑子抽抽找来王岳恒给自己婚礼演唱了！

他这才意识到为什么王岳恒会答应的那么痛快。

原来早就谋划好要在自己婚礼上替自己堂哥王常搞这么一出！

接下来王常岂不是要拽着自己新娘跑路了！

然而此刻黄成军心里还残存着一丝侥幸。

今天婚礼都已经开始了，生米即将煮成熟饭。

难道王常真的还能凭借一首歌把将要到手的妻子给抢走么！

台下。

黄成军父母的脸色同样难看的吓人。

他们自然也知道王常和孟莉之间的关系。

孟莉完全是被家人逼迫嫁给自己儿子。

并且黄成军没少故意去刺激被迫分手的王常。

只是谁都没想到。

身为明星的王岳恒竟然会亲自出手，帮助自己家穷亲戚。

这下王岳恒的一首《嘉宾》，彻底让自己儿子黄成军成为了众矢之的！

更可气的是。

都这个时候了，那个主播童锦竟然还在婚礼现场进行全网直播！

————

注：《嘉宾》原唱：张远；作词：王泽言/张远；谱曲：王泽言

----------------------------------------

第253章 婚礼现场的感动，他们真是来砸场子的

“感谢你特别邀请”

“来见证你的爱情”

“我时刻提醒自己别逃避”

“今天你妆扮得格外美丽”

“这美也曾拥在怀里”

“可惜这是你和他的婚礼”

“而我只是嘉宾……”

婚礼现场。

在王常充满悲情的歌声中，现场安静的可怕。

虽然名义上唱的是嘉宾。

但任凭谁都能看得出。

充满真挚感情演唱的王常，根本不是来当嘉宾的。

而是想用这首悲伤情歌，唤动新娘那脆弱的心灵。

每一句歌词都像是在唤醒两人之间的回忆。

更像是发自内心的一句句质问。

“难道我只能遗憾成为你的嘉宾么？”

“如果可以，我们能否重新开始？”

身穿婚纱的孟莉此时早已泣不成声。

脑海中闪过两人曾经相爱相伴的一幕幕场景。

她生怕王常今天会选择逃避现实，躲过自己的婚礼。

那样的话，自己只能带着遗憾伤心和对方从此成为陌路人。

而这个男孩终于没让自己失望。

出现在了婚礼现场。

并用一首歌打开心扉。

这一次，两人谁都不想再错过彼此。

……

站在舞台一侧的婚礼司仪眼眶里，也不知不觉噙上泪水。

经历了那么多场婚礼现场，感人的场面早已不知道看了多少遍。

但今天这样的场景，阎于义还是第一次见到。

尤其是王岳恒临场杀出的这首《嘉宾》。

更是如同催泪弹一样，击中了他的心扉。

让早已冰封的内心再度体验到了爱情之中的悲喜。

实在是太感人了！

站在孟莉身旁的几位身穿蓝色长裙的伴娘。

看向王常的眼神也都带上同情与感动。

比起暴发户富二代黄成军。

她们也更希望孟莉能和王常这对恋人能在一起，成为真正的结发夫妻。

舞台下方。

黄成军一家的亲戚友人们，此刻鸦雀无声。

呆呆看着舞台上演唱的王常。

没想到现场竟然会发生这样尴尬一幕。

尤其是刚刚还在给黄成军拍马屁的狐朋狗友们。

更是集体傻眼。

王岳恒真的是黄成军口中的铁哥们？

铁哥们带着亲兄弟来婚礼上唱这种歌曲？

反倒是女方孟莉的家属们，一下子情绪变得激动起来。

不少人纷纷站起身，满怀感动盯着深情演唱的王常。

恨不能现在就让女孩孟莉放弃这场婚礼，和深爱她的王常一道牵手离去。

……

“真没想到我会看别人的婚礼流泪。”

“这首《嘉宾》也太感人了，好希望他们俩能在一起啊！”

“女方父母到底是怎么想的，就因为相亲对象有钱就逼着自己女儿嫁出去？”

“那个富二代家里也不是什么好东西，靠欺行霸市发家的，女方嫁过去可能过上好日子吗！”

“我要是有王岳恒这样的亲戚就好了，当初也不会错失心爱的女孩啊…”……

婚礼直播间内。

得知内幕情况的网友们狂刷着弹幕。

尤其是孟莉和王常之间，还是因为彩礼房产等金钱压力被逼分手。

那些同样面对买房买车压力，无法获得女方家属认可的男生们。

更是对王常抱有深切同感。

一首风格独特的新歌。

再加上众多网民的关注议论。

立刻将这场原本稀松平常的婚礼推上了舆论的风口浪尖。

#突发！王岳恒老家婚礼上献唱新歌《嘉宾》

#一首《嘉宾》催人泪下，是祝福还是现场打脸？

#王岳恒堂哥与女友疑遭强行拆散

#渭河县德发装饰公司黄成军

……

就连黄成军一家的非法产业也被曝光在全网视线之中。

引来有关方面关注。

一时间。

连同孟莉父母和黄成军在内，在网络上成为众矢之的。

“兄弟们我错了，原来他们家真的搞过沙霸啊…”

“这笔钱回头我还是给他们家退回去吧，别搞不好把我也弄进去了。”

“一会儿直播完王岳恒他们唱歌我就走，这总不犯法吧！”

看着网络上越来越多站出来实名举报黄成军一家的网民，主播童锦也吓了一跳。

看来以后接朋友介绍的活也得多留心了。

这次要是没有王岳恒出现，孟莉真的被迫嫁给了黄成军。

一旦出了什么事，自己口碑随时都有翻车风险！

“我流尽所有回忆”

“来庆祝你的婚礼”

“却始终没有勇气祝福你”

“谢谢你送给我最后清醒”

“把自己还给我自己…”

婚礼现场。

随着一首伤感深情的《嘉宾》演唱结束。

身着西装的王常和女友孟莉面对面站立，双目相视。

彼此间泪流满面。

面对这样的感人画面。

现场和直播间里的观众们同样一阵唏嘘。

而后。

众目睽睽之下。

刚刚完成演唱的王常将手伸到口袋里，突然间掏出一个精致的盒子。

打开后赫然是一枚闪耀着光泽的钻戒。

随后他单膝跪地，直接将这枚钻戒递到了孟莉面前。

“莉莉，我知道你还在等我！对不起，我差点错过了你！”

“我不想当你婚礼的嘉宾，我想成为能够一生保护你照顾你的男人。”

“莉莉，我爱你，你愿意嫁给我吗！”

在王岳恒的鼓励下，王常这次没有任何犹豫退缩。

干脆利落的在婚礼现场发起了求婚。

他来的时候也才得知。

为了等自己，女友孟莉并没有和黄成军领证甚至是拍婚纱照。

如果今天自己选择了逃避。

那一切都将追悔莫及。

“哄~”

随着王常当着新郎黄成军的面，朝孟莉举起钻戒求婚。

现场和直播间内再度疯狂炸锅。

主播童锦顿时也感到一阵头皮发麻。

这要是换个人的话。

恐怕会被男方家从婚礼现场打出去吧！

也只能是王岳恒撑腰，王常才会有这样的勇气。

“我靠！我靠！他们果然是来砸场子的！”

“天哪，当着新郎的面朝新娘求婚，我这辈子第一次看到！”

“这么说，新娘竟然没有和新郎领结婚证？那她一定也还在等这个男孩出现吧！”

“我不想当嘉宾，想当你的爱人，泪目了…”

“不愧是王岳恒啊！这种绝境都能用一首歌给救回来！”

“嫁给他！嫁给他！”……

无数饱含网友呐喊的弹幕，狂风暴雨一般从屏幕上划过。

婚礼现场的男方宾客们，更是难以置信看着眼前一幕。

而女方的亲戚们，则是齐刷刷对孟莉投去期待的眼光。

----------------------------------------

第254章 双向奔赴的圆满恋人，渭河县文化局邀约

“我愿意！我等你这句话很久了！”

“我还以为你今天真的不会来了！”

说着，早已泪奔的孟莉朝单膝跪地的王常伸出左手。

任由对方将这枚钻戒戴到了自己无名指上。

双手微微颤抖将钻戒戴到心爱女孩左手上后。

王常站起身和面前穿着婚纱的女友当场紧紧相拥。

“哗~”

这一幕。

直接看傻了现场所有宾客。

婚庆司仪这下也懵了，不知该如何上台救场。

人家女孩都答应嫁给别的男人了，这下还怎么拦？

站在舞台上的黄成军更是遭遇晴天霹雳一样。

整个人愣在那，不知道该怎么办。

自己花了一百万请王岳恒唱歌。

非但没取得想要的效果。

竟然还把自己未婚妻给唱没了？

黄成军想要上前动手。

却注意到台下不知何时出现了几个黑衣壮汉。

很明显是王家兄弟提前准备好的后手。

防止现场发生打斗混乱。

而且自己的婚礼还在全网直播。

要是真打起来，自己更是丢脸。

一时间，黄成军进退维谷。

只能眼睁睁看着眼前二人当着自己的面热烈拥抱。

想起自己昔日对王常的嘲讽，以及刚刚对朋友们吹出的牛皮。

黄成军脸庞上隐隐一阵火辣辣的疼痛。

这一刻，简直就是自己人生的奇耻大辱！

“行了哥，赶快去领证吧，晚了民政局该下班了。”

说着，王岳恒将一把奔驰车钥匙递到了堂哥王常手里。

这辆轿车也当做是给堂哥结婚的赠礼。

包括黄成军支付的一百万演唱费用。

王岳恒也让墨子雪直接转到了堂哥账户上。

毕竟这首歌自己只唱了开头几句，剩下的全都是堂哥唱完的。

就当是堂哥事业发展的起步资金吧。

“岳恒，谢谢你！哥记你一辈子恩情！”

说罢，从王岳恒手中接过车钥匙。

刚刚求婚成功的王常充满感激看了王岳恒一眼。

随后拽着身穿婚纱的孟莉手臂。

两人如风一样穿过人群，朝婚宴大厅门外跑去。

两人脸上同时露出幸福而又开心的笑容。

没曾想到过。

只有在电视上见过的抢婚一幕，竟然发生在了自己身上。

“胡闹！保安呢！快点拦住他俩！”

看到准儿媳竟然跟别的男人在婚礼上跑了。

黄成军父母气得脸色苍白，蹭的站起身大声喊叫起来。

“不许拦！”

“我支持我女儿，我女儿想嫁给谁就嫁给谁！”

“今天这婚我们不结了！”

孟莉母亲尹惠荣也猛地起身，坚定支持自己女儿喊道。

如今有了王岳恒帮扶，自己女儿嫁给王常绝对是上上之选。

傻子都能分清利弊。

因此眼看事情还有转机，早已懊悔不已的尹惠荣立刻站到了女儿一边。

她决不允许自己再做出错误选择。

“卧槽，真的是抢婚啊！”

“我好像看了一场现实版电视剧！”

“好在结局是完美的！”

“这丈母娘变脸态度可真够快的啊！”

“废话，换你你也快！谁不想把闺女嫁得更好点。”

“童哥人呢，怎么不吭声了，不会一个人跑旁边偷偷哭去了吧？”…

直播间内。

目睹王常竟然真的牵着新娘孟莉的手臂离去。

所有网民们一下子亢奋起来。

这样的结局，也满足了所有人的期盼。

没等黄家人拦下跑出婚宴大厅的王常。

两名身着制服的警员突然又从外面走了进来。

看到身着制服的警员。

原本充满愤怒的黄成军心里猛地一阵慌乱，顿时有种不好的预感。

“德发装饰有限公司法人黄德发是吧？”

“我们接到网络实名举报，声称遭到你公司黑恶势力骚扰，麻烦你跟我们回去接受调查。”

几名警员来到坐在台下的黄成军父亲面前，口头传唤道。

听到传唤。

刚刚还叫嚣要拦下王常的黄成军父母一下子呆住了。

怎么突然就被人实名举报了呢？

打死他们也想不到。

这是自己儿子为了故意刺激王常，现场直播婚礼的功劳。

干咽口唾沫后，黄德发只好老老实实起身跟着两名警员离去。

再也顾不上儿子婚礼的事情。

“啥！黄成军他爸被抓了？”

“怎么回事？好好的婚礼怎么闹成这样了？”

“新娘跟人跑了，亲爹还被警察抓了，黄成军怎么这么倒霉啊？”……

男方宾客们倒吸口凉气，一阵唏嘘。

“活该啊！谁让他得罪的是王岳恒家人！”

“对，当初看人家没本事就使劲欺负，这下可好，把自己作死了。”

“呵呵，孟莉爹妈以后有什么脸面面对自己姑爷。”

“放心吧，以后肯定得看王常脸色说话了。”……

直播间内。

看到警察接到举报到来抓人，网友们再次痛快吃瓜。

“铃铃~”

刚刚走出婚礼现场的王岳恒手机突然响了起来。

接起来一看发现是二叔王东贵打来的。

“喂，二叔？”

“岳恒啊，二叔真的得好好谢谢你！”

“要不是你王常就失去这么好的女孩了…”

电话里的二叔语气激动说道。

而一开始得知王岳恒竟然亲自带着王常去黄成军婚礼现场。

王东贵还着急不已，生怕发生什么意外。

然而当通过直播，听到王岳恒说的那些发自肺腑的话语。

看到儿子王常也和明星一样站在舞台上唱歌。

王东贵也被王岳恒的言行举止感动了。

对倾尽全力帮助自己一家的王岳恒充满感激。

“儿子，你做得对，给咱们王家长脸了！”

电话那边随后又传来父亲王东明激动的声音。

显然他也和二叔待在一起。

得知王岳恒帮助王常重新找回女孩，王东明内心里也十分高兴。

自己儿子有了出息。

自己家终于不用总是受外人欺负了！

“嗡嗡~”

挂掉电话，王岳恒紧接着又收到了一条微讯信息。

是堂哥王常发来的。

打开一看，赫然是两张结婚证放在一起的照片。

结婚照上王常和孟莉肩并肩靠在一起，脸上洋溢着幸福笑容。

“祝贺祝贺！速度够快的啊，记得带嫂子去电影院看我新电影《我不是药神》！”

“尽量买半夜十二点的票。”

王岳恒微笑着编辑一条短信发了过去。

紧接着王常又发来一条消息：“为什么非要买半夜十二点的票？早一点的不好吗？”

看着这条消息，王岳恒只能无奈摇头笑笑。

“您好王岳恒先生，终于找到您了！”

正低头发着消息，两个穿着白衬衣的男子突然出现在王岳恒面前。

王岳恒抬头好奇看着对方：“请问你们是？”

“我们是咱们渭河县文化局的，刚刚刷到了你在婚礼现场的直播。”

“您那首《嘉宾》真是唱得太好了，说实话这事儿确实是当父母的办的不对。”

其中一名高个男子面带感慨说道。

“县领导想请你去局里做客商量些事情，请问您这会儿有空吗？”

随后旁边另一名干部模样的男子朝王岳恒客气问道。

----------------------------------------

第255章 家乡旅游推广计划，副县长的策划提议

对于老家县领导的主动上门邀约，王岳恒并不感到意外。

他大概已经猜到了对方找自己的目的。

无非是希望能借助自己的名气，帮助老家做一些宣传工作。

毕竟是自己土生土长的故土。

自己父亲今后也要在这里养老。

如果随手之劳能帮家乡做些贡献。

顺带提升下家族在本地地位声望，王岳恒倒也并不反感。

在两名工作人员的带领下。

王岳恒乘车来到县中心一处六层高的老旧建筑前。

这座稍显破旧的办公楼院外大门上，悬挂着“渭河县文化和旅游局”的牌子。

“这边请。”

随后两名工作人员将王岳恒带到文化局二楼一处会议室内。

此时会议室内已经满满当当坐了十来个人。

这其中有年轻男女，也有半头白发的中年人。

每个人面前都放着一个姓名签，上面标注着各自的部门和姓名。

王岳恒快速扫了一眼座签。

惊讶发现。

除了文化局的部门官员外，在场还有许多其他政府或事业单位人员。

包括渭河县政府，县电视台，乡村振兴局…

甚至还有公安局以及生态环境局的领导在场。

这样的阵势有些出乎王岳恒意料。

“你好岳恒，欢迎你回到老家，我是咱们渭河县文旅局局长吴振友。”

“早就听说你的大名了，感谢你能来参加我们这场会议。”

看到王岳恒进屋，一名秃顶戴眼镜的中年男子首先迎了上来，朝王岳恒握手说道。

“你好吴局长，很荣幸能受邀来文化局做客。”

王岳恒微笑礼貌回复道。

“我先来给你介绍一下。”

“这位是咱们县李立海副县长，主抓文化旅游和招商引资工作。”

“也是李副县长首先提议邀请你来参加这场会议。”

吴振友首先指着现场一位主要领导介绍道。

被称作副县长的李立海同样戴着一副眼镜。

个头高高瘦瘦，但给人一种气定神闲的印象。

“你好岳恒同志，可是见到你真人了！我一直关注着你的事业成就，十分优秀！”

“好多人就是因为你，才知道了我们渭河县这么一个地方。”

这位副县长起身和王岳恒简单握了下手，微微颔首笑着说道。

“李县长您过奖了！”

王岳恒立刻谦虚说道。

“这位是县电视台台长，同时也是我们渭河县书法协会会长赵万军，赵台长！”

随后吴振友指向一位满头白发，年过半百的矮胖男子。

“嗯。”

县电视台台长赵万军只是抬头朝王岳恒“嗯”了一声，便低下头继续看手里的资料。

明显对这个年轻明星的到来并不感兴趣。

“咳，赵台长向来性格清幽，不爱凑热闹，你理解就好。”

见到赵万军对王岳恒一副爱答不理的模样，吴振友有些尴尬低声解释道。

“另外这位是县电视台新闻主持人兼节目编导，丁紫。”

紧接着吴振友又指了指坐在赵万军台长身旁的一个年轻女性。

“你好呀岳恒，很高兴见到你，昨晚刚刚去影院看了你的新电影，太感人了！”

“我刚刚在朋友圈晒电影票号召朋友们都去看《我不是药神》呢。”

和态度冷漠的赵万军截然相反，女主持人丁紫热情洋溢和王岳恒打招呼道。

就好像熟识多年的老友一样。

这位女主持人看上去三十来岁，身材丰腴长发披肩。

“丁姐你好！”

王岳恒微笑称呼道。

“另外这位是县公安局任局长…”

“这位是…”

足足花了五分钟时间。

文化局局长吴振友这才将现场几位主要领导全都给王岳恒介绍了一遍。

“岳恒同志，这次专程邀请你过来呢，主要是想探讨下发展咱们渭河县文化旅游推广方面的一些事情。”

“之前你的歌曲《美丽的神话》还有《我从草原来》，带动了整个锡市乃至蒙省的旅游热度。”

“对此我们渭河县政府很是眼红啊！”

王岳恒落座后。

坐在会议桌主位的副县长李立海首先以开玩笑口吻说道。

闻言，现场顿时一阵轻声哄笑。

“当然，我们也知道。”

“咱们渭河县是一个小县城，没有什么特色旅游资源，不能跟人家大草原城市相比。”

“可是如今随着人口出生率不断降低，加之前几年的疫情后遗症，我们县城经济形势十分严峻，急需一些刺激手段。”

“而这个刺激手段，我们就打算从推动旅游方面入手，号召更多的人来到渭河县，带动本地经济发展。”

“恰好我们渭河县出现你这样一位优秀明星艺人。”

“所以就想和你共同商讨一下，该如何着手发展本地文旅产业。”

说到这些，副县长李立海的神色顿时又变得严肃起来。

随后对方不忘补充道：

“当然，对于你做出的贡献，政府领导们一定会记在心里，绝不会亏待你的付出！”

之所以加上这句话。

副县长李立海也是为了让王岳恒心中有数。

能够真正做出努力，而不是口头敷衍。

暗示王岳恒政府能给予的褒奖。

绝不是商人那些钱财所能比拟的。

“李县长，我对于经济这些不太懂，但家乡哪里能有用到我的地方您尽管直说。”

“我一定配合本地政府做好力所能及的工作，为家乡发展贡献全部力量。”

王岳恒看向这位副县长，态度诚恳说道。

“好，那我先来说下我们目前暂定的几个推广方案。”

听到王岳恒的回答，李立海满意点点头。

紧接着，对方拿出一份文件介绍起来。

“首先第一个推广方案，也是由我本人提出来的。”

“由于前一段时间淄市烧烤十分红火，据我所知许多城市也都掀起了烧烤旅行热潮。”

“所以我们考虑由县政府出面，在渭河县划定一块区域推广烧烤旅游。”

“这样的话我们打算拍摄一部宣传片，你来担任宣传片主角，顺带说几句口号台词。”

“比如‘我是王岳恒，我为渭河烧烤代言！’”

“或者是‘渭河烧烤，与众不同，欢迎大家来品尝’诸如此类的台词话语。

“利用你的知名度，拉动当地旅游人气。”……

副县长李立海拿着文件讲述道。

“李县长真知灼见！我觉得这个方案很好。”

“是啊，咱们渭河县守着河流，在河边吃烧烤不比那个淄市更滋润？”

“再加上人气正旺的岳恒帮忙出面推广，更好不过了！”…

听到副县长李立海的讲解。

包括赵万军等人在内，几位领导纷纷点头附和。

现场也有人低头看着手里的文件默不作声。

听到这位副县长的策划方案。

坐在椅子上的王岳恒稍稍一愣。

心里第一反应便是反对。

对方想借助自己人气发展旅游经济的本意是好的。

但模仿淄市搞网红烧烤的这个想法。

未免有些落伍了啊…

----------------------------------------

第256章 手握大数据降维打击，推翻县长推广计划

“谁有什么意见想法，可以现场提出来，大家集思广益。”

“我们目的是为了发展本地经济，不搞一言堂。”

李副县长环顾四周说道。

随后目光又落到王岳恒身上。

等待着他的回复。

其他人也都纷纷抬起头。

好奇身为歌手的王岳恒对于副县长想法会做出什么回应。

“除了烧烤之外，还有其他宣传方案吗？”

王岳恒没有着急说出自己想法，而是反问道。

闻言，周围几位领导面面相觑表情各异。

内心一阵腹诽。

“什么意思？他看不上李副县长的宣传方案？”

“嘶~哪怕说点明面上的客套话也行啊，这不是让李副县长下不来台吗？”

“当明星当傻了吧，真以为指着你拉动穷县城GDP？”……

心里虽这么想，但谁也都没在脸上表现出来。

几个人脸上还露出了看笑话的神色。

要是王岳恒当场否掉副县长的计划，那就有意思了。

“有，我们文化局之前也推出过一份方案。”

“整体上也是李县长的思路，希望通过搞农家乐吸引游客来到渭河县。”

“另外还有赵台长提出的方案。”

“召集一些书法绘画名家来渭河县举办书法展览，打造书法文化县城。”

吴振友干脆一口气直接将另外两个备选方案说了出来。

不料王岳恒听完之后。

却是微微摇了摇头，脸上并没有表露出任何赞同神色。

面对王岳恒这样的不满意神情。

会议室现场所有人不禁挑眉唏嘘。

这可是副县长外加文化局和电视台推出的方案啊。

难道王岳恒都打算给否了？

在一些人看来。

王岳恒是靠着写诗唱歌走红龙国娱乐圈。

对于从政和商业方面的事情完全就是一片空白。

之所以邀请他来。

也不过是县里为了借助他的名头出些政绩而已。

“岳恒同志，你也是本地人，关于咱们渭河县你也是了解的。”

“不能说用一穷二白形容，但和其他地方相比，确实没有太过特色资源。”

“而且推广也是有资金投入限制的，所以也不能过于好高骛远。”

“我们也知道要是能引进迪斯尼乐园这样的国际乐园项目，肯定更完美。”

“但那是不切合实际的！”

误以为王岳恒想要提出一些过于“高大上”的项目计划。

吴振友提前打预防针好心提醒道。

生怕王岳恒提出一些幼稚的想法。

传出去也有损他自己的名声。

“哼，毛头小孩，能懂什么。”

县电视台台长赵万军则是冷哼一声，不满瞥了王岳恒一眼。

举办书法展览的计划是他提出来的。

难得遇上这样公款请客的机会。

也想趁机把自己那些喜欢舞文弄墨的老友们汇集起来，搞宣传同时开开心心玩一场。

或许还能和昔日老相好来一段黄昏别恋。

没想到居然就被王岳恒这样的年轻后生不当回事。

赵万军顿时心生不满。

他打定主意。

接下来不论王岳恒提出什么想法计划。

先否了再说，决不能让其顺利通过。

“岳恒，你有什么想法尽管大胆说出来，不要在乎我们这些老同志的看法。”

李副县长随即开口道。

虽然心中对王岳恒的态度也有些微词，但考虑到对方的知名度。

李立海决定先听一听王岳恒的想法。

“关于烧烤，我觉得这样简单蹭热度的行为并不持久。”

“包括率先发起烧烤热潮的淄市现在的人气热度也在逐渐降低。”

“这是我刚找抖手内部要到的一份关于淄市的旅行话题热度。”

“从一开始的千万热度值，现在已经下降到百万出头，并且继续呈现下降趋势。”

“估计暑假结束后，就会恢复到以往正常旅客流量，更遑论其他跟风的城市。”

“另外，现在已经有不少当地的烧烤摊位在转让设备。”…

王岳恒说着，举起手里的手机朝众人展示道。

身为气泡音乐大股东。

以及抖手平台的重量级艺人。

可以直接和抖手CEO沟通的人物。

王岳恒想要拿到这样一份内部统计数据是很容易的事情。

对于现场在座的这些地县级领导们而言。

想从抖手集团要到这种机密数据就可谓天方夜谭了。

别说县长。

市长开口都不一定能拿到。

但王岳恒却随手将相关数据一五一十展示出来。

这样手握大数据资源的强悍实力。

即便是对于现场在座的政府官员而言，都显得有些降维打击了。

“喔~”

“居然还有这样的数据统计…”

“这么一说，确实有些道理！”…

见到王岳恒轻轻松松拿出大数据资料来印证自己说法。

几位局领导纷纷感慨赞叹。

看到王岳恒并不是独自口嗨，而是摆数据讲事实。

原本对王岳恒否决自己想法有些微词的李立海副县长，心情稍微平复了一些。

没想到这个年轻艺人还有这样一手。

“何况绿水青山就是金山银山。”

“渭河县唯一拿得出手的就是我们的青山绿水秀美环境。”

“要是到处都充斥着烟熏火燎，会大煞风景。”

“另外关于赵台长提出的书法展览，我觉得更不合适。”

“拉来的游客消费数额，甚至可能不够弥补请书法名家的开销花费。”

王岳恒刚听到这个宣传方案的时候。

一眼就看出了电视台台长赵万军的私心所在。

根本不是为了发展老家旅游经济考虑。

既然这位台长对自己爱答不理，自以为是。

王岳恒干脆也没给对方留丝毫情面，直接当场否决了赵万军的提议。

闻言，赵万军猛地抬起头，双目带有怒火看向王岳恒。

这个嘴上没毛的小子，竟然上来就把自己提议否了！

而且居然说话还这么不客气！

“至于吴局长的农家乐计划，我觉得可以暂时保留。”

“毕竟通过其他方式吸引来游客后，肯定会涉及到住宿方面的问题。”

不等吹胡子瞪眼的赵万军开口，王岳恒继续说道。

“既然连李副县长的提议你都不认可，那不妨说说你的想法。”

“让我们大家欣赏欣赏，你能出个什么优秀的宣传计划！”

赵万军努力压抑着心中怒火，语气不满朝王岳恒沉声道。

----------------------------------------

第257章 把如画风景写入歌曲，目标五十万旅游人数

县电视台台长赵万军发问的时候。

王岳恒视线无意间从窗外划过。

就好像上课走神的学生，意外被窗外的风景吸引了。

时近正午。

窗外天空如蓝宝石一般干净。

远方一片片金黄色稻田掩藏在建筑物后面。

隐隐可以看到更远处渭河河水泛起的光芒。

明亮的窗前。

马路旁笔直树立的水泥电线杆上。

三五只鸟儿正在上面蹦蹦跳跳，叽叽喳喳欢叫。

其中两只麻雀互相依偎在一起，仿佛低声诉说情话的眷侣。

这样的场景，恬静而又美好。

王岳恒脑海里原本还有些模糊的思路轮廓。

随着这幅窗外画面出现在眼前逐渐清晰。

他突然有冲动想要将眼前风景做成一幅画。

通过音乐将这幅画展示在全国观众面前。

吸引人们来本地亲眼欣赏这幅画卷！

这样的歌曲曲库里有无数首。

至于具体选哪首歌还得用心甄选一下。

“叮~”

就在王岳恒恍神的一刹那。

系统熟悉的提示响起。

“【获得随机签到任务：扶持宿主家乡渭河县旅游产业，兑换并完成一首歌曲，促进当地旅客人数一周内提升到五十万人次！】”

“【此次任务完成后，可获得额外霸道圣光奖励！】”

令王岳恒意外的是，这次系统居然再次出现了霸道圣光奖励。

上次拿到这个奖励还是在警校学院。

一般而言，这个奖励是针对第三方发放的。

王岳恒有些疑惑，不知道这次会获得什么额外奖励。

会议室内。

众人手中握着水笔。

静静等待着王岳恒的答复。

当看到他注视到窗外后。

李立海等人也下意识随着王岳恒视线望去。

欣赏着明媚阳光下的风景，心情顿时也变得一片晴朗。

王岳恒说的是对的。

这样美好的环境要是拿来发展烧烤，属实糟蹋了。

“哼，打肿脸充胖子…”

看到王岳恒那沉思模样，赵万军暗自嘀咕嘲讽一声。

他觉得这个年轻歌手不可能想出更好的宣传方案。

充其量也就来这凑个热闹罢了。

“我觉得可以通过一部宣传片，将我们渭河县的美好风景当做名片推广出去。”

“包括金色稻田，渭河水流，甚至是电线杆上欢跳的麻雀…”

“用我们标志性的地方文化来吸引游客前来打卡。”

“主要还是针对年轻人群体进行宣传吸引。”

一番思索后。

脑海里逐渐思路清晰的王岳恒胸有成竹说道。

“呵呵…”

“果然还是这样…”

“还是太年轻啊！”……

然而，随着王岳恒的建议出口。

周围传来阵阵低声轻笑。

似乎对他这个想法早有预料。

赵万军则是靠在椅子上，用看傻子一样的眼神盯着王岳恒。

心想还以为你能拿出个什么主意。

结果…就这？

还搞宣传片？

笑掉大牙好不好！

闻言，李立海副县长脸上也露出一丝稍显失望神色。

他还以为王岳恒会提出什么令人眼前一亮的想法。

没想到最终还是绕回了最原始的套路上。

“岳恒老师你可能不知道。”

“之前我们县电视台没少拍宣传片，包括振兴乡村的话题，还有你说的青山绿水…”

“总网络播放量加起来，可能也超不过十几万，效果可以说微乎其微。”

听到王岳恒的想法，电视台主持人丁紫率先开口说道。

“你说的这些风景，我们本地有的，其他县城也有。”

“想要从这方面取巧，实在是太难了。”

“可以说竹篮打水也不足为过。”

文化局局长吴振友随后苦笑补充道。

相比他幻想的引进迪斯尼乐园。

王岳恒的这个提议倒是没那么太幼稚。

但显得有些俗套了。

“呵呵，搞发展不是拍脑袋，要是拍宣传片有用，我们不早就拍了？是不是。”

“再者说，人家凭什么来我们这看麻雀？不去别的地方看？”

毕竟王岳恒是被副县长邀请来参加会议。

赵万军也不敢把话说太直，只能假装开玩笑的讽刺道。

“可能我没有把自己的想法表达清楚。”

“我说的宣传片，是以MV的形式来呈现。”

“将本地的风光作为名片，吸引人们来打卡旅游。”

“当然，后续还需要一系列的措施来进行人气巩固。”

看出周围人的疑惑，王岳恒继续补充道。

“你的意思是，拍一部类似《我不是药神》那样的MV出来？”

闻言，丁紫立刻反应过来惊喜道。

王岳恒在好歌手八强赛的上的演出她也看了。

并且同样被这部感人MV所吸引。

也因此才会去电影院看完整版。

如果王岳恒还能创作出一部以渭河县为主题的MV，配合那独一无二的歌曲创作实力。

带红渭河老家的旅游也不是不可能！

毕竟许多地方仅仅是因为某一部影视作品拍摄，就成为网红旅游景区。

吸引来众多影视粉丝打卡旅游。

“是的，当然主题一定是积极向上的，能够打动年轻人内心。”王岳恒点头道。

“也就是说，你还要给我们渭河县写首新歌出来？”

李立海副县长很快也反应过来，惊讶问。

他原想着让王岳恒出面宣传代言一下就很满足了。

没想到这位歌手竟然会主动提出为家乡写歌。

“不能说是专门为渭河县而写。”

“但可以让人们在听到歌的时候，首先想到我们这里独有的风景画面。”

王岳恒回答道。

“那你大概多久能拿出这首新歌？”

“歌曲最快今晚就可以拿出来，但MV的内容我还要考虑琢磨一下。”

“力争将我们渭河最美的风景在MV里呈现出来。”

王岳恒望向这位副县长微笑答道。

“要是王岳恒出面唱歌的话，我觉得有戏！”

“《我不是药神》MV我也看了，水准丝毫不差，可以考虑！”

“关键什么样的歌曲，才能吸引人们来渭河县呢？”

“我也想象不出来，一首歌该怎么唱出咱们渭河县的风景…”……

在座人群里再度传来一阵议论声。

几名局长交头接耳探讨起来。

好奇王岳恒打算用什么样的歌曲吸引游客前来。

再唱一首《美丽的神话》那种歌也不符合现实情况啊？

“好！那就初步保留你的这个宣传方案！”

“等你确定好歌曲作品，县里审核通过后，就立刻投入拍摄！”

“包括MV的场地，以及资金费用，都由政府来承担！”

听完王岳恒的想法，李立海干脆拍板说道。

不知为什么。

他现在对面前这个年轻歌手无比信赖。

“李县长，这么快下决定是不是有些唐突了？”

“我觉得书法协会请来一些名家，同样可以很好的吸引人们关注。”

“毕竟现在国家也在号召文化旅游，那些情情爱爱的歌曲怕是很难吸引到人了。”

眼看王岳恒的想法占据上风，自己计划面临落空。

台长赵万军再也忍不住了，起身着急阻拦道。

----------------------------------------

第258章 打造音乐之城名片，再造宣传神曲计划

“书法展览这个计划暂且保留，等王岳恒拿出作品以后，一并开会定夺！”

“赵台长有空了也做个预算出来，到时候好向县里申报。”

副县长李立海大手一挥安排道。

“呼~”

听到自己计划暂时被保留，年过半百的台长赵万军这才舒了口气。

看向王岳恒的目光里多了一抹竞争意味。

毕竟年岁阅历在这摆着。

自己大不了多找两个书法名家过来，难道还比不过王岳恒一首歌的吸引力？

……

“喂，哥？”

刚从文化局离开，王岳恒手机就响了起来。

拿起来一看是堂哥王常打来的。

“岳恒中午有空不，我和孟莉想请你吃顿饭感谢你…”

电话里王常语气激动问道。

多亏了堂弟王岳恒帮忙，他才鼓起勇气找回了自己恋人。

并且直接去民政局领了结婚证。

“好啊，我这会儿就过去，正好有些事还想问你一下。”

接到王常邀约，王岳恒当即同意道。

既然要拍关于家乡宣传的MV。

自己也需要朝常住老家的堂哥王常咨询一些事情。

“那好，我赶快炒几个菜出来，咱们兄弟俩喝两杯！”

听到王岳恒同意来家里吃饭，王常立刻兴奋说道。

“岳恒，等一下！”

正当王岳恒放下手机准备乘车离去的时候。

从身后文化局里突然跑来一个年轻男子。

对方中等身材，脸庞稍显滚圆，穿着衬衣西裤一身体制内打扮。

王岳恒抬头看向对方，隐约觉得这个男子有些眼熟。

“岳恒兄弟，还记得我不，张横！小胖！当初我和王常一个乐队的。”

对方一路小跑来到王岳恒面前自我介绍道。

“胖哥？”

王岳恒一下子反应过来。

当初堂哥王常组建的那个“小红花”乐队里，就有一个绰号小胖的鼓手。

只不过面前这个“胖哥”脸庞明显比原来更圆润了。

王岳恒当初刚学吉他的时候，还参加过乐队的一些排练活动。

只不过后来随着各自事业发展，堂哥的这支小红花乐队也就处于解散状态。

“客气了，叫我张横就行！”

“刚刚我也在会议现场，可能你没注意到我。”

见到王岳恒认出了自己，张横擦擦额头汗水欣慰笑道。

“那你现在是…”王岳恒好奇问。

“考公上岸进了县委宣传部，跟着李副县长搞一些宣传接待工作。”

“其实不瞒你说，那个烧烤计划就是我策划提出来的，这不直接被你给否了。”

说到这，身为县委宣传部成员的张横露出一抹尴尬笑容。

“不过你说的很对，其实咱们县并不适合搞烟熏火燎的烧烤。”

“我一开始也是打算着利用烧烤，组织一些乐队搞现场演出。”

“你也知道，咱们县之前是搞纺织产业的，有许多八九十年代留下的的老旧工厂。”

“也出过一些比较有名的乐队，我和你哥的小红花乐队就不说了。”

“还有像什么‘缝纫机乐队’，‘毛线团乐队’…”

“只不过人家出了名以后都离开家乡发展了，咱们想请也请不动。”

“其实我也觉得像咱们这种地方，就应该搞些音乐气息的东西，吸引年轻人来。”

“至于那个赵台长的书法展，纯粹就是退休人员自娱自乐，压根起不到什么宣传效果。”

“但无奈人家资历深啊，这次要不是你来，估计也就是烧烤和书法展一块上了。”

张横站在那一口气解释道。

语气里同样对台长赵万军的提议流露出不满之意。

“既然这样，要不你跟我一起去我哥那吃顿饭吧，正好商量下这方面的事情。”

王岳恒主动朝对方邀约道。

他确实有意靠着音乐来发展家乡旅游产业。

比如通过打造民谣或摇滚之城的方式，来缔造县城名片。

“方便吗？”

张横一喜问道。

身为体制内年轻人，他同样是王岳恒的歌迷粉丝。

因此要是能和大明星王岳恒一起吃顿饭，也够自己出去吹两年了！

“有什么不方便的，没准咱们接下来还能搞一些合作呢。”

“要不你就坐我车去吧，万一喝酒的话还可以让司机把你送回来。”

王岳恒微笑说道。

“也好，那就麻烦你了！”

张横这便和王岳恒一道坐进停靠在门口的保姆车。

刚一上车，就发现了坐在副驾位置静静等候的墨子雪。

“这位美女是？”

张横第一眼看到墨子雪，立刻被对方容貌气质惊到了。

身为政府宣传部门成员的他，一眼看出墨子雪身份不同寻常。

“墨子雪，我朋友，也算是水木大学的校友。”王岳恒笑着解释道。

随后王岳恒又朝墨子雪介绍道：“张横，我堂哥的朋友，之前他们一起组建过一个乐队。”

“你好你好，我们那乐队纯属玩票，跟岳恒这样专业歌手没法比！”

张横闻言，立刻朝墨子雪点头招呼道。

愈发觉得这个女孩背景身份不一般。

同时暗暗猜想着对方和王岳恒的关系。

“横哥好，我是岳恒的助理，还请多多关照！”

墨子雪则是嫣然一笑说道。

这一笑直接让一直待在小县城的张横看呆了。

简直比电视上见到过的那些明星级演员容貌气质丝毫不逊！

张横忍不住碰了碰王岳恒肩膀，朝他悄悄竖起大拇指。

能找来这样天仙级别气质的女孩当助理，简直太厉害了！

前往堂哥家的路上。

张横也不忘朝王岳恒介绍下家乡最近几年的情况。

“其实不瞒你说，刚刚你走以后，多数人对你拍MV的提议不是很感冒。”

“当然这不是怀疑你的实力。”

“是咱们渭河县确实没什么可拍的。”

“你说就这点金灿灿的稻谷，还有一条渭河，别的啥也没了…”

“不像人家锡市，至少有个大草原。”

“我怕万一搞不好，还拖累了你的名声。”

一想到赵万军那挑刺模样，张横也忍不住替王岳恒担心起来。

“你要在这里拍新歌MV？”

意外听到王岳恒的计划，墨子雪也惊讶问道。

王岳恒点点头。

“不过我觉得这些就够了。”

“横哥，你听过我和周董一起唱的那首《稻香》吧？”

“那首歌就挺适合我们这里的风景的。”

“我打算写一首类似的歌曲出来，再加上MV场景，相信会对县城旅游有所帮助。”

王岳恒直言不讳说道。

“稻香？当然听过！你是说你还能写出和稻香一个级别的歌曲出来？”

听到王岳恒的想法，张横一下子激动起来。

毕竟这次宣传推广工作和他的工作业绩息息相关。

宣传工作做得越好，自己仕途就越光明。

要是王岳恒真能再拿出一首《稻香》级别这种王炸歌曲出来。

整个渭河县不得吸引全国歌迷眼球啊！

“要是真有这种歌曲，你放心大胆写，我张横就是磨破嘴皮也得把资金给你申请出来！”

“到时候你只管张口要钱！”

由于过于激动，张横甚至险些直接在车里站起身。

看向王岳恒的目光更是多了几分炙热。

就好像听到偶像要出新唱片的热血粉丝一般。

墨子雪白皙面庞先是露出一抹讶异。

紧接着便是同样的期待神色。

那首送给堂哥的《嘉宾》刚刚走红全网。

没想到王岳恒转身又要为家乡献唱了。

简直就是歌坛劳模！

----------------------------------------

第259章 依靠《嘉宾》走红的堂哥，书写唯美恋歌《七里香》

县城不大。

车子很快行驶到二叔家楼房门外。

早已准备好饭菜的王常和孟莉二人立刻从屋内迎了出来。

“哥，嫂子好！”

王岳恒直接朝孟莉称呼道。

听到王岳恒的称呼，刚刚和王常领完结婚证的孟莉脸上露出一抹害羞红晕。

“谢谢你啊岳恒，要不是你帮忙，我和你哥恐怕这辈子真就错过了…”

一想起上午的婚礼场景，身材苗条梳着乌黑马尾的孟莉心有余悸说道。

由于王常始终下不定决心求婚。

孟莉心里也带着一丝赌气成分才会同意参加婚礼。

多亏王岳恒的及时出现，帮助二人化解了这场恋爱危机。

堂哥王常则是在一旁摸着后脑勺一脸尴尬笑容。

随后几人围坐在餐厅圆桌前。

上面摆满了刚炒出来的热腾腾饭菜，足足十二道菜之多。

餐桌上。

得知姿色如此出众的墨子雪是王岳恒校友兼助理。

王常和孟莉同样大吃一惊，彼此间互相笑着看了一眼。

这样的笑容，很明显并不相信两人之间只是工作关系那么简单。

对此王岳恒也并没过多解释。

倒是墨子雪看到几人打趣的笑容，读懂其中含义的她脸色微微有些泛红。

“来岳恒，我和你嫂敬你一杯！”

“岳恒你不知道，就因为唱了你这首《嘉宾》，你哥我现在也都成了红人了。”

王常随后举起酒杯朝王岳恒感谢道。

“什么情况？”

王岳恒好奇问。

“就因为你和你哥唱的那首《嘉宾》，现在渭河会馆火遍全网，都被预定爆满了！”

“好多外地情侣都想来这里办婚宴酒席。”

“渭河会馆专程打电话来说希望我们去他家办婚礼，连同酒水餐费统统免费赞助！”

“好几家婚纱店也说要免费为我们拍婚纱照，只要我们能把照片留在店里展示就行！”

“甚至还有一些商家打电话请你哥去商演！太不可思议了！”

坐在对面的孟莉语气兴奋说道。

她从没想到。

王岳恒一首歌竟然会有如此强大的影响力。

都能让毫无知名度的普通人王常接到商演邀约！

“厉害厉害！我这下对你的新歌更有信心了！”

闻言，张横也不由得惊讶瞠目。

王岳恒和堂哥王常唱的那首《嘉宾》他在网上也刷到了。

只是没想到这么快就连举办婚礼的酒店都订单爆满。

那要是这样的话。

王岳恒正儿八经给渭河县写首歌的话，不得直接让渭河红遍全国啊！

对于这样的结果，王岳恒倒并不意外。

就算是换个不会唱歌人的和自己一道合唱《嘉宾》，都能走红网络。

更别提有着音乐功底的王常了。

“这首歌你随便唱。”

“回头有空了我再帮你写首歌，让你拿去发挥。”

王岳恒笑着说道。

“好兄弟，一切都在酒里了！”

听到王岳恒的话语，堂哥王常激动地将酒杯里的酒一口喝干。

孟莉同样感激喝下一杯酒。

仅凭这首歌，王常随便接两场商演就可以有几十万的收入。

直接就奔小康了。

“对了岳恒，你的新歌有眉目了没？”

“能不能透露下歌名内容啥的？我好帮你提前准备。”

张横面色微醺，忍不住问起王岳恒关于新歌的事情。

墨子雪等人闻言，也都朝王岳恒投来好奇目光。

“嗯…我打算唱的这首歌，名字叫《七里香》。”

想到在会议室里看到的那副窗外场景，王岳恒直接说道。

反正马上就要录歌拍摄MV，也没什么可隐瞒的。

“七里香？这个名字好独特啊…”

孟莉一下子被王岳恒的这首歌名吸引了。

“不愧是你啊，歌名起得都这么唯美。”

“我好像听说有种花叫七里香？该不会是花名吧？”

张横也啧啧感慨道。

墨子雪同样暗暗思考着歌名含义。

“也可以这么理解，我希望通过这首歌，来展示初恋的青涩与爱恋。”

“用这首歌曲MV为本地景色赋予灵魂，吸引更多的年轻恋人来到渭河县旅游打卡。”

王岳恒朝几人简单解释道。

“原来是一首情歌…真没想到…”

张横恍然道。

他原以为王岳恒会写一首专门描述风景的歌曲出来。

没想到竟然是通过“曲线救国”的方式来宣传本地旅游。

相比起那些退休老人。

热恋中的情侣们无疑是最有消费能力的。

难怪王岳恒会上说要保留吴振友局长的农家乐计划。

原来目的在这里。

只是他隐约还有些担忧。

仅凭一首情歌，真能产生巨大的旅游效应么？

“对了，说到MV，还有件事得请你和嫂子帮个忙。”

随后王岳恒看向王常夫妻二人说道。

“嗯？你说。”

此时王常正满脸宠爱帮孟莉擦掉嘴角沾的一点酱汁。

听到王岳恒的话扭头好奇问道。

“我打算拍的MV还缺一对男女主角，要不你和嫂子客串一下吧。”

这部《七里香》MV除了王岳恒自己旁白演唱以外。

还需要一对饰演恩爱情侣的男女主人公。

找谁演都是演。

倒不如把这个机会留给刚刚结婚的堂哥。

两人的爱情经历正好和这首歌曲内涵相符合。

毕竟比起演员表演。

真情实感才是最能打动人心的。

顺带可以再捧红自家人一把。

“好吧…那等你写好歌了给我讲一下，我尽量不给你丢脸。”

意识到王岳恒的好意，一番犹豫后，王常鼓起勇气同意道。

得知王岳恒邀请自己也出演MV，孟莉更是震惊得心脏砰砰直跳。

自己上辈子做了多少好事，才获得这辈子的姻缘福报啊！

吃过饭。

王岳恒便让司机带着自己和墨子雪行驶在县城郊外和城区。

一下午的时间。

两人四处找寻适合拍摄MV的各处场地。

包括最有季节特色的金黄色稻田，乡间小路，以及MV里涉及到的花海场景…

确定好MV拍摄地点后。

王岳恒顺带买下了拍摄地周围的大部分商铺，挂在父亲名下。

这样至少让父亲在老家可以当个包租公，有事可做。

不然按照父亲闲不下来的性格，很有可能重新扛起锄头下地干活。

这些商铺目前的租金也就在一个月八九百左右。

最贵的一家临街门脸月租金也才两千块。

一套商铺七八万到二十多万不等，比起寸土寸金的大城市可谓廉价至极。

可以预见，一旦这些打卡地随着自己歌曲走红。

这些商铺门面的价值自然也会翻倍增长。

----------------------------------------

第260章 再拍宣传曲MV，书法展览圈钱计划

确定好拍摄地点和演出人员后。

王岳恒说拍就拍。

当即将气泡平台的专业摄像师以及编曲团队一同安排过来。

开始新歌MV的拍摄。

即便没有渭河县政府的宣传邀约。

《七里香》这首歌他也会拿出来上传气泡音乐。

只不过是时间早晚问题。

为了不影响王岳恒的拍摄进度。

县委宣传部上班的张横也迅速联系相关部门。

安排人员将拍摄场地封闭起来，避免闲人闯入。

下午，阳光灿烂。

渭河县一座名为石头村的村落郊外。

大片大片的金黄色稻田一望无垠。

随着一阵阵轻风拂过。

饱满的稻谷穗左右摇晃，如金色波浪般起起伏伏。

一条乡间石板小路从稻田中曲折蜿蜒穿过，延伸到远方零散坐落的院楼门外。

道路两旁的电线杆上。

几只麻雀不时挥舞翅膀如鲜活音符一般欢快跳动。

画面更远处。

青苍色山脉接连起伏。

闪耀着银色光波的渭河如丝绸般温柔包裹起这片乡土。

瞬间给人一种爱情所属之地的朦胧美感。

王岳恒穿着白T恤水洗牛仔裤，手拿导筒。

带着一大批工作人员站在田边，指挥着现场拍摄。

“啊啊，岳恒！！”

“你好帅啊！”

“岳恒老师能帮忙签个名吗~”…

村落周围，挤满了前来看热闹的乡民。

听说王岳恒要在渭河县拍摄新歌MV，不少临近县城的歌迷也都纷纷驱车赶来。

得知王岳恒的新歌名叫《七里香》，围观歌迷粉丝们也都好奇这首歌又会是怎样的曲风节奏。

“哥，你一会儿站在这片稻田里，然后背景是女主角走过的画面…”

“这一段就按你们谈恋爱时的真实感情来演就好，你悄悄在她身后耳语…”

王岳恒再次化身导演，指导着王常和孟莉的初次出演。

不得不说，虽然外貌气质远不及的墨子雪。

但个头高挑皮肤白皙的孟莉十分上镜。

镜头画面里的她一颦一笑就给人一种自然纯美的感觉。

而王常在化完妆后，愈发和王岳恒气质相似。

就好像王岳恒在MV之中的男主角化身。

虽说已经领证成为夫妻。

但王常和孟莉之间还保持着初恋时的甜蜜状态。

拍起MV中你侬我侬的恋爱场景很快就能入戏。

王岳恒本人则是手拿吉他，站在稻田以及花海之中本色出演。

用蒙太奇的拍摄手法表现出MV里时间和空间的交错感。

带给人一种带有回忆感的甜美青涩初恋感受。

为了避免歌曲提前泄露导致宣传效果大打折扣。

全场王岳恒都是对着镜头对口型，并没有真实出声演唱。

等到后期再给MV配上完整版歌曲。

……

就在王岳恒忙着拍摄七里香MV的时候。

渭河县电视台台长赵万军这边也没闲着。

见到王岳恒二话不说已经着手开始录歌拍MV。

赵万军也顾不上等县里审批资金了，干脆先将县文化管布置成书画展览场地。

提前约好了自己几位朋友圈的书法名家。

这些人大都是退休的领导干部，以及省市书法协会成员。

在本地书法界以及政商圈里颇有名气。

在任时也都门庭若市，子弟满天下。

赵万军有信心。

仅仅是凭借这些退休干部的人脉资源，也足以撑起一方人气。

站在布置好的书法展展厅里，赵万军看着逐渐摆上展架的各方名家的作品，心里很是得意。

越看这些书法字画越觉得漂亮。

区区一个没文化的年轻歌手懂什么。

根本不知道什么叫人脉的力量！

一想到会议上王岳恒声称自己的书法展拉动不了经济消费。

赵万军心中还憋着一口气，当场叫来现场负责人。

“小周啊，你再找一家打印店给这场展览定制一批门票，先做个两千，不，五千张吧。”

“每张门票上写上定价…一百九十八元！”

赵万军一番思索后说道。

一张门票卖198，一千张就是十九万八。

哪怕打折出售也能有十几万的收入。

书法展举办至少半个月，要是能卖出五千张门票那就是近百万的收入。

仅仅一场书画展览就能赚小一百万。

那一年要是搞上十场八场的，不得赚疯了？

自己少说也能从中捞个百八十万的好处费。

站在那算着自己的潜在收入，赵万军嘴角不由得咧起。

他早就计划好了书法展览的事情，只是没想到王岳恒会突然到来。

还搞出了什么《七里香》的宣传策略。

直接打乱了自己的计划。

这把说什么自己也不能落了下风。

在赵万军看来。

别说是王岳恒，就是什么周天王，李天王来了…

也不可能单靠粉丝旅游拉动一个穷县城经济。

要是这样随便哪个穷乡僻壤直接叫个明星过来开发经济不就好了？

最关键的是要懂得利用政策捞钱，先肥了自己再说！

至于其他人穷与我何干？

“赵老师，咱们这书法展览还要收门票费啊？”

被称作小周的工作人员惊诧问道。

尤其是当听到赵万军竟然将门票定价198元，更是惊了一跳。

好家伙！

一张票一百九十八！

市里的水上游乐园都不敢这么定价啊！

谁会花这个冤枉钱来看几个退休老头老太太的书法作品？

“那当然，不收费怎么提振经济？”

“他们还别嫌贵，我跟你说，这些书法名家们当初身份最低也都是省厅领导。”

“平常字画一般人想从电视上看都看不到。”

“这次可是他们本人亲自莅临现场，这其中的价值还用我说吗？”

“能来看这些人书法的，都不是差钱的主！”

赵万军一副高冷模样说道。

“那…那好吧，我这就去定做门票…”

年轻工作人员小周只好应和说道。

转身就暗戳戳骂了句“老神经病”。

一百九十八跑县城看书画展，傻子才会买票来！

要不是今天被迫留在这里加班布置会场，他也早跑去看王岳恒新歌MV拍摄去了。

“哼，说我的宣传带动不来消费？咱们走着瞧。”

赵万军另外考虑着该如何利用电视台的人脉资源，再帮自己举办的展览宣传一番。

……

当晚，忙完一天的MV拍摄后。

王岳恒便又临时赶回气泡总部录音室，叫来录音师韩桥一起录完了新歌《七里香》。

听着王岳恒站在录音室的清唱。

录音师韩桥再度沦陷在了王岳恒的歌声之中。

他有预感。

这首歌一定会让无数人记住这个充满青涩恋爱感的夏季。

多年以后再次听到这首歌。

绝对会回想起如今首次听歌时的场景！

----------------------------------------

第261章 一首《七里香》献歌家乡，纪录片级影视效果

两天时间一晃而过。

依靠霸道导演和剪辑技能，再加上王常和孟莉这对恩爱恋人出色发挥。

王岳恒的MV拍摄完美结束。

拍摄期间还临时下了一场大雨。

雨过天晴远处渭河山涧出现了一抹彩虹。

王岳恒将这意外出现的彩虹画面顺手拍到了MV之中。

依靠天然的大自然特效，使得画面镜头愈发饱满唯美。

拍摄完成片，提前和文化局吴振友局长打了招呼后。

王岳恒便带着完整版作品再次来到县文化局。

这次不光是副县长李立海。

就连渭河县女县长胡兰琴也亲自来到了现场。

这位八零后女县长年仅三十七岁。

堪称本市最年轻女县长。

当初也是从大学生村官做起，一步步成为本地父母官。

得知才华歌手王岳恒打算用音乐拉动当地旅游经济。

惊讶之余。

女县长胡兰琴也想亲眼目睹王岳恒带来的所谓“MV版宣传片”。

除此之外。

由于涉及到专业的音乐范畴。

在本地颇有名望的一位高中音乐老师也被请了过来，名叫吕夫景。

是一位年过四十留着偏分发型的中年男人。

平日里除了在学校教授音乐课程外。

吕夫景也负责县里一些大小文艺节目的组织培训工作。

身为音乐老师的他，同样是王岳恒国风音乐的粉丝。

刚一见面就先朝王岳恒要了几份签名，准备回去送给自己成绩优秀的学生。

而将王岳恒视为自己绊脚石的赵万军。

则带着几位参展书法名家个人资料，准备当众介绍一番。

在他看来。

仅仅是这些书法名家在位时的各个职务名头，都足以震慑全场。

拿到县里扶持更是板上钉钉的事情。

……

“岳恒，听说你拍摄的宣传MV叫《七里香》，能先说下你的思路么？”

会议伊始，这位女县长没有着急听歌，而是首先问道。

“这首歌是一首关于思念和爱情的歌曲。”

“我希望把家乡的特有景致融入其中，让每一处风景都能成为爱情打卡地。”

“当然，仅仅凭借这一首歌不足以打造咱们渭河县的文旅名片。”

“我想要通过这首歌展现出的家乡美景，能引来更多的文艺创作者来本地取景。”

“依靠众人的力量，逐渐缔造出文艺之都的口碑吸引力。”……

王岳恒简单叙述一番自己的想法。

还有一些更深一层的想法他没说。

打算等后期继续去逐步实现。

目前即便提出来，也只是空中楼阁而已。

“辛苦你了，这两天没少劳累吧？”

“这首歌不管会不会用到最终宣传上，我都会安排帮你报销拍摄费用的，不能让你白忙一场。”

“这点钱我们县财政还是能拿出来的。”

县长胡兰琴随后微笑承诺道。

虽然对王岳恒抱有期待。

但胡兰琴也没有信心保证王岳恒的歌曲可以拿来当做官方宣传作品。

一切都还是要从实际出发。

“我也是想为家乡发展尽一份力。”

“至于宣传歌曲能否被采用，还要靠领导们定夺。”

王岳恒读懂了这位女县长夸赞下隐藏的含义，谦虚回应道。

“那我们接下来听一下这首歌吧！”

对于王岳恒的想法，胡兰琴点头表示赞同欣慰。

即便没有王岳恒出面，她也不会同意走烧烤发展的路线。

如果能通过文娱的方式带动当地旅游经济，那最好不过了。

见到现场要播放王岳恒新歌MV。

周围一众年轻的政府工作人员们纷纷来了兴趣，扭头望向前方的屏幕投影。

县电视台的女主持人丁紫更是端坐其中，双唇紧抿望着屏幕画面。

这两天的拍摄过程她也没少去现场探班。

很快就被王岳恒那专业的导演实力惊骇到了。

也难怪能拍出《我不是药神》这样评分已经达到9.2的高质量电影佳作！

并且随着口碑扩散，排片场次逐渐增多。

《我不是药神》的评分以及观影人数还在直线上升之中。

预计很快就能创造新的票房奇迹！

只是不知道这首叫《七里香》的歌曲。

能不能帮助渭河县创造新的奇迹。

跟随前来的墨子雪随后点击笔记本播放按钮。

会议室雪白投屏上。

一幅俯瞰田间乡野的画面徐徐展开。

如世外桃源的村庄楼阁点缀在片片金黄色稻田之中。

绿树繁花的各类特写交错迎面扑来。

完美展现出渭河县郊外独具一格的风景。

仅仅是这样简单开局一幕。

就是许多大师级导演都要揣摩再三才能找准角度光线拍摄出的画面。

而且视觉效果还不一定能达到同等级别。

对于普通观众而言。

第一眼最大感触便是MV开局景色的动心之美。

尤其是前奏如风声的一阵旋律吹过。

仿佛带领现场所有人来到了风景如画的现场。

紧接着。

敲击乐和罕见的琴乐声次第响起。

瞬间带来一种清新脱俗的音乐旋律之美。

画面上用白色的手写字迹展示出歌曲信息。

“七里香”

“演唱：王岳恒”

“填词、作曲、编曲：王岳恒”

“演出：王常、孟莉，王岳恒…”

“一二三…”

听着前奏不同寻常的编曲节奏。

吕夫景心中暗暗默数着，脸色愈发惊讶。

这首《七里香》仅仅是简简单单的一段前奏编曲。

至少应用了不下十种乐器！

包括各类琴乐，鼓乐，吉他，短笛……

繁复而又动听的配乐。

配合鱼米之乡的村落风景。

瞬间让画中景致多了一抹别样风采！

“好美！”

在座众人之中，有人忍不住暗暗惊叹一声。

比起王岳恒这部MV的开局场景。

县电视台拍摄剪辑的那些俗套宣传画面。

简直就是天上地下！

不对。

是天云之上和地底之坑的巨大差距！

就连身为县电视台台长的赵万军也不得不发自心底承认。

单纯是从画面呈现效果而言。

王岳恒的这部MV开局甚至足以秒杀央频级别的风景纪录片！

但仅凭一首歌曲的MV开局并不能说明什么。

毕竟谁听歌光看个MV开头啊！

“窗外的麻雀”

“在电线杆上多嘴”

“你说这一句”

“很有夏天的感觉…”

紧接着。

画面当中传出的一段抒情的歌声，再次让现场人们愣住。

齐刷刷下意识看向了窗外。

此时街道两旁的电线杆上。

如五线谱般延伸向远方的电线上，几只灰色麻雀正在欢跳鸣叫。

时光静谧，鸟语花香。

这一刻。

突然让人觉得很美很夏天！

----------------------------------------

第262章 音乐诗人带来的感动，融合家乡特色的宣传曲

“秋江鱼的滋味猫跟你都想了解”

“初恋的香味就这样被我们寻回”

“那温暖的阳光像刚摘的鲜艳草莓”

“你说你舍不得吃掉这一种感觉…”

安静的会议室里。

所有人的视线静静落在投屏MV画面上。

任由情感丰沛的歌声回荡在耳畔，陷入沉思之中。

为了让这首歌更符合家乡特色。

王岳恒也简单对歌词做了些修改。

将原版当中的海鱼“秋刀鱼”改为了渭河县特产“秋江鱼”。

一字之差。

让人们直接联想到渭河特色美食。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水”

“院子落叶跟我的思念厚厚一叠”

“几句是非也无法将我的热情冷却”

“你出现在我诗的每一页…”

随后。

MV之中画面一转。

滂沱大雨从天而降。

如同一根根密集银色丝线悬挂天际的雨帘。

将整座鱼米之乡笼罩其中。

柔情如水的佳人倚靠在窗旁，眺望着乡间道路远方。

白日里骄傲昂头的花朵仿佛也带上了一丝失落，低垂着花瓣。

似乎也在为不能见到彼此的情侣感到失望伤感。

……

“秋江鱼？咱们渭河特产鱼类？这句歌词有点意思。”

“但是这情话是不是太直白了，听上去有点肉麻啊…”

“王岳恒唱的竟然是这样一首情歌…”……

听着音响里传来的歌声。

几名地方领导忍不住轻声评头论足。

副县长李立海则是对于王岳恒能将本地特产写入歌中，感到额外诧异。

一开始听到王岳恒要演唱情歌的时候。

他多少还有些失望。

县城旅游宣传，怎么也无法让人和情歌联系起来。

这下看来，王岳恒确实有两把刷子！

只不过。

对于李立海这些上了岁数的官员而言。

王岳恒这充满诗情画意的爱恋情歌。

多少显得有些过于开放大胆了。

以至于让他们觉得有些无法融入到歌曲氛围之中。

但对于现场年轻一些的工作人员而言。

王岳恒这首歌简直就是宝藏级歌曲。

哪怕是通过毫不上档次的廉价音响播放出来。

也丝毫不影响王岳恒歌声以及旋律带来的美感享受。

几名坐在后排的年轻政府班子成员，甚至忍不住悄悄拿出手机打开录音模式。

想要录下现场这首歌曲回去独自重复欣赏。

三十七岁的女县长胡兰琴则是目不转睛盯着屏幕。

原本严肃带有官场权威神色的面庞。

仿佛也随着音乐旋律有种渐渐融化的感觉。

初恋的滋味像秋江鱼？

温暖的阳光像草莓舍不得吃掉？

这两句歌词真是太绝了。

电线杆、麻雀、秋江鱼、温暖阳光、草莓……

无一不将渭河县当地特色和恋爱场景结合在一起！

作为重点大学毕业的高材生领导。

胡兰琴第一时间就领悟到了这首情歌之中蕴含的层次丰厚的文学美感。

再加上王岳恒独一无二堪称完美级的唱功。

更是赋予整首歌独特灵魂。

让人在听到歌声的一瞬间，心灵便跟着融化了。

“雨下整夜我的爱溢出就像雨水”

“窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节…”

随着雨中伤感画面的出现。

女县长胡兰琴脑海里也逐渐闪过自己曾经青春岁月时的恋爱场景。

桃李年华的自己。

遇到了弱冠之年的他。

桑榆树下羞赧的少女用书信表达着心中的情话。

天空阴沉，骤雨倾盆。

两人冒着大雨从操场上牵手狼狈冲向看台屋檐。

那段经历就好像王岳恒在歌词之中书写的那样。

你的身影出现在我书中的每一页。

我的思念就像雨水溢出。

旁人的闲言碎语。

也不曾将这份热情熄灭。

哪怕彼此相隔天涯海角，依旧是彼此的唯一。

然而一晃时过境迁。

如今曾经陷入热恋的小女孩，已经成为一方父母官。

那个曾许下诺言海誓山盟的少年，也早已为了更高的志向奔赴远方……

但当初的青涩爱恋，却永久铭记于心，难以忘怀。

偶尔一个深夜里。

或者一场大雨之中。

眼前便会浮现出曾经的画面。

而如今。

王岳恒更是用这样一首平淡恬静的情歌。

唤醒了胡兰琴心中对初恋爱情的那份记忆。

身居官位不苟言笑的脸庞上。

隐隐浮现出一丝掺杂着幸福回忆的动容。

雨过天晴。

一道彩虹傲然出现在天边。

横跨山川河流，昭示着美好即将到来。

“那饱满的稻穗幸福了这个季节”

“而你的脸颊像田里熟透的番茄”

“你突然对我说七里香的名字很美”

“我此刻却只想亲吻你倔强的嘴…”

王岳恒的演唱不失时机的切换旋律。

一句话直接唱入现场那些年轻男女心中。

尤其是身为情侣的现场人员，更是彼此忍不住抬头相望一眼。

没想到一场简简单单的爱恋。

竟然王岳恒能用这样诗一般的语言描绘出来。

大才如此！

难怪他会创造出国风音乐这种全新类别的歌曲风格！

“我都要听哭了…”

“王岳恒不愧是音乐诗人啊！”

“连歌词带编曲还有MV拍摄全包了，他怎么做到的…”…

伴奏间隙。

人群里被歌声打动的感慨此起彼伏。

哪怕是上了岁数的官员。

也渐渐通过情感丰富的画面领悟到了王岳恒的用意所在。

爱情不分时代。

浪漫不分年龄。

曾经拥有即为美好。

身为“小红花”乐队一员的张横，此刻更是忍不住眼眶泛红。

他当初也是因为不靠谱的音乐梦想遭到周围人打击嘲讽。

才选择了考公上岸。

进入县城宣传部门成为一名普通科员。

如今过着安逸平淡的生活，早已忘记了梦想为何物。

听到王岳恒这首《七里香》。

曾经的梦想仿佛也如同拥有过的恋人，随着岁月消散于记忆之中。

这一刻。

他想重新回到乐队，重新坐到熟悉的架子鼓前。

敲响颤入灵魂的鼓声。

一首情歌。

不光带着所有人回忆了青涩的恋爱味道。

更是将这种味道融入到渭河县当地的景致之中。

再加上这首歌全程都在展示渭河县家乡风景。

更是让在座的所有人有种莫名的亲切感。

歌里歌外。

仿佛一闭上眼就能看到那如画如诗的风景。

甚至让人忍不住现在就去MV中展示的场景当中去走一走。

尝一尝秋江鱼的鲜美味道。

而专程被邀请来从专业角度评判王岳恒歌曲的音乐教师吕夫景。

此刻手握水笔快速在纸上伴随王岳恒歌声书写着一段段歌词。

“我接着写”

“把永远爱你写进诗的结尾”

“你是我唯一想要的了解…”

写着写着。

这位音乐老师的眼眶也渐渐地湿润了。

瞬间用文字与王岳恒的歌曲产生了一丝共鸣。

这歌如果都带不红渭河县。

天理难容！

————

注：《七里香》原唱：周杰伦；填词：方文山；谱曲：周杰伦；编曲：钟兴民

----------------------------------------

第263章 文旅局让拍宣传片，我创作一首《七里香》

“整夜我的爱溢出就像雨水”

“窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节”

“我接着写”

“把永远爱你写进诗的结尾”

“你是我唯一想要的了解…”

几番情感澎湃的高潮副歌部分过后。

在一段异域风情的琴弦伴奏声中。

这首新歌缓缓进入收尾阶段。

“哗~”

随着王岳恒的歌声渐渐消散在会议室里。

一阵热烈掌声率先从后排年轻男女成员之中响起。

“岳恒老师好棒！”

“不愧是我们渭河县的才子！”

“好想嫁给他啊…”……

几位年轻女科员盯着王岳恒的侧脸，一脸痴迷神色。

被他的才华当场折服。

幻想着和这位年轻帅气男歌手谈恋爱的场景。

而当初在街头卖唱的王岳恒。

无论如何是入不了这些体制内女孩法眼的。

县长胡兰琴随后也放下手中水笔拍响巴掌。

随着这位女县长伸手鼓掌。

其他县局领导们也都立刻紧随其后为王岳恒送上掌声。

就连一直将王岳恒当做竞争对手的赵万军。

也只能跟着县长脚步，不情不愿的拍手鼓掌。

“歌词很美很动人，一下子让我回到了学生时代。”

“尤其你还能把我们渭河县的风景拍得这么美，加入了许多当地元素是我完全没想到的，给了我一个特别的惊喜！”

“看来我们电视台的专业人士，也得多向你学习取经了！”

胡兰琴毫不掩饰自己的赞叹欣赏之意，朝王岳恒夸赞道。

而她的这番话。

显然就是在点身为渭河县电视台台长的赵万军。

就连人家一个不经常待在老家的歌手，都能当导演把本地风景拍得这么美。

完全拍出了宝藏级景区的感觉。

你们天天守着这些风景的电视台领导，居然连个像样的宣传片都拿不出来。

真是浪费财政资金！

闻言，赵万军老脸一红，尴尬陪着笑脸。

心中则是愤愤不平。

还在幻想着用书画展览的门票收入打脸王岳恒。

“关于这首带动渭河文旅的新歌MV，岳恒你想好用什么方式来进行宣传了吗？”

女县长胡兰琴紧接着看向王岳恒问道。

此话一出。

现场所有人的目光又都从屏幕投影转移到王岳恒身上。

好奇他选择什么样的宣传策略。

直接将新歌上传平台完事？

那样的话，效果应该会大打折扣吧？

毕竟多少人会真的简简单单因为一首歌来渭河县旅游呢？

“关于这首歌，我觉得应该首先发布在我们本地的政府官网上。”

“并且是独家发布。”

“也就是说，观众们想听我的这首完整版新歌，就必须登录渭河县政府网站！”

“这样便于渭河县立刻被网民熟知，拉近和全国网友间的距离。”

听到胡兰琴的问题，王岳恒说出自己想法。

“另外在新歌发布后，我还会联系一些业内人士。”

“邀请他们前来渭河县利用我们的大美风景拍摄影视剧作品。”

“包括我自己正在参与监制的新电影《人在囧途》。”

“也会将涉及到乡村县城的戏份，搬到渭河县来拍摄。”

王岳恒继续说道。

如今徐正和王强主演的《人在囧途》已经资金到位正式开拍。

这是一部关于“有钱没钱回家过年”的喜剧电影。

片中很多场景也是在小县城和乡村拍摄，正好可以拿来利用。

既获得了当地政府的大力支持。

又能通过影片对拍摄地渭河县进行二次宣传。

顺带提升下王岳恒购买的老家黄金地段大片商铺价值，为将来事业发展积攒商业资本。

可谓一箭三雕！

“另外一些充满本地风格的乐队，也是时候激活一下了。”

“比如张横大哥之前所在的小红花乐队，也可以重振旗鼓，为渭河旅游产业贡献一份力量。”

“通过我们各方面的努力，将渭河文旅打造成系列产业。”

王岳恒随后又补充说道。

俨然已经将家乡文化产业的发展蓝图在心中勾画得一清二楚。

“好好！”

听着王岳恒的想法，胡兰琴先是感到意外。

随即露出满意笑容连连称赞。

真没想到。

一个年仅二十的歌手，竟然会考虑的这么周全。

一首《七里香》独家上线渭河县政府官网不说。

当听说王岳恒还会安排徐正主演的新电影来当地拍摄。

这位女县长更是倍感欣喜。

“你为家乡发展做出的贡献，带着家乡居民共同致富，渭河老百姓们一定不会忘记你！”

胡兰琴充满感动说道。

“哗~”

听到县长胡兰琴的夸赞。

周围人再次热烈鼓掌。

同样钦佩期待看向王岳恒。

要是渭河县能富裕起来，在场所有人都会是受益者。

“胡县长言重了，我只是一名普通的家乡成员，努力做出自己应尽的贡献而已。”

王岳恒依旧保持谦虚态度说道。

“那么就按你说的办吧！李副县长，这件事你看着安排一下。”

“其他部门全都配合王岳恒做好这次宣传工作，谁都不能给我们渭河县发展拖后腿！”

随即，胡兰琴又恢复了那副雷厉风行的女强人形象。

朝现场所有政府部门官员下令道。

“明白了！”

“放心胡县长，一定不让您失望！”

“我们局一定大力支持王岳恒！”……

紧接着，现场所有单位一把手立刻表态道。

就连赵万军也只能硬着头皮说道：“我们县电视台无条件配合王岳恒同宣传工作！”

“好，那岳恒有什么事随时可以来县政府找我沟通！”

胡兰琴目光扫视全场。

确定所有人都领会了自己会议精神后，满意点头。

“对了岳恒，我单独和你说句话。”

会后，女县长胡兰琴没有着急离去，而是将王岳恒领导一旁单独聊了起来。

“正好马上到了这一届县人代选举，我打算给你你留出一个名额！”

“作为对你帮助我们渭河县发展的奖励。”

胡兰琴直接将自己能想到的褒奖，提前和王岳恒说了出来。

而一旦受邀参与选举担任县人大代表。

也将意味着王岳恒有了仕途身份。

虽然目前仅是县一级人大代表。

但对于一个艺人而言。

这无疑是一道强有力的护身符。

“谢谢胡县长关心！一定不辜负您厚望！”

对此，王岳恒也郑重表示对胡兰琴的感谢。

当晚。

有关王岳恒发布新歌《七里香》的消息。

便伴随着气泡音乐策划部门的宣传，迅速登上热搜推广。

甚至连以往王岳恒和周董合作谱写的歌曲《稻香》，也再度被翻上热搜。

#王岳恒为家乡渭河谱写新歌《七里香》

#《七里香》MV独家发布渭河县政府网站！

#大美渭河，最美稻香！……

正当所有歌迷粉丝们准备登录音乐平台听歌时。

这才惊讶发现。

王岳恒的新歌MV，居然独家发布在一个名不见经传的小县城政府官网！

并且还是当地定制宣传片！

与此同时。

王岳恒也登录微博更新了一条新博文：

“家乡文旅局让帮忙拍一部宣传片，我拍一首《七里香》！”

“希望大家多多关注，欢迎来我的家乡渭河县旅游打卡！”

----------------------------------------

第264章 险遭瘫痪的宣传网站，这是歌词还是诗句

随着王岳恒为家乡创作的新歌发布。

在这条新微博下方，瞬间涌出上万条评论。

谁都没想到。

王岳恒凭借一首《嘉宾》捧红了堂哥王常。

这么快又要用新歌《七里香》造福家乡百姓！

“我说最近王岳恒忙什么呢，原来给家乡拍MV去了！”

“《嘉宾》我还没听腻呢，《七里香》就出来了，这也太高产了吧！”

“还是两种不同风格的歌曲！”

“这次又是亲自上阵导演拍摄歌曲MV，这歌手真的没有创作瓶颈吗？”……

尽管早已见识过王岳恒惊为天人的创作天赋。

但面对这样两首完全堪称标杆级的情歌，所有人内心再次震颤了。

在此之前。

因为王岳恒的一首新歌《嘉宾》的出现。

拥有独家播放权限的气泡音乐APP日活量再次激增。

使得负责平台运营的高正海都连连感叹。

王岳恒就算回个老家，居然都能带动平台热度。

也真是没谁了。

唯独有些可惜的是《七里香》这首新歌没有第一时间上传气泡音乐。

而是发布在了渭河县政府网站上。

不过对于王岳恒的这个操作，气泡音乐的高层们也都十分理解。

既然要帮助家乡发展旅游吸引人气。

独家首发肯定是最好的方式。

何况这首《七里香》MV完全取景于当地，得到当地政府大力支持。

首发渭河官网也无可厚非。

反正后期也会在气泡音乐同步上传，不急于这一时。

当晚。

距离王岳恒微博发布新歌MV上传公告不过十分钟的时间。

独家上传王岳恒《七里香》MV的渭河县文旅局网站，便瞬间涌入来自全国各地的网民。

独立IP访问量顷刻间突破上百万次。

并且以百万的数量级不断猛增。

除了在微博上宣传以外。

王岳恒还找来抖手平台运营负责人，帮助一起推广自己的新歌宣传。

新歌热度更是直接登上抖手热搜榜榜首位置。

对此早有预备的渭河文旅局局长吴振友，也提前找来几名技术人员。

投资扩充政府网站服务器设备同时，同时做好技术支持工作。

以免被汹涌而至的访问量爆破政府官网，带来不好的影响。

即便如此。

在闻讯而来的全国各地网民汹涌冲击下。

渭河县文旅局的官网页面依旧产生了轻微的卡顿。

甚至一度无法打开视频播放界面。

好在依靠着技术人员的及时出手。

网站页面仅仅卡顿了三五分钟后便恢复了正常访问。

这也把局长吴振友吓得不轻。

生怕因为官网的失误耽误了王岳恒的新歌发布。

不仅是渭河文旅局。

渭河县政府的领导成员。

乃至周边其他县城的政府领导人员。

也都时刻关注着渭河县这边的官网动态。

对于王岳恒这首新歌发布后会给当地带来的影响力，好奇而又期待。

如果亲测有效的话。

其他县城同样打算模仿渭河县，邀请明星嘉宾前来助阵旅游宣传。

“第一第一！”

“为王岳恒而来！”

“打卡《七里香》首发！”

“原来江市周边还有渭河这么美的地方啊！”

“有没有人组团到渭河旅游？”……

几乎每隔一两分钟。

文旅局官网视频下方的评论区里就会出现上千条新的评论。

文旅局网站还根据王岳恒的要求。

为这首MV视频开启了弹幕功能。

每一条经过筛选的优质火热评论将会出现在视频画面上，引导网民们正向舆论。

水木大学校园里。

得知王岳恒新歌发布。

文学社社长张沁第一时间就端坐到了电脑面前。

点开王岳恒微博里的网页链接，跳转到渭河县文旅局官网页面。

自从上次王岳恒通过一首标志性华夏风歌曲《东风破》与李古言一较高下，并取得完胜。

原本以古风圈第一铁粉自称的女社长张沁，便被王岳恒的魅力所征服，转黑为粉。

并且在对方发布第二首华夏风歌曲《菊花台》后，彻底转粉为紫。

成为王岳恒的狂热拥趸粉丝。

不光房间床头贴上了王岳恒的海报照片。

甚至连王岳恒的每一首歌都被她从气泡音乐付费下载下来，轮番换成手机铃声。

如此狂热架势。

就连原本身为王岳恒粉丝的音乐社副社长陈果果都自叹弗如。

“果果我和你说啊，等王岳恒开学了，你可不要跟我抢，我一定要先邀请他加入文学社。”

“来了我就直接给他水木文学社副社长职位！”

“不对，社长职务直接给他，我当副社长！”

趁着页面加载时间，性格火辣的张沁已经开始了自己的幻想。

“我觉得他可能对学校里的这些社团都不感兴趣…”

“人家都已经是龙国戏曲协会成员了…”

“而且听说作家协会和武术协会也都准备邀约他加入…”

带着眼镜性格内向的陈果果小声嘟囔道。

“也是哦…”

闻言，张沁的美好幻想顿时被打破。

对于一个像王岳恒这样才华横溢的歌手而言，怎么会看得上校园文学社这样的学生组织呢。

“看来只能想办法靠我的魅力来吸引岳恒学弟了啊…”

张沁对着镜子梳了一下头发，望着镜子带有自恋的说道。

要是到时候王岳恒真能对自己一见钟情，那该多美啊！

“哇，好美！”

就在这时，舍友陈钰的惊讶声突然响起。

“我吗？其实也还好…”

正在对镜梳妆自恋的张沁故作谦虚道。

“我说的是MV画面！”

学霸陈钰无奈白了张沁一眼。

“啊？登录进去了？”

由于访问人数过多，视频页面加载需要一段时间。

张沁这才发现电脑屏幕上出现了王岳恒新歌的画面。

一段全景拍摄的稻田乡村场景迎面袭来。

恰到好处的风景构图。

立刻让人思绪瞬间融入画面之中。

张沁甚至都没来得及回复陈钰，便立刻被MV里的场景吸引了目光。

接踵而至的旋律伴奏，更是令宿舍里几名女生屏气凝神。

仿佛生怕因为自己的动静影响了视频播放网速。

当王岳恒那熟悉又带有柔和歌声响起。

房间里三名女生再次沉沦了。

“手中的铅笔在纸上来来回回”

“我用几行字形容你是我的谁…”

伴随这句歌词。

看到王岳恒手拿吉他出现在MV画面中帅气英俊模样。

张沁更是感到一阵心脏狂跳。

这首MV应该是王岳恒的荧幕首秀吧？

虽然没有台词和演戏过程，但仅仅是站在如画风景里唱歌就好帅啊！

“这首《七里香》，歌词和画面，也太美了吧……”

陈钰同样在一旁忍不住轻声惊呼。

没想到王岳恒竟然还隐藏着这样的拍摄功底。

“咦？”

“这首歌的歌词，分明是一首诗啊！”

“王岳恒是将一首诗，唱成了七里香歌曲！”

很快，身为文学社社长的张沁又发现了藏在这首歌里的秘密，惊讶呼喊。

----------------------------------------

第265章 单日过亿票房成绩，陷入创作苦恼的周天王

“把一首诗写成了歌？这么一说好像还真是诶！”

紧接着陈果果等人也反应了过来。

这首歌的歌词，可不就是一首现代诗么！

换成别的歌手。

巴不得把这样的歌词内涵大字标粗展示出来呢。

换成王岳恒，竟然连说都懒得说了。

全靠歌迷自己去发现这枚彩蛋！

不光是张沁。

很多其他正在听歌的文学造诣较高的歌迷，也第一时间发现了这首歌歌词独特之处。

按捺不住激动之情，在评论区或朋友圈四处宣传起来。

与此同时。

包括京大在内的其他诸多大学校园里。

那些暑期留校的学生们也都围聚在宿舍里，第一时间倾听王岳恒新歌。

很多人这才第一次知道。

原来还有渭河县这样稻香如画的美丽乡野。

并且已经跃跃欲试。

准备买车票前往渭河县旅游，想要品尝歌曲中描述的秋江鱼的味道。

#王岳恒新歌《七里香》是一首诗！

#渭河县秋江鱼

#渭河河畔稻香美景

#王岳恒家乡渭河县

#打卡《七里香》拍摄地

#《人在囧途》官微：剧组将即刻前往渭河县取景拍摄！

#徐正导演：已经迫不及待参观岳恒家乡美景！

#王岳恒导演处女作《我不是药神》单日票房过亿！……

就在众多网民还在陆续前往渭河县官网听歌的时候。

有关王岳恒的新歌热搜已经再度更新。

网络话题的热度。

立刻从王岳恒新歌延伸到MV拍摄地渭河县。

更令所有人没想到的是。

刚刚出演完《我不是药神》的徐正。

竟然也要带领《人在囧途》剧组前往渭河县进行实地拍摄。

而《我不是药神》这部电影，刚刚凭借优秀内容再次刷新了票房纪录。

从最初几乎个位数百分比的排片量。

并且大部分都是早上八点半以及中午十一点这样的垃圾观影时间。

以首日不到一千万的票房成绩。

逐渐攀升到单日票房过亿！

这样的成绩，堪称国产电影的奇迹！

很多观众甚至已经开始了二刷三刷。

并且通过观影人员口碑相传的方式，这部电影还在进行裂变式传播效应。

按照抖手运营团队的预估。

接下来一周王岳恒执导的这部电影处女作，甚至将有可能突破十二亿的累计票房成绩。

再创影史新高！

这样低成本高收益的影片成绩。

早已超越了众多专业影评机构的预估。

原本对王岳恒处女作电影不屑一顾的专业影视人员。

也不得不正视起这部影片的影响力。

毕竟在没有大规模路演，大规模宣发。

甚至没有大师级导演和影帝影后坐镇的情况下。

愣是将一部六千万投资的小成本电影，卖出单日过亿的票房成绩。

用不可思议都已经无法来形容了。

据说连龙国卫健委都已经开始关注到影片里提到的高药价情况。

并且已经开始了内部论证工作。

也因此。

王岳恒担任制片、编剧、监制，徐正执导的新电影《人在囧途》刚一开机拍摄。

便引来了众多影评人和无数观众的关注与期待。

对于《我不是药神》这部电影取得的成绩和关注度。

王岳恒本人并没有感到过多惊讶。

毕竟是金子总会发光。

何况这部优秀电影经过当前收视率第一的综艺节目《龙国好歌手》预热。

已经拥有了比前世更好的宣传基础。

再加上自己演唱的《只要平凡》。

就算没有大咖级影视人物坐镇，成绩也差不到哪去。

邀请徐正导演来渭河县拍戏。

也正是身为影片制片人兼监制的王岳恒本人主意。

目的就是吸引其他影视创作团队，同样也来渭河县进行取景拍摄。

依靠文化产业接住《七里香》带来的人气热度。

随着歌曲《七里香》以及徐正导演将要来渭河县拍摄电影的热搜发酵。

龙国铁路以及龙国航空的官网上。

前往渭河县所在城市临江市的机票以及火车票留存数量，明显开始减少。

抖手平台上。

已经有不少王岳恒的粉丝展示买到的前往临江市的机票。

“错过了锡市的篝火晚会，这一次不能再错过王岳恒的家乡了！”

“不管能不能和王岳恒偶遇，但一定要吃到诗句里的秋江鱼！”

“七里香电线杆上的麻雀们，我来啦！”

“期待遇见《人在囧途》剧组团队，要是能客串个龙套就更好了！”

“《我不是药神》给我看哭了《七里香》给我听哭了，岳恒大大就是我心目中最完美的神！”……

文旅局官网上。

网友们的感动留言再次漫天纷飞。

一夜时间。

渭河县文旅局官网的《七里香》点击播放量便突破了上亿次！

由于无法下载原视频以及音乐。

想要听这首歌的歌迷粉丝就只能一遍遍登录文旅局官网。

欣赏MV回味余韵的同时。

顺带浏览下渭河县政府专程制作的当地美食风景专题栏目。

数千名周边城市的游客，更是连夜开始收拾包裹行囊。

准备趁着周末自驾游前往渭河县《七里香》拍摄地打卡游玩。

……

深夜。

江市一座五星级酒店内。

身为好歌手评委的歌手周董正和所在公司的高层围坐在房间里。

每个人手中都捧着厚厚一沓剧本。

剧本封面上写着《初恋在稻香季节》的标题。

下方还有一行小字——第三次修改版。

这部电影正是周董所在的娱乐公司，为他量身打造的荧幕处女作。

讲述的是一个喜好音乐的才子与校园白月光女孩的恋爱故事。

故事背景则是根据周董和王岳恒合创歌曲《稻香》，拍摄地暂定周董家乡湾岛省新市。

“我觉得这个故事还是不太合适，没有把我想要的画面描述出来。”

“主人公的爱情过于简单僵硬，连我自己都没有打动。”

“比起前两次依旧没有太大改变。”

“这种电影我是不会去拍的。”

大致翻看完这部爱情电影剧本后，身为主角的周董眼神露出失落之色。

直接将剧本丢回桌子上闷闷不乐说道。

他是想拍恋爱电影，但绝不会拍这种在湾岛流行的庸俗口水歌一样的电影。

听到周董再次拒绝。

坐在周围的阿法娱乐公司高管们面面相觑，全都一副无奈神色。

毕竟不是谁都能拿出《我不是药神》这种级别的剧本啊…

这已经是他们这阵子遴选出的最适合周天王的电影剧本了。

要是这都不拍，还去哪找合适的本子？

----------------------------------------

第266章 上门求助的周天王，我真有合适的作品

“铃铃~”

第二天一早。

王岳恒正坐在家里陪父亲吃早饭，一个电话突然打了进来。

拿起手机一看，竟是好歌手导师周董打来的。

印象中彼此间加了联系方式后。

对方还是第一次主动给自己打电话。

“你好周老师，找我有事吗？”

尽管已经成为歌坛炙手可热的新秀歌星，面对这位天王级导师王岳恒依旧保持谦虚低调。

距离龙国好歌手四强赛还有两礼拜时间。

王岳恒以为对方是因为比赛创作的事情联系自己。

“岳恒，我看了你刚发布的《七里香》MV，歌曲和景色都很美。”

“点击率也很高哦，祝贺你！”

电话那边的周天王首先夸赞道。

昨晚听到这首歌的第一时间。

周天王也被王岳恒的创作实力再度震惊。

就连MV都能拍得这么美，完全达到了国际大奖的水准。

并且一夜间的播放量便已经突破上亿次，甚至几次险些搞瘫痪播放网站，简直无比夸张。

“周老师您过奖了，突然间的灵感爆发而已。”

一边微笑回复着，王岳恒感觉对方话里有话。

“听说你不光自己当编剧写出了《我不是药神》《人在囧途》。”

“还帮香江周安导演创作了全新的电影剧本《大话西游》。”

“我也有关于电影方面的事情想要请教你一下。”

简单客套两句后，周天王语气略显不好意思说道。

“周老师您说，能帮上忙的我一定竭尽全力。”

王岳恒稍稍一愣，然后迅速回复道。

难不成对方也想找自己合作拍电影？

“我想要突破一下音乐方面的束缚，跨行到影视行业发展。”

“娱乐公司想要帮我量身打造一部影视作品，但一连写了好几个剧本我都不是很满意。”

“所以想问下你手里还有没有合适的剧本，或者能不能帮我定制一部电影作品。”

“最好是和音乐以及恋爱有关的。”

“当然，如果有其他合适类型电影剧本也可以…”

电话里的周天王详细解释道。

语气里带着一丝期盼意味。

听到周董竟然朝自己询问有关电影剧本的事情。

王岳恒不由得哑然。

这位歌坛天王竟然真的也打算去拍戏了。

不过有着如此高的知名度，不去演戏才是不合理的。

“唉，周董这是想拍戏有些太着急了…”

“是啊，王岳恒就算会拍电影，也不可能天天有精力去写电影剧本啊。”

“更何况还要适合天王周董来拍的电影，更是不可能的事情嘛…”……

就在周天王给王岳恒打电话的同时。

坐在周围的其他几名阿法娱乐公司高管纷纷摇头。

对他这通电话并不抱有希望。

尤其是身为阿法公司老板的吴宪。

更是对周董朝一名歌坛后辈索求电影剧本感到有些不快。

要知道得知周董要拍摄电影处女作。

多少大咖编剧导演抢着要给他写剧本。

结果写出来的剧本周董一个看上的没有。

哪怕老板吴宪觉得《初恋在稻香季节》这部戏质量很不错了。

虽然是有些俗套的恋爱故事，但说实话身为歌手的周天王演技水准也就一般。

这部戏足以满足他的演技发挥了。

就算让周董去当《我不是药神》的主演，他也没有那样的演技实力啊。

反倒容易糟蹋了一部好的剧本。

一边暗暗腹诽。

屋内所有高管目光都集中在正在打电话的周董身上。

好奇面对这位歌坛天王的剧本邀约。

王岳恒会给出怎样的答复。

该不会死要面子真的应承下来吧？

对于身为歌坛天王的周董而言。

虽然是电影处女作，但并不意味着随便什么本子都可以拿来使用。

首先必须要符合周董的音乐歌手人设。

毕竟目前尚没有任何影视作品的周董，首部电影票房全凭着歌迷粉丝的支持。

如果搞其他职业角色，很有可能因为演技实力不够导致意外翻车。

“嗯…既然您提到电影的事情了…”

“我手里好像还真的有一个适合您的剧本故事…”

一阵短暂的沉默后。

王岳恒放下手中的筷子微笑说道。

按照系统人气值规则。

如果周董使用自己作品的话，自己也是可以通过对方获得人气分成的。

这样一来。

周天王能给自己贡献的人气值积分，肯定要比冯小莫等人高多了。

何况王岳恒自己目前并没有演戏的计划。

如果有适合周董的本子，拿给对方去拍戏也不是不可以。

“其实我也觉得突然找你问这些有些唐突…”

“你说什么？有适合我的剧本？”

周天王还想补充什么，但听到王岳恒答复后。

手拿电话的他一下愣住了，惊诧反问。

“是的。”

王岳恒再次肯定答复道。

“那剧本呢？什么类型？是简单的梗概故事，还是…”

周董有些不可思议继续追问。

同时有些怀疑，王岳恒是不是不忍心让自己失望，才临时编了个故事出来。

“类型大概算是一部带有悬疑色彩的浪漫爱情故事吧。”

王岳恒视线快速从文娱系统界面扫了一眼微笑说道。

在听到周天王电影剧本邀约的同时。

他就已经打开系统商城界面，找寻合适的作品。

最后目光锁定在前世一部影视剧本上面。

即便暂时没有兑换，也可通过商品介绍了解到这部电影作品梗概。

“这是一个有关音乐学院才子和同样具有音乐才华的女主角，穿越时空相恋的故事…”

王岳恒不疾不徐对电话那边周董介绍道。

“悬疑……爱情…还穿越时空？”

听到王岳恒的话语，周天王愣住了。

心想难不成是一部惊悚恐怖片？

好像只有惊悚片才会涉及到悬疑色彩吧……

可是这个穿越时空相恋是怎么回事？

不知道为什么。

当听到王岳恒提到穿越时空相恋这句话的时候。

周董第一反应就想到了王岳恒之前唱的那首经典歌曲《缘分一道桥》。

可是自己想拍的是现代背景下的故事…

“能问下你说的这部悬疑爱情电影，有名字了吗？”

周董随后忍不住问道。

----------------------------------------

第267章 这部戏叫《不能说的秘密》，主题曲一并包圆了

王岳恒微微一笑道：

“要不这样吧周老师，您方便发给我一个邮箱地址吗？”

“我稍后可以把这部剧本电子版给您先发过去，您先看一下是否符合心意。”

觉察到周董复杂的情绪，王岳恒继续说道。

反正自己现在手里最不缺的就是兑换券。

就算周董看不上这部剧本，自己也完全可以自己组建剧组把这部戏拍出来。

另外，王岳恒同时做出一个计划。

如果周董愿意拍摄这部戏的话。

拍摄地自己也可以安排在家乡。

正好帮助自己更好完成系统“五十万旅游人次”任务要求。

“好，我微讯上发给你邮箱地址！”

听到王岳恒自信的话语，这下轮到周董发懵了。

放下电话后，立刻将自己邮箱账号给王岳恒发送过去。

电话那边。

王岳恒没有着急从系统商城中兑换剧本。

而是先上网详细搜了一下有关周董的个人资料。

这个世界。

这位歌坛天王最擅长演唱的是悲伤情歌以及说唱曲目。

偶尔也会唱一些古风类别歌曲。

没有正式拍过任何一部影视作品。

唯独高中时代在打零工的餐馆客串过一部电视剧，本色出演餐厅服务员。

即便成名已久，也并没有经过任何的专业演技培训。

了解到这些后。

王岳恒这才从系统商城中兑换出完整剧本《不能说的秘密》。

连同主题曲歌词曲谱也一并兑换出来。

注册好版权后。

一并打包给周董邮件发送过去。

他已经预料到对方在看到剧本以及主题曲在内的这封邮件后。

会是怎样的震惊表情。

即便对方追问起来也很好解释。

毕竟王岳恒手里也有一家专业的娱乐公司。

和全国的编剧团队和知名导演都有合作。

自创或买下几个拥有署名权的剧本也很合理。

……

“滴滴~”

没多一会儿。

周天王手机上一条新的邮件信息便发送过来。

邮件标题：

“悬疑爱情电影《不能说的秘密》剧本及主题曲”

看着这封电子邮件的标题。

周董还在发呆。

什么情况？

自己只不过是想找王岳恒要个电影剧本。

对方竟然连主题曲都准备好了？

“阿董，别纠结了。”

“这个剧本是我亲自审的，我觉蛮适合你，完全可以帮你打入内地影视圈。”

这时，身为娱乐公司老板的吴宪拿着剧本再次劝道。

在他看来。

就算王岳恒真有心帮助周董创作电影剧本。

也不可能这么快就拿出好的剧本出来。

对于周董和娱乐公司而言。

时间就是金钱。

早一日拍完电影上线，就能早一日赚钱。

等王岳恒把新剧本写好拿出来。

黄花菜都凉了…

“等一下，岳恒给我发过来了电影剧本，我们先看一眼。”

“而且他连主题曲都有了。”

周董这才反应过来，立刻挥了挥自己手机说道。

“什么？”

“王岳恒这么快就把剧本发过来了？他什么时候写的？”

“还有主题曲？疯了吧…他不是刚刚才传了两首新歌么！”……

闻言，房间内阿法娱乐公司高管们顿时愣住。

什么情况啊。

周董前脚挂了电话。

王岳恒后脚就把定制好的剧本送过来了？

甚至连主题曲都包了。

怎么可能有这种事情发生？

除非对方早就知道天王周董要跨行拍电影的事情，并提前做了准备。

但那几乎是不可能的。

就算找编剧给周董定制剧本，也都是签了保密协议的。

那些大咖编剧不可能冒着断送事业生涯的事情泄露出去。

除非…

王岳恒手里一直留着多余的剧本，还没来得及拿来拍摄。

“不会是拿之前废弃的剧本敷衍你吧？”

见状，一位名叫郭天怡的女高管皱眉问道。

这名女高管脸型尖瘦，第一眼就给人一种不好惹的印象。

“我觉得有可能，否则怎么能这么快拿出剧本来了？”

另外一名男高管附和说道。

“我想先看看再做决定。”

周董没有理会众人的怀疑，坚定说道。

作为好歌手的导师。

王岳恒这一路走来所展示的逆天才华这位天王都看在眼里。

包括现场写诗唱歌导演…

时刻给人带来惊艳。

绝不可能用废弃掉的本子来欺骗自己。

“好吧，那你把邮件发送到电脑上，让阿华帮忙打印出来，多印两份。”

见到周董态度坚决，老板吴宪只好勉强同意道。

同时心里做出决定。

无论如何今天都要把剧本的事情定下来了。

如果王岳恒的本子无法满足自己要求。

那么就只能立刻筹拍手中的《初恋在稻香季节》剧本。

“好的老板！”

被称作阿华的同样是一名高管，负责周董平日里的演出工作。

随后他便登录周董邮箱。

将王岳恒发来的《不能说的秘密》剧本以及主题曲曲谱，全部打印下来。

“哗啦~”

紧接着。

一沓沓散装的剧本便被挨个送到在座的阿法娱乐高管手中。

刚刚声称王岳恒可能拿作废剧本敷衍的女高管郭天怡，立刻低下头仔细阅读起剧本。

剧本开头。

首先写明了这部戏的人物角色。

男主角叫叶湘伦，女主角叫路小雨。

两人都是叶湘伦父亲的学生，因为一场钢琴与意外偶遇，并进而发生恋爱关系…

“这不就是最传统的高校爱情故事吗……”

看到剧本开头描述的故事情节。

女高管郭天怡原本就冷若冰霜的脸上，再次显露出一丝不满。

笃定王岳恒是拿被淘汰的剧本敷衍周董。

“谈恋爱被抓，然后被主任罚站，男生的关怀打动了女生，两人感情升温走到一起…”

“我不用看都能想到接下来的剧情了…”

郭天怡轻哼一声，快速翻看起手中的剧本。

内心里暗暗对王岳恒拿来的这份剧本判了死刑。

就算周天王缺本子。

也没缺到什么小儿科剧本都能拿来拍的份上。

“嗯…等等…其他人看不到女主角？”

就在这时。

另外一位正在看剧本的男高管突然惊讶开口道。

“男女主角好像是处在不同时空不同年代的人物？”

“那他们是怎么走到一起的？为什么只有男主角能看到她？”

随后，看到后面的其他高管也都发现了剧情故事的奇特转折。

闻言，郭天怡再次低头仔细审阅手中剧本。

越往后看，她只觉得身上隐隐泛起一阵鸡皮疙瘩。

男女主人公果然是跨越时空相处。

并且竟然相差二十年的时光岁月！

通过一首独特的曲谱，才机缘巧合结识并走到了一起。

最后面临永久别离。

男主人公想尽办法，重新弹奏曲谱穿越时空。

与自己心爱的女孩终于走到了一起！

“这好像是一部不太寻常的爱情片啊？”

半响后，一名男高管抬起头面色呆滞道。

纯美的爱情故事之中，竟然还融合了悬疑和穿越的成分。

题材大胆创新程度。

甚至有超越当下同类影片潮流的趋势！

————

注：《不能说的秘密》电影导演：周杰伦；编剧：杜致朗、周杰伦；主演：周杰伦、桂纶镁

----------------------------------------

第268章 最美不是下雨天，是与你一同躲过雨的屋檐

周董本人拿到剧本后。

全神贯注看着手里的剧本，情绪完全沉浸到了其中。

女孩每次用一根手指恶作剧抵住男主角脸庞的可爱动作。

两人相拥亲吻的画面。

尤其是当看到男主角拿着白色涂改液在课桌上拼命刻下“我爱你”三个字以及心形图案。

企图让跨越时空的女主角看到时。

泪水顷刻间浸湿了他的眼眶。

性格单纯的他瞬间被男女主人公之间的误会和告白感动了。

这部戏。

正是自己无比渴求的作品！

如果娱乐公司不允许自己拍这部戏。

就算自己掏钱买。

周董也下定决心要把这部剧本买下来，找机会拍摄出来。

依依不舍的放下剧本后。

周董的目光随后又被一旁的主题曲曲谱所吸引。

忍不住将曲谱拿在手中。

视线从曲谱上扫过。

心中再度一阵惊艳。

这首歌，搭配上波澜婉转的电影剧情。

堪称完美！

“剧情实力虽然不能跟药神相比，但很明显看出是专门针对周老师定制的作品。”

“男主人公的身份蛮符合周老师身份的…”

再次认真翻阅完剧本后。

主管之一的阿华抬头说道。

这部电影的主人公，身份是一名才华出众擅长弹钢琴的音乐高材生。

这不就是周董想要的剧情角色么？

“我为自己刚才的评价道歉。”

“这部戏不光没有走庸俗的高校恋爱路线，反而加入了许多大胆的创新元素。”

“我不好预判拍出来以后的票房成绩，但剧本设定完全符合周董的现实人设。”

“如果不是亲眼看到周董打电话，我真会怀疑这部戏是专业编剧量身定制的作品！”

女高管郭天怡也被剧中的情节设定震惊，一改刚才的偏见神色说道。

听到她的解说。

其他几位高管纷纷附和点头。

他们的观点也都和郭天怡大差不差。

这部戏不能说达到一流剧情人物水准。

但对于歌手出身完全没有经历过专业演技培训的周董而言。

却是最适合的！

“但是这部戏里涉及到了吻戏，涉及到周董荧幕初吻。”

“这是容易引起周董粉丝争议的地方，如果处理不好的话可能导致许多粉丝脱粉。”

另外一名主管随后说出自己的想法。

随后众人的目光投向了一直沉默的老板吴宪。

想听听他对这部极具创新风格的悬疑爱情电影的看法。

是继续坚持使用《初恋在稻香季节》这部戏的剧本？

还是从王岳恒手里买下这部《不能说的秘密》电影版权，让周董担任主演拍摄？

娱乐公司老板兼周董经纪人吴宪，此刻没有着急说出自己的评价。

而是放下剧本后，同样拿起了主题曲曲谱。

随后他从身后拽过一把吉他。

二话不说，直接现场对谱弹唱起来。

这一幕看呆了众人。

这位老板。

很久没当众唱歌了啊。

“冷咖啡离开了杯垫”

“我忍住的情绪在很后面…”

“拼命想挽回的从前”

“在我脸上依旧清晰可见……”

吴宪带有些许沙哑的嗓音，从酒店房间里响起。

除了身为阿法娱乐公司老板之外，吴宪本人同样是一名歌手。

而在周董出道前，很多歌就是专门写给他唱的。

直到后来才被吴宪逐渐力捧出道，依靠创作天赋成为歌坛天王。

开头简简单单的几句歌词。

瞬间吸引了现场所有人的目光。

看到早已隐居幕后许久的吴宪竟然难得的亲自弹唱歌曲。

几位高管立刻端正坐姿，看着手里的歌词曲谱。

“最美的不是下雨天”

“是曾与你躲过雨的屋檐…”

听着老板吴宪的现场弹唱。

刚看完剧本的众人脑海当中不由自主回放起剧情画面。

一个被放冷的咖啡杯从桌面上被拿起。

被独自孤单落座的主人公端到嘴旁品尝。

昔日一幕幕甜美恋爱场景如胶片电影一样回放。

冰冷的咖啡就好像窗外无情的雨水。

让曾经恋爱的热情与激动在这一刻全都变成了冷冰冰的感受。

悲伤的歌声。

仿佛也让人体验到了电影中男女主人公的心路历程。

从初次相见，共同对音乐的热爱让他们变为挚友。

再到相拥亲吻成为真正的恋人…

这其中伴随着因为种种因素导致的误会…

“你说把爱渐渐放下会走更远”

“又何必去改变已错过的时间”

“你用你的指尖阻止我说再见”

“想象你在身边在完全失去之前…”

歌曲副歌部分演唱阶段袭来。

正在弹唱的吴宪本人也回想起了自己的爱情经历。

右手从琴弦上拨动。

闭目纵情放声高歌。

仿佛回到了年轻时候的自己。

自负骄傲放纵…

错过了那么多纯情的爱情机会…

听着吴宪的歌声。

几位高管也再次体会到了什么叫爱情的感觉。

一下子回到了学生时代。

不由自主想起了曾经偷偷暗恋的那个人。

遗憾或失落的情绪从心头油然而生。

“不愧是岳恒写的歌啊…”

高管阿华忍不住暗暗感叹道。

也只有这位音乐才子能拿出这种极具特色的情歌了吧…

坐在吴宪对面的周董则是喉结上下微微滚动，双目挂满期盼神色。

他只觉得自己从没有过这么强烈的唱歌欲望。

恨不能立刻替代老板吴宪完成这首歌的演唱。

这首歌。

简直比电影更吸引他。

“或许命运的签只让我们遇见”

“只让我们相恋这一季的秋天”

“飘落后才发现这幸福的碎片”

“要我怎么捡…”

吴宪的弹唱依旧在继续。

不论是歌曲情感。

还是歌词内容。

无不让人立刻回想起影片里的一幕幕。

就好像刚刚经历了一场感人恋爱故事的洗礼。

比起王岳恒的唱功，许久未登台的吴宪实力明显差了一截。

但宝刀不老的他还是用酣畅淋漓的歌声打动现场众人。

或许是某种巧合。

原本晴空万里的窗外。

再次淅淅沥沥下起了小雨。

晶莹剔透的雨滴伴随阵阵微风拍打在酒店玻璃窗上。

凝结成一道道如同眼泪的溪流，在重力牵引下顺着玻璃蜿蜒垂落…

突然昏暗下来的天空。

使得吴宪的歌声似乎都凭空增添了几分感染力。

这一刻。

所有人心头微微一颤。

王岳恒《不能说的秘密》，这次一定就是他了！

----------------------------------------

第269章 敲定周董新电影拍摄，雨中翘首的坚强小红花

一首歌毕。

老板吴宪意犹未尽的怀抱吉他，坐在沙发上闭目回味着刚刚的歌曲旋律。

这首歌，很凄婉很美。

搭配《不能说的秘密》电影剧本。

很适合在这个充满稻香的季节拍摄。

“阿董，喜欢这首歌吗？”

半晌之后，吴宪这才睁开双眼看向周董似笑非笑问道。

身为这位歌手的经纪人。

仅仅是透过这位天王级歌手的眼神，吴宪大概就猜到了周董的想法。

对方那神色。

恨不能立刻把这首《不能说的秘密》拿到演唱会上去唱出来。

“喜欢啊，当然很喜欢。”

“就算公司不买，这首歌和剧本我个人也一定会找岳恒买下来。”

周董毫不掩饰的说出自己的想法。

“那好吧，这次听你的。”

“就选这部电影当做你的荧幕处女作吧。”

吴宪微笑开口说道。

闻言，其他几名高管也都松口气。

脸上露出一抹欣慰神色。

要是这部这么好的剧本都被老板吴宪否掉的话。

他们也会替周董感到可惜。

“至于具体的版权价格和要求，不如你亲自去和他谈吧。”

“毕竟你是他的导师，聊起来可能更痛快些。”

随后吴宪发话道。

正常情况下。

涉及到歌曲或其他方面的版权，都是由阿法娱乐公司专业经纪人出面去洽谈。

但这次不同。

是周董本人主动上门找王岳恒求助。

如果再让公司出面去谈合作，未免有些舍近求远。

“好，我这就给他回电话！”

周董闻言，立刻拿出手机激动说道。

他无论如何没想到。

王岳恒不光拿出了自己想要的作品。

并且直接用作品打动了拿过歌坛和主持人金奖的全能老板吴宪。

要知道作为阿法娱乐的创始人兼周董经纪人。

吴宪的眼光很高。

尤其是亲自经历了歌坛这么多年的发展。

一般作品很难打动他。

没想到王岳恒一部作品就直接使得吴宪心血来潮当众献唱。

这要是传出去。

恐怕会惊掉湾岛一众大咖艺人下巴。

……

另一边。

发送出歌曲和剧本后的王岳恒，正行走在一座破旧的厂房之中。

渭河县老旧的纺织厂厂房内。

红砖垒砌的墙壁上被野生的艺术家画满了各类涂鸦。

以及各种隐约可见的昔日宣传口号。

“劳动创造美好，奋斗铸就辉煌！”

“计划生育好，国家来养老！”……

一座座废弃的工厂厂房。

已然成为了刻有时代印记的场所。

跟在王岳恒身旁的还有堂哥王常，张横，孟莉等人。

这几人也都是昔日“小红花”乐队成员。

之所以来这里。

王岳恒也在考虑，如何更好利用本地特色资源。

吸引那些有才华的艺术人员入驻。

以便于自己离开家乡以后。

也能持续不断吸引旅游人员的到来。

除了拉来剧组拍摄影视作品外。

王岳恒打算复活堂哥曾经创办的乐团“小红花”乐队。

把同样有一定音乐天赋的堂哥王常签约到气泡音乐平台。

然后靠着本土“小红花”乐队的知名度。

逐渐吸引更多的摇滚或民谣乐队来渭河县组织创作和演唱活动。

慢慢盘活家乡本地的文化经济。

这样也便于自己购买下的大批土地房产升值。

早日让自己从单纯艺人跨入资本的行列。

逛了没一会儿。

天色突然阴沉下来。

紧接着沥沥细雨从天而降。

王岳恒急忙和乐队成员们躲到了纺织厂破损的露天屋顶下。

“铃铃~”

这时，王岳恒兜里手机突然响起，是周董打来的。

“周老师？”

王岳恒接起电话说道。

他已经预料到了对方打来电话的目的。

“岳恒，你的剧本和主题曲我和老板都看过了，完全没有问题。”

“我想问下你关于版权出售的价格和要求。”

电话那边的周董语气兴奋说道。

丝毫没有在乎价格方面的事情。

只要不是天价。

他会毫不犹豫买下电影和歌曲的全部版权。

得知竟然是天王周董亲自给王岳恒打来电话。

王常等人脸上也露出震惊神色。

歌王周董同样是他们心目当中的偶像。

没想到居然还会主动给王岳恒打来电话！

王常立刻示意乐队成员朝远处走了走，和王岳恒保持一段距离。

避免听到到两人谈话敏感内容。

“版权价格都不是问题，按照市场价就行，还可以给周老师您优惠一些。”

“但是我个人还有两个特别要求，只要满足这两个要求就没问题。”

王岳恒对着话筒说道。

“特别要求？你说。”

周董急忙问道。

只要不是太过分的要求，单单为了这首主题曲，他也会同意。

“首先这部电影的拍摄地，一定要在我的家乡渭河县。”

“具体场地我可以联系当地政府免费提供，肯定会符合剧本要求。”

“周老师不瞒您说，我也想趁此机会为家乡做点贡献。”

王岳恒首先说道。

这部戏的主要场景就是一所艺术院校。

剧本外景地拍摄也是乡下小镇，渭河县的风光绰绰有余。

可以预见。

如果周董本人来渭河县拍戏，将会给当地带来多大的人气。

一部戏的正常拍摄周期至少三个月以上。

足以带动今年渭河家乡的旅游人气。

“当然没问题，反正你是编剧，肯定要比我更熟悉剧本内容。”

对此周董毫不犹豫答应道。

王岳恒拍摄的《七里香》MV他也见到了。

风景丝毫不逊色于周董家乡新市。

并且由于在内地接了许多通告。

周董本人也不愿意回到湾岛省去拍摄电影，两地来回奔波。

“另外一个要求就是，《不能说的秘密》主题曲必须独家上传渭河县政府官网以及气泡音乐平台。”

“当然，其他版权您要是想买下来都可以。”

王岳恒继续说道。

这样的歌系统曲库里还有无数首，即便全版权卖给周董一首也无所谓。

只要保证在气泡音乐独家上传就可以。

“这个可能公司那边会有为难，但我尽量说服他们好了！”

周董略一沉默，开口担保道。

“嗯，那好，只要满足这两个条件，具体版权价格我回头会让经纪人给您发过去。”

“到时候让公司之间沟通就可以了。”

王岳恒同样爽快说道。

“那好，合作愉快！期待你四强赛的歌曲哦！”

没想到如此顺利的便谈好了电影加主题曲的授权事宜，电话那边的周董愉悦说道。

他原以为王岳恒会趁着打包售卖的机会狮子大开口。

毕竟周董所在的阿法公司财大气粗众所周知。

没想到王岳恒只是提出了两个并不算过分的特殊要求，便痛快出售了版权。

周董心里暗暗决定。

今后就算好歌手比赛结束，也一定要和王岳恒保持联系，多多合作。

放下电话后。

王岳恒又转过身看向远处正在闲聊的王常等人。

准备继续和乐队成员商量新歌创作的事情。

这时一道微风突然刮过。

破旧的厂房墙角下。

一朵红色花瓣上沾有晶莹雨珠的野花吸引了王岳恒的目光。

这朵小红花在绵绵细雨里不断低垂。

却又一次次倔强昂头。

让王岳恒心中突然萌生一丝触动。

签约并复活“小红花”乐队的第一首歌。

他心里突然有主意了。

----------------------------------------

第270章 创造奇迹的旅游效益，即将到来的国民宝贝团

#周董主演处女作电影《不能说的秘密》正式筹拍！

#曝光：《不能说的秘密》拍摄地敲定渭河县

#《不能说的秘密》编剧及主题曲创作均为王岳恒

#王岳恒、周董舞台下联袂合作

#周董新电影女主角全国海选进行中

……

就在王岳恒和导师周董谈妥新电影《不能说的秘密》合作后。

相关信息很快便被阿法娱乐故意放出，迅速登上热搜。

周董要到王岳恒家乡拍摄电影处女作的消息。

也像一阵风迅速席卷起网络上的热议。

得知这个消息。

渭河县政府领导们惊诧之余，更是乐得合不拢嘴。

当即按照王岳恒的要求，由文旅局局长吴振友牵头，成立了影片拍摄协调小组。

专门按照剧本需求，帮助《不能说的秘密》剧组寻找适合的拍摄场地。

很快协调小组便找到本地一家美术职业学院。

这所学院是临江市美术学院开设在渭河县的分校。

当初为了便于招收生源，专门临着渭河建造了两所哥特式风格的主教学楼。

西式复古风格的建筑十分符合戏中音乐学院的要求。

得知自己学校被选为周董新电影拍摄场所。

正在家里放暑假的美术学院学生们也都兴奋若狂，纷纷赶回学校。

想要报名当志愿者或者龙套演员参与电影拍摄。

电影外景地的拍摄。

则选在了《七里香》MV里的稻田农庄。

从远处望去给人一种油画的感觉。

依靠着新歌《七里香》MV的影响力。

再加上新电影《不能说的秘密》以及《人在囧途》剧组到来拍戏。

恰逢周末。

数万名歌迷游客开始从四面八方前往渭河县旅游观光。

拍摄MV的金色稻田。

蜿蜒宽阔的银色渭河。

被树荫遮盖的乡间小路。

以及带有年代感的老旧县城中心…

甚至就连王岳恒和堂哥王常演唱《嘉宾》的渭河会馆。

都成为了游客们的打卡地。

纷纷拍照发到朋友圈。

公园里，乡下小路…

到处都是三三两两的结伴游走拍照的外地游客。

这其中大部分游客都是放暑假在家的学生或是小情侣。

为了配合游客们游玩打卡。

文旅局还举办了专门的打卡集章活动。

凑齐专门的打卡地印章，可以兑换一份特别的小礼物。

到了饭点。

几乎每家餐馆都人满为患。

所有游客都是奔着当地特色秋江鱼而来。

为了迎接游客。

渭河县政府也根据王岳恒的提议。

专门安排大巴车，到临江市火车站或机场，免费接送前来的游客。

看着一辆辆载满乘客飞驰前往渭河县的旅游大巴车。

甚至就连临江市的文旅局都嫉妒红了眼眶。

这哪是一车车的游客。

分明就是送上门的GDP和政绩啊！

周边县城的文旅局长们更是羡慕的险些流下口水。

只恨自己家乡没有王岳恒这样的知名艺人。

周日上午。

渭河县政府办公室里。

在副县长李立海带领下。

当地统计局和财政局的领导们眉飞色舞的向县长胡兰琴汇报着相关数据。

仅仅是发布MV宣传片后的第一天。

王岳恒便凭借自己的影响力和号召力。

为渭河县带来了超过十万人次的游客数量！

直接和间接创造的经济效益达到五千万元！

而以往哪怕是国庆以及元旦长假。

整个假期加起来旅游人数也才堪堪十多万人次。

要知道这才是周末第一天。

很多人都还没来得及赶到当地。

渭河县本地的酒店旅馆已经全部被预定一空。

甚至酒店和农家乐房间预定一直排到了中秋之后。

以至于很多游客不得不将酒店订在临江市，从县城游玩结束后回到市里酒店过夜。

随着口碑传播以及跟风效应。

前来的游客人数势头还在继续猛增。

毕竟淄市烧烤的热度正在消散。

下一个网红旅游地还没出现。

旅游热潮陷入了真空期。

许多人去淄市吃完烧烤，去锡市逛完草原都不知道该去哪玩了。

而王岳恒《七里香》的出现，再加上周董处女作电影的吸引力。

立刻吸引了这波游客的目光。

#听着七里香去渭河看稻香

#吃着秋江鱼倾诉不能说的秘密

两条热搜瞬间犹如一道魔咒红遍网络。

愈发吸引了全国年轻人的目光。

“没想到啊，咱们农民们看腻的稻田，一下子成了大城市游客眼里的香饽饽。”

“并且随着这么多游客到来消费，咱们县财政一下子压力减小许多！”

副县长李立海听完统计局人员的汇报后，不由得咧嘴笑道。

仅仅是这一阵旅游带来的收入。

就足以将当地老百姓的收入提升一个档次了！

更是帮助捉襟见肘的县财政狠狠缓了口气。

“重要的不是稻田，是王岳恒这位天之骄子的帮忙宣传。”

“现在全国各地都在搞旅游推广，酒香也怕巷子深啊！”

女县长胡兰琴坐在位置上补充道。

“胡县长说得对，这次我们真该好好感谢下王岳恒同志！”

另外两名财政局领导笑着附和道。

在这里工作这么久。

他们还是第一次看到全国各地这么多的游客前来渭河旅游。

简直大开眼界。

而他们在本地开店谋生的家人们。

生意也明显比平日好了许多。

一天的收入都快赶上以往半个月的收入了！

那些失业在家无所事事的年轻人，更是被纷纷叫去帮忙。

算是有了一份正经活计。

王岳恒给家乡带来的帮助。

实在是太大了！

“要是没什么问题，我打算提名让王岳恒参加下一届县代表选举。”

“另外拿出一部分资金，作为旅游大使推广奖励，奖励他一套别墅。”

“岳恒对家乡的贡献这么大，我们总要做些表示才行。”

胡兰琴继续说道。

对于王岳恒给本地带来的知名度和旅游收入。

这点奖励根本不算什么。

很多当地同为县代表的企业家十几年的纳税贡献，可能还没王岳恒一次宣传带来的影响力大。

“我赞同！”

“我也没意见！”

听到胡兰琴的计划。

副县长李立海和其他几位领导班子成员立刻举手赞成道。

“另外我这边还接到了几家外地幼儿园的旅游申请。”

“他们刚刚从外省游玩结束，准备下一站到咱们渭河县观光旅游。”

“包括蓉城幼儿园的小熊猫团，还有贵省幼儿园的小折耳根团…”

就在这时，县文旅局局长吴振友微笑开口汇报道。

“我想这些幼儿园的老师们应该也都是王岳恒的粉丝吧。”

局长吴振友说着，语气里有着掩饰不住的激动。

----------------------------------------

第271章 天价门票收费事件，面临翻车危机的文旅热潮

“什么？他们真的要来？”

闻言，几位县领导脸上浮现出惊喜之色。

要知道目前这些全国游学的小朋友们，是仅次于明星网红的宝贝天团。

就像旅游文化推广大使，走到哪哪里便会成为下一个旅游热点。

没想到竟然也将视线投向了名不见经传的渭河县。

这一切，无疑都是王岳恒的功劳！

“等联系好具体抵达时间后，一定要派专人专车接送小朋友！一个人都不许少！”

“尤其要注意孩子们的安全保护！”

“全国人的目光都在他们身上，千万不许在我们渭河县出了岔子！”

县长胡兰琴激动之余，立刻严肃叮嘱道。

……

就在渭河旅游人数暴涨之际。

电视台台长赵万军亲自筹备的书法展也正式开幕。

但却人气寥寥无几。

专门找来负责维持现场秩序的五六名保安，每天守在文化馆门外。

百无聊赖看着大街上走过热闹的人群，数着门口苍蝇。

偶尔会有游客被书法展的宣传吸引过来。

但一听说进去参观展览竟然要掏一百九十八的门票钱，立刻又转身离开了。

“什么书法展览还要这么贵门票，想钱想疯了吧！”

“真该好好治理下乱收费了！”

“真替王岳恒不值，还让这种人蹭热度赚昧良心的钱！”……

有脾气不好的游客还要当着赵万军的面，阴阳怪气讽刺上两句。

原本雄心壮志想要依靠书法展扬名立万的赵万军。

眼睁睁看着前来观看展览又转身离去的游客。

甚至冷不丁还要挨骂。

肚子里顿时憋了一股无名之火。

“现在的年轻人真是太浮躁了，缺少文化内涵！”

“宁可花几百上千块看什么周董演唱会，都舍不得看书法展览陶冶情操，简直是垮掉的一代！”

亲自站在展馆外督场的赵万军不由得愤愤不平起来。

如今进到展馆里参观的都是拿着白送门票的亲友团们。

昨天一天下来一共也就卖了两张票。

其中一张是一名老太太购买的，对方看完展览后还要求退票。

不退票就坐门口破口大骂。

无奈之下赵万军只好让工作人员把票钱退了回去。

“你好，我肚子疼，请问能进去上个厕所吗？”

就在这时。

一名年轻女孩突然捂着肚子跑向文化馆门口，脸色急切朝门口保安问道。

女孩手里还拿着吃了一半的甜筒。

显然是冷饮吃多了拉肚子。

“买票，买票才能进！”

一名保安不耐烦回答道。

“那门票多少钱啊？”

一听说还要门票钱，女孩犹豫了一下。

但抬头看了周围一圈，又没有其他地方上厕所，实在内急的她只好无奈问道。

心想大不了就当花二三十上了个收费厕所。

“门票费用一百九十八。”

保安指了指售票窗口说道。

“多少？”

正准备扫码的游客女孩惊呆住了。

“一百九十八，我们这可是全国知名书法家举办的绘画展。”

站在不远处的赵万军见状，走过来面带笑容亲自解释道。

“叔叔，我实在肚子疼，我上个厕所就出来不看展览行吗？”

“我是来旅游的大学生，生活费没那么多了…”

女孩捂着肚子恳求道。

“那怎么行，万一你上完厕所不出来我们去哪找你去？”

赵万军眉头一挑，脸上的笑容顿时消失。

好不容易开张来个客人，居然是借用厕所来了。

真是晦气！

“你们这不是文化馆吗？文化馆应该是公共设施啊，怎么还能收费呢！”

女大学生指着文化馆的牌子不满质问道。

“我是这的领导我说了算，不行就是不行。”

“马路对过有超市，里面有厕所，你去那上吧！”

赵万军懒得和女孩争辩，挥挥手转身离去。

“好，你们把票给我，我买！”

女孩肚子疼的实在忍不住了，急忙扫了一百九十八元，要了一张票后便直奔展馆内而去。

“呵，现在的大学生，脑子一点都不开窍。”

“想逃票就逃票，还装什么肚子疼，都这么搞我展览还办不办了？”

盯着女大学生付费买票进去后，赵万军脸上露出胜利者的笑容。

“赵台长，今天没白干，好歹卖出去一张票~”

保安队长给赵万军递了根烟笑嘻嘻说道。

“哼，等着吧，到时候随便哪位书法大师打个电话，都能来一堆人！”

赵万军接过烟哼笑着说道。

自己的捞钱计划怎么可能中途而废。

从厕所解决完内急出来的大学生女孩越想越气。

从文化馆走出来后。

干脆举起手里的门票对着文化馆门口拍了张照片。

“曝光渭河县文化馆上一次厕所收费198元！大家都别来玩了！”

女孩随后又写了一段文案直接发送到了网上。

由于女孩购买的门票上清楚印着渭河县电视台的名称。

并且拍照场所也确实是渭河县文化馆。

帖子一经上传。

犹如油锅里滴进的一滴水珠。

瞬间引来全网哗然。

“什么情况啊？文化馆不是免费场所设施吗？怎么还收上钱了？”

“渭河县旅游刚有起色就要翻车了吗？”

“一百九十八？简直就是天价厕所啊！这谁还敢去玩？”

“不会吧！这不是王岳恒老家吗？怎么治理环境这么乱？”

“强烈要求当地政府给个说法！”

“刚刚买好车票的我又犹豫了，不会去了挨宰吧？”

“照片里的男的我认识，确实是渭河县电视台的台长，叫赵万军！”

“什么狗屁台长，想捞钱想疯了吧！”……

一时间。

网络上的负面舆论扑面而来。

渭河文旅局的官博下方。

更是被汹涌而至的舆情占据了。

评论里到处都是女孩手里的那张照片和“退票”呼声。

当得知那位大学生女孩的遭遇后。

文旅局局长吴振友的脸都气绿了。

这个王八蛋台长赵万军。

这是想砸了渭河县文旅局好不容易支起来的锅啊！

王岳恒费了大力气才带起来的旅游热潮。

眼看就要被赵万军一盆冷水浇熄火！

吴振友不敢耽误。

第一时间就拿出手机，直接拨通了县长胡兰琴的电话。

听到吴振友语气里充满怒气的汇报。

女县长胡兰琴更是怒不可遏。

电话都来不及挂，直接安排办公室人员发布通知。

先将电视台台长赵万军就地撤职，等候组织进一步处理！

文化馆书法展立刻撤销，已经收取的费用双倍返还给当事人。

同时在政府官网和官博上发布澄清公告。

说清楚台长赵万军隐瞒组织，擅作主张收费办展览的事情。

给县长打完电话后。

考虑到这件事情的严重程度。

局长吴振友又急忙给王岳恒打去电话。

虽然赵万军大概率要被撤职甚至关监狱。

但因为对方犯下的愚蠢错误，甚至有可能让刚刚兴起的渭河旅游面临生死危机。

导致渭河县口碑形象直接翻车。

而单凭县政府的公关实力。

恐怕根本不足以应对这场突如而至舆论危机！

只能再次麻烦王岳恒帮忙想办法，先解决眼前的舆论危机再说。

更令吴振友担心的是。

刚刚决定要来游学的国民宝贝团，甚至也有可能因为天价门票事件。

取消这趟行程计划。

那样损失就更大了！

----------------------------------------

第272章 落井下石舆论危机，终于等来的翻车机会

接到吴振友局长电话的时候。

王岳恒正和王常、张横等人正在一处空旷场地排练新的歌曲。

这首歌是专门为小红花乐队创作。

目的就是自己离开家乡后，靠着小红花乐队继续打造音乐之城的名片。

“我知道了吴局长，等我有主意了立刻给您回信。”

听到消息，王岳恒也立刻意识到了天价门票事件的严重性。

之前许多热门旅游景点就是因为对负面舆论处理不够及时。

导致原本充满热情的游客对当地好感大打折扣。

甚至直接使得大好的局面直接翻车。

“这可怎么办，现在估计我们宣传部门说什么网友们都不肯买单了。”

“尤其很多愤世嫉俗的网民还在带节奏，不分青红皂白也要搞死渭河旅游。”

“这个赵万军，真TM该死啊！我早就看他不顺眼了！”

身为县委宣传部成员的张横同样得知了消息，忍不住爆了粗口。

大批潜在游客还没来渭河旅游，就出了这么一档子事。

眼看辛辛苦苦宣传起来的渭河文旅就要因为一张破门票垮台。

张横也恨不能冲到赵万军身旁，给他狠狠来几个大嘴巴子。

“着急也没用，先想想解决办法吧。”

王岳恒干脆坐到一旁座椅上，思索着如何解决眼前的危机。

毕竟系统还有五十万人次的旅游任务没完成。

并且这次还有额外的奖励项目。

总不能骂骂咧咧坐以待毙。

王岳恒同时掏出手机看了一下相关新闻。

#震惊！女大学生上厕所被索要198元天价门票！

#王岳恒家乡渭河怎么了？

#天价厕所危机，七里香还香吗？

#知情人士：渭河县政府或纵容收费项目

#某歌星是帮扶家乡还是意欲同流合污？

#渭河县政府澄清：未组织书法展项目，收费纯属个人行为……

随着越来越多的负面舆论出现。

各类谣言和落井下石的言论也开始漫天横飞。

哪怕在渭河县政府官方辟谣后。

这样抹黑渭河的帖子依旧层出不穷。

甚至在一些八卦媒体和有心人操纵下。

还将事情牵扯到了王岳恒本人身上。

污蔑他也和天价收费事件相关联，想要从中谋取利益。

“呵，什么魑魅魍魉这下都出来了。”

盯着手机屏幕上那些不断涌出的落井下石的帖子。

王岳恒忍不住笑了。

这其中不乏一些早就不怀好意的网络大V。

之前苦于找不到王岳恒的把柄。

这次终于趁着旅游事件痛快抹黑一把。

面对这些造谣生事的帖子，说不气恼是假的。

但王岳恒也意识到。

如果这个危机能够妥善解决。

反而能借力打力，帮助渭河旅游人气更上一层楼。

毕竟常住人口数十万人的县城，一下子涌进来这么多游客，不可能一点毛病都没有。

关键是拿出怎样的方式来面对危机。

让全国网民理解这样的错误情有可原，并愿意给与改正的机会。

看着淡定神色的王岳恒，王常等人钦佩之情油然而生。

不愧是从草根逆袭而上的顶流歌手。

面临这么严重的舆论危机下，还能心态如此平和。

换成其他明星。

大费周折营造的旅游声势遭到如此破坏，甚至个人声誉也有可能受到影响。

只怕已经跑到县领导那去发泄怒火了！

“要不我让县里的宣传部门再去联系几个网络大V，帮忙解释澄清一下？”

张横冥思苦想一番提议问道。

“不太好，这件事毕竟是渭河县发生的，那些大V并不在这里，反而容易越描越黑。”

王岳恒摇摇头。

同时脑海里迅速回忆着前世遇到如此舆论危机的应对策略。

这种事情。

不是自己站出来说多唱两首歌就能直接解决的。

网民们的不满，多数还是针对当地管理部门发泄。

最好是让当地的领导者亲自出面表态。

否则想要仅仅凭借官媒和官网的一封公告就想说服民心。

很难很难。

思索间。

一道灵光突然从王岳恒脑海里闪过。

前世没少接触见识舆论危机的他，心里大概知道该怎么做了。

“横哥，帮我联系下胡县长吧，我想马上去她办公室当面和她谈！”

王岳恒随即和张横说道。

“好，没问题，我这就打电话联系！”

虽然不知道王岳恒想出了什么主意。

但看到对方一脸笃定要见县长的模样，张横心里也稍稍踏实一些。

立刻和王岳恒一道直奔县长胡兰琴办公室。

……

“哈哈哈！没想到咱们还没出手，王岳恒就要翻车了！”

“要不是他非要逞能，我还真不知道该怎么出手。”

魔都一栋高档写字楼内。

恒天娱乐老总徐印盯着电脑上的相关新闻，乐不可支笑道。

狗仔队长周伟此时也坐在他办公室里。

并且组织着手下的小弟们不间断的编造有关渭河旅游负面新闻的帖子。

而那些暗示王岳恒和当地官商勾结同流合污的帖子。

也大都出自狗仔队长周伟团队之手。

目的就是通过这件事抹黑王岳恒。

为自己左膀右臂洪滕邵报仇同时，也为恒天娱乐摇钱树说唱歌手武池雪恨。

最好还能打击到王岳恒在娱乐圈的影响力。

这样使得恒天娱乐旗下其他歌手获得更好发展资源。

毕竟这次进入好歌手四强赛的选手郑信、赵香琴都已经被恒天娱乐签下。

另外一名则是被高途娱乐签下的程昱。

只要王岳恒受到的舆论影响越大。

恒天娱乐争夺四强赛三甲名额的成功率越高。

“放心吧徐总，这次这小子绝对没办法翻身了。”

“这么强大的舆论声讨，别说是他，就连天王都不见得能应对。”

“就算他写十首新歌出来也洗脱不干净自己！”

狗仔队长周伟点燃香烟坐在屏幕前冷笑说道。

以后人们只要提起渭河旅游，就会第一时间联想到王岳恒身上。

这个黑料历史算是彻底和这名歌手绑定了。

自己要做的，就是不断深挖这块黑料。

最好还能找到王岳恒和当地官员同流合污的实际证据。

那样的话，更能干掉这个不知天高地厚的歌手了！

“说的没错，这把我就不信他还能把死戏盘活了！”

“你让手下加大发帖顶帖力度，继续把他和渭河县捆绑在一起，让他跟渭河旅游一起臭名远扬。”

“接下来，咱们就坐等看戏，也算是替汉典兄出气了！”

老总徐印则是点燃一根雪茄。

犹如惬意的钓鱼者，等着看王岳恒这条大鱼垂死挣扎模样。

王岳恒一日不从娱乐圈里消失。

武池被抓的芥蒂就好像一根利刺，永远难以从他心间拔出！

----------------------------------------

第273章 教科书级救场方式，周末花香音乐会

渭河县政府。

县长胡兰琴办公室。

听完王岳恒应对这场舆论危机的建议。

形象干练威严的女县长胡兰琴，脸上露出一抹讶异神色。

她从未想到，竟然还有这样的方式来化解被动局面。

而王岳恒给她的提议。

就是在最短的时间内。

以县长的名义进行全网直播。

直面网友们的批评与怀疑，铿锵有力的做出官方回应。

而一县之长全网直播澄清谣言并致歉。

在国内从未有过先例。

对于胡兰琴而言，同样冒着极大的仕途风险。

如果网民们不买单，可能造成二次翻车的负面影响。

几名县领导听完王岳恒的建议，也都陷入为难之中。

“好！事不宜迟，我们现在就开播。”

略一思索，女县长胡兰琴立刻同意了王岳恒的要求。

毕竟连关键的核心台词王岳恒都帮忙想好了。

身为县长的她更没有退缩的理由。

此时距离赵万军天价门票事件曝光不到两个小时。

一切都还来得及。

迅速准备一番后。

渭河县宣传部门工作人员将镜头对准坐在办公桌后的县长胡兰琴。

用渭河县政府以及文旅局官方账号同步进行全网直播。

“咦？渭河县长居然开直播了？”

“没想到竟然是一名女县长，看上去还挺年轻的。”

“这是打算开发布会了吗？”

“很好奇发生这样的事情他们能说些什么。”

“无非就是鞠躬道歉呗，再撇清一下责任，还能说什么。”

“省省吧，有那功夫还不如赶快去抓俩贪官。”

“别解释了，越描越黑！”……

得知渭河县县长破天荒开直播要说明天价门票事件。

渭河县官方直播间内，瞬间涌入数十万观众。

各种各样阴阳怪气和冷嘲热讽的评论开始不断从屏幕上闪过。

看着这些负面评论，负责监督直播间的张横不禁一身冷汗。

这把风险有点太大了。

要是搞不好，可能胡兰琴县长还要被骂上热搜。

但他依旧按照王岳恒的要求。

除了个别骂脏话的账号，没有随意禁言网友。

任凭那些吐槽嘲讽的评论弹幕自由飞翔。

张衡操控鼠标键盘的双手微微颤抖，心脏紧张得砰砰跳动。

“各位网友大家好，我是渭河县县长胡兰琴…”

直播正式开始。

胡兰琴按照王岳恒帮助编写的台词，直接面对镜头脱稿讲话。

“…对此我表示渭河县政府郑重道歉与反省。”

“渭河县政府已经第一时间撤除赵万军以及文化馆相关负责人的职务，并继续进行追查。”

“涉及到职务犯罪行为的，必将移交司法部门，绝不姑息！”

胡兰琴先是对女大学生的遭遇表示歉意。

并且再次澄清赵万军收费办展览的行为并未经过报备，纯属公权私用。

紧接着。

女县长胡兰琴对着直播间镜头神情严肃，一字一顿说道：

“我在此以渭河县县长的名义向各位游客以及各界人士担保：”

“谁敢砸渭河旅游的锅，我就要砸掉他的饭碗！”

“接下来我的工作手机号将全网公布，大家有任何不满反馈都可以直接发短信到我的手机号上！”

“如有游客在本地旅游遭遇任何不法宰客行为，将会由政府先行垫付，无条件退一赔十！”

这位女县长一番铿锵有力的话语说完。

直播间内原本满屏的嘲讽弹幕犹如断网一样，刹那间卡顿。

数秒之后。

一大片的弹幕评论再度袭来。

“卧槽！县长霸气！”

“谁敢砸渭河旅游的锅，就砸掉他的饭碗！太狠了！！”

“大家注意了，是对那名台长撤职！不是免职！”

“这何止是砸饭碗，那个赵万军估计连退休金都吃不上了！”

“这才是父母官该有的气势！”

“县长竟然连手机号都全网公布了，简直不得了！”

“我靠，我这辈子第一次看到一位县长这样发话！”

“胡县长威武！”

“看来天价门票事件县领导们真的不知道，不然绝不敢说这样的话。”

“服了，太霸气了！其他地方的文旅局赶快学着点！”

“这才两小时吧，竟然就拿出了这样的应对方案，简直就是教科书式的救场啊！”

“瞬间对这位县长好感爆棚！粉了粉了！”

“渭河县果真人才济济！这危机应对方式不是一般人能想出来的！”

“我决定了，车票不光不退，还必须要带我全家去渭河旅游！”

“就冲美女县长这番话，我也得去渭河看看！”……

评论区里。

原本满屏负面评价的弹幕，随着胡县长掷地有声的话语出口，瞬间画风扭转。

公关之快。

力度之强。

再加上80后年轻女县长的身份。

使得原本臭名远扬的天价门票事件，瞬间成为了渭河县政府形象的衬托。

将危机化险为夷，扼杀在摇篮之中。

甚至连义正言辞的胡兰琴都被直播间近百万网民立刻追捧成为网红女县长。

“少了少了！骂人的评论几乎都没有了！”

“我去，太帅了！”

负责监督直播间的张横，看着弹幕当中涌入的满屏夸赞和正向评论，惊喜到难以自持。

直接从椅子上激动跳了起来。

王岳恒这一招，果然有奇效！

简直太神奇了！

他是怎么想到这种方式会有用的？

要不是当着县领导们的面。

张横甚至忍不住想当场给坐在一旁的王岳恒一个拥抱。

原本眼看就要翻车的渭河旅游人气。

竟然被王岳恒用一招全网直播谈话硬生生又给掰了回来！

尤其是那句，谁砸渭河锅，我砸谁碗，霸气至极！

对于赵万军这类人可谓杀一儆百，以儆效尤！

今后那些地头蛇谁还想动游客心思都得好好掂量掂量。

而且这句话不光是对内说的，对于那些胡乱造谣唯恐天下不乱的带节奏黑粉，也同样是种严厉警告。

加钱！

这波必须给王岳恒加钱！

再送五套别墅都不嫌多！

“岳恒，这次你又立下大功了！我们渭河县政府又欠你一个天大人情！”

得知直播取得了意想不到的正面反馈。

女县长胡兰琴也朝王岳恒投去感激的目光。

要不是这位歌手及时出现出谋划策。

巨大汹涌的网络负面舆论所造成后果难以想象！

“胡县长过奖了，事情还没结束，我们的努力还得继续。”

王岳恒没有盲目开心，转而说道。

目前看来。

依靠胡兰琴的发言，当地政府的形象暂时稳固住了。

接下来还需要通过进一步努力延续之前的旅游热潮。

“对，你说的没错，这只是挽回渭河旅游形象的第一步！”

胡兰琴闻言，立刻点头说道。

当天下午。

那名被赵万军收了门票费的当事女大学生也再度更新了自己的微博：

“刚刚收到了@渭河县政府的致歉和慰问，还额外得到了十倍赔偿款，对于这个处理结果十分满意，为渭河政府点赞！我还会继续渭河游玩计划！”

当事女孩的现身说法。

使得这场舆论风向再次发生逆转。

就在女孩发布微博之后不久。

王岳恒也再度更新了自己的微博，放出终极大招：

“如果大家在渭河旅游遇到任何问题，请及时反馈给当地政府部门，相信一定会得到满意答复。”

“为了感谢各位粉丝对我的信赖支持，周末晚间我将在渭河文化广场举办一场‘花香音乐会’。”

“这里不光有渭河稻香，更有夏季花香。”

“音乐会现场，我会继续为大家送上新歌，欢迎大家一起来嗨！”

----------------------------------------

第274章 成为标杆的旅游景点，新爆发的流量热点

随着王岳恒的新歌音乐会计划公布。

全网歌迷再次掀起一阵疯狂议论热潮。

“《嘉宾》《七里香》《不能说的秘密》再加上音乐会新歌…”

“不到一礼拜时间，王岳恒这创作速度也太霸道了吧！”

“这让其他一年一首新歌的歌手们情何以堪！”

“花香音乐会？这次的新歌主题是和花有关吗？”……

“该不会是他专场音乐会吧？期待期待！”……

除此之外。

网络榜单热搜话题也再次变化。

#渭河80后女县长：谁敢砸渭河旅游的锅，我砸谁饭碗！

#渭河纪检委：将对涉嫌失职渎职公职人员展开全面调查

#80后渭河女县长全网直播，史上最强舆论公关

#走近网红女县长胡兰琴

#王岳恒渭河花香音乐会即将开幕！……

原本充斥全网的负面舆论热搜。

也在第一时间被犀利发言的网红县长胡兰琴的热度压了下去。

即便网络上依旧有零星的负面评论。

但已经掀不起任何浪花。

那些原本叫骂最凶的网友，甚至也被胡兰琴的发言圈粉。

一改之前喊打喊杀的态度。

甚至不少人专门奔着这位作风形象强势的网红女县长，专程来渭河县旅游。

就连龙国文旅部也注意到相关新闻。

文旅部门内部也专门下发一份文件。

号召全国景点当地文旅局学习渭河县长胡兰琴的危机应对措施。

一时间。

渭河县不仅火遍全网。

更是在各地领导口中得到极高的赞誉。

……

“我踏马，这怎么可能！”

“老周，你不是说他们翻车翻定了吗？怎么又活过来了？”

“王岳恒竟然都要办个人音乐会了！”

魔都豪华办公室里。

恒天娱乐老总徐印坐在老板椅上，不可思议盯着电脑上的新闻界面，举着手机质问道。

不仅是他。

电话那边的狗仔队长周伟面对渭河县突如其来的舆论翻盘也傻眼了。

当狗仔这么多年。

他还是第一次见到这样绝地翻身的。

内心里都不得不对渭河县的应对措施感到佩服。

“徐总，要不还是等王岳恒回了江市再想办法吧。”

“这次恐怕不好搞了，我的好几个小弟也都被抓了。”

原本气势汹汹的周伟，态度也不由得萎靡下来。

胡兰琴那句“谁砸锅我砸谁饭碗”真不是说说而已。

为了趁着这次舆论危机搞垮和渭河县绑定的王岳恒，周伟也下了不少功夫。

结果非但没能打击到对方。

反而自己的几个小弟被当地警方以造谣的名义行拘。

“！！！”

眼下，徐印也气得说不出话来。

只能挂掉手机，郁闷无比关掉电脑屏幕。

愤懑之余。

皱眉纠结着该用其他什么方式拔掉这根心间利刺。

……

周末下午。

渭河县文化广场上人山人海。

两面巨大的LED液晶屏矗立在广场中央位置。

同时用钢铁支架搭起了一人之高的临时舞台，足以容纳三四十人在上面共同起舞。

背景台之上。

“渭河花香音乐会”几个硕大灯牌高高挂起。

前来广场上参加音乐会的游客摩肩接踵，热闹非凡。

小商小贩们更是占据了马路两侧，各类小吃应有尽有。

两辆特警车辆以及一部消防车停放在广场不远处。

全副武装的特警三人一队神情严峻在人群之中巡逻。

“真热闹啊！我在渭河活了一辈子都没见过这么多人！”

“我儿子烧烤店光昨天一晚上就多挣好几千！”

“是啊，人越多越好，咱们都跟着王岳恒沾光！”

“也不知道王岳恒有对象没，我都想把闺女介绍给他了。”

“得了吧，人家大明星能看上你闺女那歪瓜裂枣？”……

广场一侧空地上，几名天天来这锻炼身体的本地大爷一脸唏嘘议论着。

他们怎么也想不到。

原本名不见经传的王岳恒怎么一下子就成明星了。

还带动全国人来渭河旅游，造福当地百姓。

如今连音乐会都办上了。

要是自家闺女能和王岳恒相亲结婚该多好……

……

“兄弟们，我发现我真是离不开这了。”

“每次我想走，就有一股无形的力量把我拉回来。”

“过两天带大家去探班周董的电影片场，看看女主角到底是谁。”……

人群里，帅气主播童锦举着手机满脸感慨说道。

自从上次在婚礼上直播完王岳恒兄弟二人演唱的《嘉宾》。

因为种种原因他一直留在渭河县。

尤其是得知王岳恒要公开办音乐会后。

更是推迟了离开计划。

不仅是这位南江第一深情主播。

随着这两天渭河县逐渐走红。

据说连国民宝贝天团也要来渭河旅游打卡。

越来越多的网络主播开始涌入渭河县。

广场舞台对面。

到处都是举着手机开直播，等待王岳恒登台演唱的全国各地网红达人。

就像当初的淄市烧烤。

如今谁能蹭到王岳恒和渭河旅游的热度，谁就能吃到这波流量福利。

天色渐黑。

距离音乐会开始时间越来越近。

就在所有游客们围在舞台前方，等待音乐会正式开始的时候。

这时，一名戴着黑色鸭舌帽和口罩，遮挡严密的男子快速从马路旁一辆轿车上走下。

在几名工作人员的掩护下，直奔舞台后方临时搭建的休息间。

很快，在工作人员的协作下。

架子鼓，电子琴等乐器便被搬上舞台。

宣告着这场夏季音乐会演出马上开始。

“啊~~~”

台下的观众们更是按捺不住激动心情。

仅仅是看到舞台乐器的一刹那，爆发出阵阵疯狂吼叫。

同时疯狂挥舞着手中的荧光棒和彩色花环。

既然主题是花香音乐会。

因此渭河县文旅局专门给来听音乐会的游客们准备了彩色艳丽的花环饰品。

既可以发光又可以和发箍一样戴在头上。

随着夜幕降临花环亮起。

广场上瞬间成为了一片绚烂鲜花的海洋。

“兄弟们，我这下是不是更迷人了？”

主播童锦也要来一个花环戴在自己脑门上，对着镜头里的自己自恋的说道。

此时他的直播间在线人数已经超越了五十万。

而这个数字，是他平日直播三倍多。

要不是周围其他网红主播数量众多。

童锦相信在线人数还可以再翻至少一倍！

“甑~”

就在这时，一道贝斯声突然从舞台上传来，将童锦等人目光吸引过去。

随着几名穿着各异的乐队成员上台。

音乐会现场氛围愈发浓烈。

----------------------------------------

第275章 夏花绽放的季节，这一夜我们生如夏花

“哇！！”

“那不是王常么？他竟然又要和王岳恒一同上台演出了？”

“那名女电子琴手就是他从婚礼上抢回来的女友？果然郎才女貌啊！”

“贝斯手好眼熟，那不是本县宣传部门的工作人员么？”

“渭河县果然人才辈出啊！”

“不懂了吧，这是我们当地的小红花乐队！曾经也红遍临江市呢！”……

几名乐队成员刚一亮相。

台下年轻的观众粉丝便立刻惊声议论起来。

吉他手王常赫然就是那天在婚礼上和王岳恒演唱《嘉宾》的主角。

而乐队其他成员或多或少也有些眼熟。

“王岳恒这是打算捧红这支小红花乐队么？”

主播童锦盯着舞台上的这支新人乐团，兀自猜测着。

随着广场上人越聚越多。

就连周围一些住宅楼阳台上也都站满了人。

透过阳台窗户兴奋挥舞着手里的荧光棒。

“那位网红女县长也来了！”

“胡县长好漂亮啊！”

“美女县长本人比视频里更好看！”

“胡县长能给我签个名吗？”……

就在这时，人们惊讶发现。

女县长胡兰琴也带着一众县领导出现在演出现场。

在特警护送下进入到专门设置好的观看区域。

直播镜头里严肃干练的胡兰琴，此时手里也拿着荧光棒。

面带笑容朝周围游客们热情挥舞手臂。

偶尔还会和一旁狂热的路人合影握手，形象格外亲民。

周围其他几名县领导也都被这位女县长的超高人气震惊到了。

不由得啧啧感叹。

这下就算是王岳恒去忙自己的事业。

凭借这位网红女县长的影响力，渭河旅游的热度一时半会也不会降低！

再加上各大电影剧组陆续到来拍戏。

更加使得渭河文旅的招牌坚固亮眼。

……

经历了渭河县天价门票事件的两级反转。

此时不光是普通的歌迷网民。

包括华威集团的任非，于东。

面对面访谈节目的导演彭文晔，主持人董青在内。

也都守在直播镜头前。

关注着王岳恒这场音乐会的演出。

毕竟这位歌手的下一站就是京都电视台。

要是王岳恒能利用音乐会演唱的新歌，再提升下个人的人气热度。

对于《面对面访谈》的收视率和宣传力度也会有极高的帮助。

舞台下。

主播柒柒李悦柒也被墨子雪从江市召唤了过来。

登录王岳恒抖手账号，开启现场直播。

有这样赚人气值的机会，王岳恒本人自然更不会错过。

“岳恒老师还在准备，大家请不要着急哦。”

“麻烦大家帮忙点两下直播间的小心心，谢谢！”

扎着马尾穿着灰色JK短裙制服的李悦柒面朝镜头，背景是身后搭建好的舞台。

一脸俏皮神色和网友们聊着天。

所到之处，无不引起旁边异性的一阵侧目。

除了李悦柒之外。

音乐助理兼小号手郜霏也一同赶到了渭河县，参与今晚的音乐会。

戴着无框眼镜一脸清冷的郜霏甫一登台，便再度吸引了台下观众们的视线。

上次在酒吧为王岳恒民谣歌曲《我们的时光》吹奏小号伴奏，也使得郜霏收获了一大票粉丝。

龙国音乐学院高材生的身份。

再加上玉女般清冷的气质。

瞬间与热闹无比的露天音乐会现场形成鲜明反差。

舞台上的郜霏这次没有拿着小号。

而是一个看上去有些像圆葫芦的吹奏乐器。

专业人士一眼就能认出。

这是一种叫埙（xun）的乐器。

“咦，那不是王岳恒上次在酒吧的伴奏女孩郜霏么！”

“她手里拿的乐器好奇怪啊？有谁认识么？”

“好像是埙吧？这种乐器一般流行乐很少用到的。”

“我去，王岳恒的新歌不会又是什么奇怪风格吧？”

“好期待他的新歌啊，赶快把手机开启录像模式！”……

随着音乐才女郜霏现身。

再加上对方手中独特另类的吹奏乐器。

现场和直播间观众们的目光立刻被吸引过去。

纷纷猜测王岳恒这次带来的又会是怎样风格独特曲目。

“那个萝莉妹子主播也来了，王岳恒的助理团队好强大！”

“但我还是更喜欢墨雪女神！”

“妹子们一个和一个风格气质不同，羡慕到流口水！”

“随便给我一个当女朋友就幸福死了…”

“我也好想和王岳恒一样会唱歌啊！”……

盯着刚刚来到现场的郜霏李悦柒等人。

直播间和现场观众们无不对王岳恒充满欣羡。

身边天天有这么多优质女孩围绕工作，也太幸福了吧！

除了现场的网红主播。

渭河县电视台，临江市电视台，以及江省电视台。

也在第一时间派来记者专门现场采访播报。

毕竟这还是王岳恒第一次在家乡举办音乐会。

具有十分重要的意义。

来现场采访的江省卫视记者依旧是早就和王岳恒熟识的记者崔敏。

作为亲眼见证王岳恒一步步成长起来的记者。

并且当初还专门给这位少年歌手做过专访。

此时崔敏内心感慨万千。

当初那个在警校演唱的初出茅庐的乐坛新人。

如今已然成为了渭河乃至江省的骄傲！

“噔噔~”

就在崔敏胡思乱想之间。

舞台上的灯光突然开始变幻闪耀。

“哇~~”

“啊！！”

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”……

随着灯光舞动。

乐队成员们突然弹响手中的乐器。

现场原本就躁动不已的人群里瞬间爆发出一阵冲破夜幕的尖叫呐喊。

就连负责维持秩序的特警们的目光。

也不由得被吸引到舞台上。

大屏幕上。

一朵朵正在灿烂绽放的花朵特写飞速闪过。

荷花，茉莉，百合，栀子花……

每一朵盛开的鲜花就像是展示着各自独特的花语。

信仰与希望！

纯洁与肃穆！

勇敢与高贵！

喜悦与坚强！

……

仅仅是这些唯美的鲜花盛开画面，仿佛就让所有人透过屏幕闻到了阵阵花香。

并且有心人第一时间注意到。

这些花朵都是在这个季节，也就是夏季才会开放的花儿。

当这些盛开的花儿的虚影逐渐消散后。

一首歌名曲目蓦地出现在硕大屏幕上，展示在所有观众面前。

“《生如夏花》”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“伴奏：小红花乐队…”

不等现场观众们继续发出尖叫呐喊。

一段鼓点节奏夹杂着莫名的低语突然通过广场音箱传来。

听到这闻所未闻的轻语低喃，风格独特的前奏。

刚刚要兴奋起来的观众们一瞬间又安静下来，充满好奇神色侧耳倾听。

“咦？这是什么语言啊？”

“听着好像藏语啊？”

“不会是法语吧？”…

听着前奏语言不明的呢喃声，观众们愣住了，纷纷暗暗猜测着。

这时，一个熟悉的身影从舞台后方缓缓走出。

只见王岳恒手握银色话筒，柔软短发下的年轻脸庞上带着自信微笑。

与以往不同的是。

一身时尚夏季装扮的王岳恒，背上挎了一顶草秸编织的圆形草帽。

极具随性民谣风格。

又好像刚刚从征途归来的游子。

前奏结束。

吉他琴弦声响起。

背着草帽的王岳恒目光清冷望向台下攒动的人群。

缓缓举起手中闪耀金属银光的话筒：

“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久……”

略带沧桑感性的歌声随即与夏风一道，瞬间传遍整个广场。

----------------------------------------

第276章 生如夏花之绚烂，这是一首生命的赞歌

“我从远方赶来恰巧你们也在”

“痴迷流连人间我为她而狂野…”

一边举着话筒演唱，王岳恒逐渐走到舞台边缘位置。

高悬的洁白射灯光芒下。

背负草帽穿着简朴的他宛如虔诚的歌手行者。

“啊~~”

“王岳恒我爱你！”…

随着他的到来，站在舞台近处的年轻男女们纷纷伸出双臂。

满脸狂热的追捧神色。

恨不能直接上前抱住舞台边缘唱歌的王岳恒。

一众主播们更是纷纷将镜头对准了现场这位歌手。

直播间弹幕如潮水汹涌奔腾。

“我是这耀眼的瞬间”

“是划过天边的刹那火焰”

“我为你来看我不顾一切…”

巨大的LED屏幕上。

除了照映出正在演唱的王岳恒本人外。

伴随歌声不时闪过流星般的光芒。

恰如其分的迎合着歌词旋律。

“民谣歌曲！又是民谣曲风的歌曲！”

“王岳恒这是在民谣领域也要称王啊！”

“果然是花香音乐会，上来就是这么美的歌曲！”

“仅仅是这首新歌，这趟渭河之行就来值了！”……

再次听到王岳恒送上的动听原创歌曲。

现场观众们的脸上浮现出同样的陶醉痴迷神色。

庆幸着自己赶到了这场音乐会现场。

聆听这首新歌的价值，就足以抵得上所有的花费！

就在这时。

现场直播画面切换到了站在键盘手身旁的郜霏身上。

夜风中身穿黑色短裙的她气质飘逸，吹响手中的埙乐。

一段悠扬复古的埙声响彻天地间。

令人瞬间有种来到遥远异域的错觉。

王岳恒和他身后的乐队便是这荒凉异域风景中唯一的过客。

“我在这里啊”

“就在这里啊”

“惊鸿一般短暂”

“像夏花一样绚烂……”

王岳恒充满磁性恍如呐喊的歌声伴随悠扬埙乐传来。

歌声降临。

犹如司乐之神洒向那片荒芜之地的生命种子。

随着天外乐音到来。

原本荒芜的异域之地瞬间萌发勃勃生机。

无数嫩绿草芽和花朵开始钻出泥土，耀眼绽放。

瞬间使得现场所有听众心头一震。

如同亲眼见证了生命的奇迹。

我在这里。

如惊鸿般短暂。

如夏花般绚烂！

听着王岳恒那充满哲理的演唱。

坐在台下的女县长胡兰琴突然意识到。

这首歌看上去像是写给旅途中的人们。

赞美着人生中的努力与拼搏。

但更像是一首生命的赞歌。

告诉人们一生短暂，要珍惜每一寸珍贵的时光。

她之前也听过王岳恒的歌曲。

每一首歌几乎都有着独特的内涵意义。

这首《生如夏花》同样不例外。

属于鼓舞人心的励志歌曲。

“这是一个多美丽又遗憾的世界”

“我们就这样抱着笑着还流着泪”

“我从远方赶来赴你一面之约”

“痴迷流连人间我为她而狂野”…

王岳恒的演唱仍在继续。

嗓音也从一开始的昂扬奋进。

变得突然带有些许伤感。

负责现场录制的摄像师。

在导播指挥下，将镜头从王岳恒身上转换挪动。

随后站在场外的一对特殊身影被摄像机抓捕。

只见一名高高瘦瘦的男子站在场边。

在他身旁，是一个坐在轮椅上的漂亮女孩。

女孩戴着与这个季节不符的厚厚线帽。

原本穿着粉色碎花裙的她身上，还盖着一层印有卡通图案的米白色毛毯。

黑直的秀发披在脖颈两侧。

衬托着原本就白皙的脸庞愈发显得苍白。

就好像刚刚大病初愈的病人。

男子此刻稍稍弯着身，一手搭在轮椅上。

另外一只手则紧紧攥着女孩纤细的双手。

就像是为了安抚女孩，保持着这个姿势一动不动。

这对彷如情侣的画面。

立刻吸引了全场人好奇目光。

纷纷猜测着男生和女孩之间的关系。

“我为你来看我不顾一切”

“我将熄灭永不能再回来”

“我在这里啊”

“就在这里啊”

“惊鸿一般短暂”

“如夏花一样绚烂…”

听到王岳恒再一次呐喊般的演唱。

高瘦男子和坐在轮椅上的女生几乎同时微微一颤。

这首歌。

好像就是为自己而唱的啊！

女孩名叫苏佳，原本是一名重点大学学生。

刚刚不幸确诊罹患了胃癌晚期。

按照京都医院知名肿瘤专家的诊断，最多还有半年的生命时长。

而苏佳最大的愿望之一，就是能现场听王岳恒的一场演唱。

得知王岳恒要在渭河举办周末音乐会。

男友便开上车带上她从数百公里外的另一座城市赶来。

女孩男友名叫陆峰，是一名退役武警。

当初也是陆佳军训时的教官。

两人相识于大学校园，并且一见钟情。

只是谁都没想到。

两人确定恋人关系没多久。

陆佳的大学生涯才刚刚过半，便身患绝症踏入生命倒计时。

而最令这对情侣更加无奈的是。

由于两人家境条件一般。

即便有更好的治疗方案，也无法继续进行治疗。

只能用廉价的保守治疗方式维持脆弱的生命。

静待死亡之神的降临。

此时，没有人知道女孩的特殊情况。

所有人都以为女孩只是生了一场普通的大病刚刚出院。

谁都无法体验到王岳恒这首歌对这对情侣所造成的心灵震撼。

“不虚此行呀”

“不虚此行呀”

“惊鸿一般短暂”

“开放在你眼前……”

听着听着。

坐在轮椅上的苏佳眼眶里浮动着一抹流动的光泽。

握着男友的手掌更紧了一些。

“这首歌…写的真美…”

“也好残酷啊…”

陆峰同样被舞台上王岳恒的演唱打动了。

心底里一阵波澜起伏。

苏佳对他而言就好像是那朵绚烂绽放的夏花。

将最美好的青春一面永远留给了自己。

然后就像天边划过的刹那间火焰。

将会彻底消失在自己世界之中…

留下自己独自遗憾悲伤。

在外人看来。

《生如夏花》是一首唯美励志的歌曲。

但对陆峰和苏佳而言。

这首歌就好像是真实的人生写照。

令他们充满感慨与唏嘘。

但同时。

内心里又因为这首歌，隐隐多了一股面对死亡和告别的勇气。

陆峰低头看向日渐憔悴的女孩，眼神中爱怜之意愈发浓厚。

“哇~~”

“啊啊啊好幸福！”

“太甜了吧！”……

就在这时，一阵喧哗突然从人群中爆发。

正在演唱的王岳恒被观众们突如其来的叫喊声吸引，抬头望去。

只见现场屏幕画面中。

一名英俊帅气的高个男子突然俯下身。

与坐在轮椅上面色苍白的长发女友深情接吻。

两人嘴唇轻轻触碰在一起，就好像在举行一场神圣的仪式。

纯洁的爱恋之举犹如唯美的电影海报一样打动人心。

更是令在场所有单身歌迷们狠狠吃了一口狗粮。

——-

注：《生如夏花》原唱：朴树；填词、作曲：朴树；编曲：张亚东

----------------------------------------

第277章 隐藏背后的爱情故事，从观众席走上台的歌手

“我靠，我也好想找个对象去现场亲嘴啊！”

“呜呜，还能不能让人好好听歌了！”

“咦，这个女孩是生病了吗？大夏天捂得这么厚…”

“该不会是偷偷从医院跑出来听歌了吧？”

“这男生可真不负责任，哪有这样折腾病号的…”……

直播间里。

随着陆峰和苏佳的接吻画面出现在大屏幕上。

同样夹杂着网民们的羡慕与好奇弹幕。

更有不明情况的网民。

开始指责起不负责任的男生。

站在舞台高处的王岳恒，第一时间就看到了场边的这对特殊情侣。

不知为什么。

当看到坐在轮椅上的女孩那苍白的面孔。

王岳恒脑海里第一个想起了刘向红。

那位因为患癌被迫离开工作岗位的电台女主播。

手握话筒的王岳恒心头微微一沉。

希望自己的猜测不会应验。

“一路春光啊”

“一路荆棘呀”

“惊鸿一般短暂”

“如夏花一样绚烂”

“这是一个多美丽又遗憾的世界…”

在乐队成员们娴熟的伴奏下。

王岳恒这首《生如夏花》演唱徐徐结束。

唯美带有些许感伤的歌词。

加之受到刚刚亲吻的现场情侣。

不少歌迷粉丝眼中也蒙上一层雾水。

同时也在暗暗期待。

自己什么时候才能像夏花一样，绽放出属于自己的美丽…

“哗~~”

“好听！”

“王岳恒牛比~~”……

演唱结束。

王岳恒朝现场观众们微微弯腰致谢。

现场顿时爆发出热烈的掌声与欢叫，以及此起彼伏的尖锐口哨声响。

县长胡兰琴副县长李立海等县政府领导们也都起身。

纷纷为王岳恒送上各自的掌声。

为这位渭河家乡的歌手感到由衷的骄傲。

记者崔敏不由得叹服。

一首《生如夏花》。

再次让王岳恒民谣唱将实力得到巩固。

凭借昔日《曾经的你》《我们的时光》。

再加上这次的《生如夏花》。

今后龙国歌坛的民谣界。

必将留有这位歌手的一席之地！

直播镜头前。

无数关注王岳恒的目光里也流露出欣赏赞叹的神色。

“不愧是王岳恒啊，我越来越期待他来参加节目了。”

“不知道他会为困境中的华威集团写出什么歌曲…”

“要是给华威写一首民谣歌曲也挺好的。”

《面对面访谈》节目的导演彭文晔，坐在办公室盯着直播界面暗自想着。

此时不光是他。

栏目组的其他几位领导也坐在一旁。

时刻关注着王岳恒的演出。

毕竟这位歌手除了江省卫视以外，目前还没有参加过其他电视台任何一档栏目。

能拿到王岳恒的新歌首发机会，也就意味着收视率保障。

历经这么久的发展。

《面对面访谈》的收视率不断面临下滑趋势。

老观众逐渐被新媒体吸引走，年轻人又不爱看电视。

如今只能想办法通过找年轻观众们喜爱的明星来提振影响力了。

更何况这次华威访谈节目也是上级特别安排下来的任务。

目的就是通过访谈激发观众的国货之心。

让观众支持购买国产华威手机。

能为家乡带来无敌人气的王岳恒，无疑是具有年轻人号召力的不二之选。

“他今晚不会就唱这一首新歌吧？”

面对面主持人董青看着舞台上正在和观众们聊天的王岳恒，好奇猜测道。

“能写出这样的歌曲，一首新歌就已经很厉害了。”

“换成是我，可能这样一首新歌都不忍心拿出来，毕竟这音乐会可是免费的。”

“要是付费演唱会的话倒是可以多唱两首新歌。”

闻言，节目组里一位宋姓编导笑道。

“也对，光是这一星期他写了多少首新歌了。”

董青点点头，对这位编导的话语表示认可。

不出意外的话。

王岳恒接下来演唱的歌曲应该都是之前发布过的老歌了。

……

渭河花香音乐会现场。

“接下来选择权在你们手里。”

“大家想听什么歌？”

完成新歌演唱的王岳恒简单和观众们对话唠嗑两句后，朝现场举起话筒笑问道。

“稻香！”

“七里香！”

“隐形的翅膀！”

“黄昏！！”

“孤勇者~”……

随着王岳恒的问题出口。

现场顿时乱成一锅粥。

台下狂热的粉丝们双手握成话筒状，纷纷嘶吼呐喊出自己想要听到的歌曲。

生怕错过了这么难得的点歌机会。

“大家太热情了…好像唱哪首都会有人失望啊…”

面对汹涌狂潮般的全场尖叫，王岳恒故作夸张揉了揉耳朵。

“哈哈~”

“没关系，我们不挑！”

“你唱的我们都爱听！”……

现场顿时响起一阵哄笑，夹杂着观众们的叫喊。

“要不这样吧，我现场挑选一位观众上台和我一起唱歌。”

“这位上台的观众决定唱什么，我们就唱什么，好不好？”

随后一个主意突然从王岳恒心中闪过。

他再次举起话筒笑着说道。

毕竟是免费音乐会。

怎么能吸引眼球和人气值就怎么来。

掌握格斗和国术技能的王岳恒也不用担心会遭到上台粉丝突袭。

“好！”

“我我我！”

“王岳恒看这边~”…

一听说还有机会上台和王岳恒合唱歌曲，台下的观众们更是疯狂躁动起来。

甚至连几位网红直播也加入到其中。

连直播都顾不上了。

要知道王岳恒堂哥王常，仅仅是和他合唱了一首《嘉宾》就走红全网。

甚至据说已经接到了七位数商演。

要是自己也能和王岳恒合唱一首歌。

凭借这个噱头，粉丝量不得暴涨啊！

“兄弟们我要不要试一试啊？”

主播童锦内心同样蠢蠢欲动。

同时他也替王岳恒有些担心。

这位歌手难道不怕冲上去一个疯狂粉丝对着他又搂又抱吗？

果然。

当得知王岳恒要随机挑选现场观众上台一同唱歌。

几位县领导的内心也紧张了一下。

负责现场安保工作的公安局长也被王岳恒这个大胆举动吓了一跳。

好奇待会儿要不要派两个保安一块跟随歌迷走上舞台。

“我看下选哪位观众上来呢…”

王岳恒视线从台下无数双举起的手臂上划过。

最后目光定格在了广场边缘那位轮椅女孩身旁。

刚刚看到两人带有一丝凄美的接吻画面。

王岳恒心里同样忍不住触动一下。

想要了解两人之间的爱情故事。

只见那名刚刚和女孩接吻的高个男子此刻似乎还在犹豫。

随后像是在女孩抬头的目光鼓励下。

这位高个男生终于下定决心缓缓举起了手臂。

“就那位站在轮椅旁边的帅哥吧，请我们工作人员帮忙把他带到舞台上来！”

王岳恒随即毫不犹豫的指向人群后方，这对轮椅情侣方向。

“哄~”

“啊！果然是他！”

“真好奇那个女孩到底怎么了…”…

得知王岳恒要邀请刚刚在台下与女友接吻的男生上台合唱。

人群间再次爆发出一阵喧嚣。

所有人的目光随着现场探照灯的指引。

齐齐望向站在轮椅旁边的高个男子。

八卦之心顿时熊熊燃烧起来。

----------------------------------------

第278章 身份特殊的铁杆粉丝，为粉丝带来意外收获

“我真的被选中了？”

刚刚举起手臂的陆峰有些错愕惊讶。

在周围观众充满羡慕的注视下。

他紧张推着坐在轮椅上的女友迈步走向舞台。

在工作人员的帮助下，两人一同站上了舞台王岳恒身旁。

轮椅上的女孩苏佳也因为男友被王岳恒意外选中显得格外激动。

生命的最后时光。

没想到能和自己偶像王岳恒同台了。

“大家好，我叫陆峰，这是我的女朋友苏佳…”

“我们是专门开车从石川市赶过来参加音乐会的。”……

站在舞台上的陆峰按照王岳恒的要求，鼓起勇气做着自我介绍。

“石川市？这个城市离渭河好像比较远吧？”

听到这个地名，王岳恒惊讶问道。

“我去，没记错的话渭河和石川市至少两百多公里！”

“那还是走高速，国道更远！”

“开车跑这么远来听音乐会，这绝对是铁粉无疑了！”

“谁知道那个轮椅女孩什么情况？看上去也不像是残疾人啊？”……

得知情况的网民们，也在直播间议论纷纷。

“开车的话两百四十多公里。”

“因为这可能是佳佳最后一次有机会来现场听你的音乐会了…”

“所以我不想让她失望…”

陆峰稍微沉默了一下，随后低头看向女友，语气低沉说道。

闻言。

原本有些喧闹的现场再次安静下来。

所有人惊讶注视着舞台上这位男生，猜测着他话语当中的意思。

王岳恒心里顿时也有种不好的预感，好奇问道：“方便说下什么情况吗？”

在征得女孩的同意后。

陆峰隐忍悲痛缓缓说道：“她刚刚确诊了胃癌晚期，目前还在进行化疗之中…”

“不会吧…”

“化疗不是会掉头发么？可是她发质那么好…”

“有没有可能女孩戴的是假发？”

“唉，年纪这么轻轻就身患绝症，老天爷真的好残酷啊…”

“刚刚还羡慕他们那么恩爱，原来是苦命鸳鸯…”

“所以年轻人一定更要注意保护好自己，少熬夜吃外卖…”

“开玩笑，我们想吃外卖通宵熬夜吗？还不是该死的996！”……

得知坐在轮椅上的女孩真实情况。

现场和直播间观众们也都不由得叹息起来。

甚至围绕着年轻人患癌的话题疯狂拉扯起来。

“这么漂亮的女孩，真的是红颜薄命啊…”

站在台下负责开启直播的李悦柒，脸上也忍不住浮现出伤感神色。

这也给她提了个醒。

平日里自己就少不了半夜点外卖吃烧烤，奶茶当水喝，偶尔也会突发急性肠胃炎。

是时候注意了。

“那你想好想要合唱的歌曲了吗？”

王岳恒随后转移话题看向男生问道。

“佳佳最喜欢听的一首歌，就是你的华夏风歌曲《东风破》。”

“我希望能和你一起合唱这首歌送给她…”

男生陆峰思考一番后说道。

“好，那我们接下来这首歌就唱《东风破》！”

王岳恒当即点头应允道。

听到男友当众为自己点的歌曲。

靠在轮椅上的苏佳苍白脸庞上也露出一抹幸福笑容。

“我也想听这首歌！”

“《东风破》永远的神！”

“干得漂亮！就是这首！”……

听到这名男生的点歌。

台下顿时一片疯狂吼叫声。

随后女孩苏佳被工作人员帮忙推到舞台一侧。

男友陆峰则是手拿话筒，和王岳恒一道站在舞台中央位置。

随着伴奏音乐响起。

这名从观众席走上来的粉丝明显有些紧张，握着话筒的右手微微有些颤抖。

一段钢琴独奏的旋律响过。

“一盏离愁孤单伫立在窗口……”

由于紧张的缘故。

这名男粉丝一开口稍稍有些跑调。

但很快被唱功强悍的王岳恒用更高的歌声带了回来。

随着演唱愈发投入。

两人的合唱效果越来越好。

从观众席走上来的陆峰，仿佛一瞬间将心间所有想要诉说的不舍与情话。

全部唱到了歌曲声中。

演唱感情投入越来越深。

直到这时人们蓦然发现。

多了一段这样伤感的爱情故事。

再听这首《东风破》仿佛都有了新的感触。

“你走之后酒暖回忆思念瘦”

“花开就一次成熟我却错过”

声声句句。

仿佛都是这位愁绪满怀的恋人间不舍诀别。

“犹记得那年我们都还很年幼”

“而如今琴声幽幽我的等候你没听过……”

当唱到这一句的时候。

陆峰的嗓音明显哽咽了一下。

似是回忆起和女友苏佳相处的幸福过往。

而恋人间的美好，不久之后将要面临灰飞烟灭。

今生的爱恋，只能寄托到虚无缥缈的来世…

台下的观众们。

听着这发自内心深处情感的演唱，不知不觉间泪洒音乐会现场。

得知这位男生的遭遇。

全网顷刻间也充满了同情与感动。

面对身患绝症的女友依旧不离不弃。

为满足女友看偶像演出的心愿，千里迢迢赶到音乐会现场。

当得知陆峰身为退役武警。

并且曾为女友苏佳发起过治疗癌症费用的爱心众筹。

很快他实名的众筹帖子便被网友们挖出。

十块，二十，五十…

接连不断的爱心捐款开始从四面八方进入众筹账号。

就在陆峰站在舞台上演唱的短短几分钟时间。

目标五十万治疗费的众筹额度便被筹满。

“我替女儿佳佳谢谢王岳恒！谢谢每一个爱心网友！”

而女孩苏佳的父母在得知情况后。

专门注册微博账号，亲自录制视频鞠躬感谢每一位爱心人士。

他们无论如何也没想到。

女儿男友只是带着她去看了一场王岳恒的演唱会。

就意外成为了登台演唱的嘉宾。

并且还这么快众筹凑齐了后续的治疗费用。

让这个倾家荡产为女孩治病的家庭获得了一丝喘息机会。

音乐会现场。

一首《东风破》演唱结束。

男生陆峰早已泪水满面。

而坐在一旁听歌的女友苏佳同样泪雨滂沱。

两人再次在众人欢呼声中深情相拥。

当得知自己发起的为女友治病的爱心众筹已经完成目标额度。

走下舞台的陆峰脸上，再次露出震惊神色。

这完全超乎了他的预料。

他甚至都没想到会有网友挖出自己众筹链接。

紧接着便是一阵涌上心头的喜悦。

有了后续看病的资金。

自己心爱的女孩或许就能多一份保命的希望！

----------------------------------------

第279章 嗨翻全场的音乐会，挽救国民游学团队计划

目送这对情侣离开舞台后。

王岳恒心里同样感慨万千。

如今的自己，已经成为了一些像苏佳这样粉丝心目中的精神支柱。

支撑着他们度过生命最艰难最黑暗的时光。

这样精神上的收获与满足感，是金钱远远不能比拟的。

这更坚定了王岳恒为这个世界不断带来正能量歌曲的决心。

更何况自己也能通过这样一首首歌曲，收获额外的人生奖励。

接下来的音乐会现场。

王岳恒继续在舞台上献唱着自己的歌曲。

《孤勇者》《夜空中最亮的星》《一路生花》《曾经的你》……

每一首歌几乎都引来现场观众们的全体大合唱。

甚至有的地方王岳恒连演唱都省了。

直接将话筒对准现场观众就能完成整首歌演唱。

原本因为刚刚那对情侣变得有些感伤的音乐会现场。

一扫压抑气氛，再次成为欢乐的海洋。

所有人都跟随音乐旋律激动蹦跳喊叫着。

用江省电视台记者崔敏的话来形容。

那就是全都嗨翻了…

……

“嗡嗡~”

就在花香音乐会如火如荼进行同时。

坐在台下的渭河文旅局长吴振友手机突然震动起来。

“喂，蔡老师你好！”

当看清楚屏幕上来电号码后，吴振友心头一震。

急忙找到一处人少的地方接通电话。

“您说什么？刚刚太乱了没听清楚…”

“什么？您是说游学团队不来了？”

然而当听完电话那边的述说后。

吴振友原本笑容满面的脸庞顿时垮了下来，愣在原地。

原本计划好要来渭河游学的两支国民宝贝团队。

竟然取消计划不来了！

虽然对方口头上说着因为自身计划有变。

但身为文旅局长的吴振友脚丫子都能猜到。

对方绝对是受到了渭河“天价门票”负面事件影响。

这才放弃了原本的游学计划。

尽管县长胡兰琴通过全网直播，发出了强有力的危机公关。

但这并不足以打消对方顾虑。

“唉，这算怎么一回事啊…”

吴振友原本兴奋的情绪顿时像被浇了盆冷水。

整个人呆若木鸡站立在原地。

半响后。

这才挪动沉重脚步来到领导席位。

将这件事告知了同在音乐会现场的县长胡兰琴等人。

得知这个不好的消息。

女县长胡兰琴脸上也露出失望神色。

少了国民宝贝游学团的到来，对于渭河旅游可谓是不小的损失。

尤其在王岳恒离开家乡后。

原本希望靠着游学团到来让当地旅游人气更上一层的计划，更是面临破产。

“这下怎么办？眼睁睁看着错过这么好的合作宣传机会么？”

“要是游学团不来，恐怕那些风言风语又要刮起来了…”

“实在不行咱们出钱请游学团来玩行吗？”

“那个赵万军真是成事不足败事有余！气死我了！”……

李立海几名县领导得知情况，纷纷在现场出着主意。

绞尽脑汁想挽回办法。

毕竟谁都不想让渭河县错过这么好的人气暴涨机会。

“太难了，毕竟相比渭河县，人家可选择的地方太多了…”

“包括西湖景区，雁塔景区…大把知名景区地方政府在对游学团队发出邀请。”

“而我们唯一的依靠就是王岳恒…”

人群里，立刻有人做出悲观回应。

提到王岳恒。

几位县领导的视线下意识同时看向舞台。

心里都是同样的想法。

要是王岳恒还能帮助挽回游学团队就好了…

但谁都知道。

那是不可能的事情。

一个歌手再厉害能力也是有限的。

总不能让王岳恒去给游学队伍的老师亲自打电话邀约吧…

“要不我再和他们带队老师沟通一下。”

“实在不行的话就只能遗憾放弃了…”

胡兰琴县长无奈叹口气说道。

心里对赵万军的气恼更多了几分。

“要是王岳恒还能唱一首吸引小朋友的歌曲就好了。”

“没准还能有机会改变游学团队的想法…”

副县长李立海站在原地默默说道。

周围人闻言都是一阵苦笑。

这样的想法也就想想罢了。

好端端的。

王岳恒怎么可能会突然写首儿歌出来。

“各位领导，我上次听宣传部门的张横说，王岳恒还帮小红花乐队写了首歌。”

“据说打算让这个乐队重新复出，撑起渭河文旅的牌面。”

“你们说这首歌会不会像《七里香》那样，让咱们渭河再火一把？”

“或许还有希望打消游学团的顾虑？”

这时，坐在后排的电视台女主持人丁紫突然开口说道。

随着赵万军被处理，兼任电视台副台长的她临时负责起台长职务。

见到众领导沮丧落寞的状态，忍不住提醒道。

“你是说，王岳恒今晚除了《生如夏花》，待会儿还有首新歌？”

吴振友闻言，立刻欣喜问道。

“如果这样的话，咱们倒是可以再和游学团队那边联系下。”

“就说这首歌是专门为迎接他们而创作的。”

“哪怕让王岳恒帮忙临时改下歌名也行！”

“或许还有希望打动留住游学团队！”

紧接着另一位宣传部门领导也像是受到启发，立刻说出自己想法。

“没错，伸手不打笑脸人。”

“咱们都这么诚恳了，再加上胡县长的公关，他们没理由死咬着门票事件不放。”

“有了王岳恒这首新歌，就算邀请游学团队不来，至少网络上没理由再攻击咱们了！”

宣传经验丰富的吴振友立刻补充道。

闻言，胡兰琴原本落寞的眼神里，重新绽放出希望的光泽。

是啊，要是王岳恒还能唱首新歌的话。

尤其是适合号召游学团队到来的新歌。

那么事情或许还有转机。

“可是，万一他唱的又是一首情歌的话怎么办？”

“咱们总不能说为了欢迎游学团队，特地准备了一首爱情歌曲吧…”

这时，再次有人纠结问道。

听到这个疑惑。

刚刚兴奋起来的几名县领导顿时情绪猛地一落。

是啊。

万一王岳恒准备唱的那首新歌又是情歌的话。

那不就闹笑话了么…

“唉，要是早一步打电话来就好了，还能说《生如夏花》是专门为他们准备的…”

有人忍不住叹息。

“要不我找机会问岳恒老师一下吧。”

“或许他有其他更好的解决办法。”

闻言，主持人丁紫转头看向正在演唱的王岳恒，自告奋勇说道。

“也好，要不临时安排个中场休息时间。”

“能不能挽回游学团队，咱们就只能指望王岳恒的发挥了…”

胡兰琴目光也同样注视到王岳恒身上，紧张又期待道。

----------------------------------------

第280章 突然降临的意外任务，逆风翻盘的实力

“你好墨小姐，有件事还想请王岳恒老师帮下忙…”

“请问你手里有没有王岳恒老师今晚要演唱的新歌内容？”

通过工作人员身份验证后，丁紫快步来到舞台后方。

径直找到了身为王岳恒助理的墨子雪，语气急切说道。

随后将游学团队可能因为天价门票事件取消行程计划的事情大概讲述了一遍。

并且将县领导们的想法也一并告知墨子雪。

那就是希望王岳恒能用一首新歌，来专门作为迎接游学团队的歌曲，打消对方前来的顾虑。

“你也知道如今国内最火的就是这几个国民宝贝游学团。”

“而且之前渭河文旅局已经放出消息，预告了游学团的到来。”

“要是对方突然取消行程的话，恐怕又要引来各种流言蜚语…”

“我们也不想王岳恒老师最近的努力都白费…”

生怕墨子雪不够重视游学团的事情，丁紫紧张补充道。

闻言，墨子雪神色也变得认真起来。

她知道王岳恒投资家乡产业的事情。

并且花费这么大力气宣传渭河旅游。

如果再节外生枝的话，对王岳恒本人恐怕也会产生不好影响。

“这是他一会儿要演唱的新歌歌曲。”

“稍后我会告诉他这件事情，看看他还有没有更好的主意。”

墨子雪稍一思考，从书包里取出一份曲谱递给丁紫说道。

“这首歌叫…”

丁紫双手接过曲谱，目光快速从纸面上划过。

当注意到这首新歌的内容并不是一首情歌后。

她稍稍松了口气。

尤其当看到这首新歌的歌名以及歌词都比预想的更好。

丁紫的眼神里更多了一抹兴奋激动。

“太好了！真没想到王岳恒老师还准备了一首这样的新歌！”

“不光很契合今晚音乐会的氛围，也很符合游学的画风！”

作为电视台主持人，丁紫勉强能看懂几分乐谱。

因此看了王岳恒的新歌主题和旋律后。

脸上露出看到救星的表情。

还好，一切都来得及！

“那就麻烦你和岳恒老师沟通一下，让他在舞台上帮忙说些好话。”

“最好能劝服那些游学团继续到来！”

“这关系到我们渭河县后续的影响力。”

丁紫一边语气恳切说着，一边小心翼翼收起曲谱。

准备稍后交给舞台下方焦急等待的县领导们。

“好，我会找机会转告他的。”

墨子雪回答同时，心里也在暗暗思考着什么。

送走电视台主持人丁紫后。

墨子雪趁着王岳恒唱歌间隙，通过现场耳返将事情告知了他。

“想办法挽留国民宝贝游学团的行程计划…”

得知这个意外任务后。

站在舞台上的王岳恒微微皱眉。

没想到还会有这样的突发事件。

在他看来。

仅凭借一首歌曲想要改变这些当红游学团队的想法，恐怕会很难。

毕竟这些团队的主要成员都是孩子们。

老师们为了保护孩子不受外界负面舆论影响改变行程很正常。

除非……

还能有一些辅助手段。

此时站在后台的墨子雪也陷入了沉默，思考着自己该帮忙做些什么。

万一王岳恒没能挽回局面，至少还有备选方案。

随即。

想到什么的墨子雪拿出自己手机，从通讯录里找到一个电话号码拨了出去。

……

夜晚。

灯火绚烂的花香音乐会现场。

王岳恒的演唱依旧在继续。

带领现场观众和直播间的网民们继续沉浸在动听音乐旋律之中。

尽管脑海中思绪纷杂。

但现场观众们通过王岳恒的状态看不出任何异常。

只有台下的丁紫、胡兰琴等人知道。

舞台上的王岳恒面临的是怎样一个严苛任务。

这次能否再度逆风翻盘。

就看王岳恒的表现了…

一首《我们的时光》演唱完毕。

王岳恒抱起吉他坐在舞台中央，继续演唱下一首歌曲《黄昏》。

伤感的旋律和低沉的嗓音。

瞬间又使得现场观众们沦陷在受伤的爱情记忆之中。

仿佛是因为王岳恒充满深情的悲伤情歌缘故。

夜幕下的天空中。

再次飘起了濛濛细雨。

感受着天地间的濛濛细雨，倾听着一首哀伤情歌。

现场观众们只觉得自己的心都要随着王岳恒的歌声融化了。

墨子雪默默盯着舞台上王岳恒的演唱。

内心里除了紧张之外，还多了一份对他的佩服。

如此完美演唱表现。

就好像游学团队的事情从没发生过一样。

淡定又胸有成竹。

反倒是台下几位县领导的内心愈发焦急起来。

生怕王岳恒忘记了新歌的演唱。

或者压根还没想好该如何挽回国民宝贝游学团。

“这件事难度太大了，即便王岳恒没办法圆回来，我们也只好也认了…”

文旅局长吴振友心里则是带有一丝悲观想着。

“丁紫，刚刚他经纪人什么态度？把握大不大？”

副县长李立海再次忍不住朝丁紫打探道。

要是这件事连王岳恒都拿不出主意，那就真没办法了。

“嗯…他经纪人说会尽力想办法…”

“我觉得他一定能行的！”

眼看王岳恒依旧自顾自的在舞台上唱着歌，丁紫也有些心虚了。

但一想到王岳恒写的那首新歌，她心里又多了一股莫名的信心。

“不要着急了，安静听会儿歌，再等等看吧！”

县长胡兰琴再次扫了一眼手中的那首曲谱，朝有些焦躁的众人安抚道。

……

随着时间渐渐流逝。

又一首歌曲演唱结束后。

距离开场已经过去了将近两个小时，整场音乐会也接近尾声。

原本坐在椅子上弹唱的王岳恒这时站起身，突然举起话筒朝现场观众微笑问道：

“唱了这么久，大家听够了吗？”

“没有没有！”

“还不够！”

“再唱几首！”……

回答他的是一波接一波的呼喊。

广场数千名观众挥舞着手里的发光花环，疯狂叫喊着。

恨不能站在这里通宵听歌。

“谢谢大家的厚爱。”

“不过天下没有不散的宴席，何况也下起了雨，要是大家被淋湿感冒就不好了。”

王岳恒举起话筒看向全场面带笑意说道。

“不要啊~我还没听够！”

“能不能再唱首新歌啊？”

“唱下去！唱下去！唱下去！”…

眼看王岳恒要结束这场音乐会的架势。

台下观众们不甘心的继续叫喊着。

“我刚刚听到消息，说会有一些特别的游学团队来我们渭河观光游玩。”

“正好我也有一首新歌想要在这里拿来演唱，送给这些即将前来的游学队伍。”

“另外，这次不再是我一个人演唱。”

“为大家隆重介绍一下，我身后的这支小红花乐队！”

说着，王岳恒侧过身。

伸开双臂热情指向负责伴奏的王常等人。

“主唱兼吉他手王常！贝斯手张横！键盘手孟莉！鼓手叶有贵！……”

随着他的介绍。

现场屏幕上闪过每一位乐队成员的特写画面。

----------------------------------------

第281章 送你一朵小红花，一首唱给成年人的儿歌

“啊~~”

一听到王岳恒还有新歌要唱。

并且隆重介绍渭河当地的这支“小红花”乐队。

台下观众们再度爆发出疯狂的呐喊。

“接下来这首歌曲的名字叫《送你一朵小红花》！”

“也是花香音乐会最后一首歌曲。”

“奖励给我们现场每一位冒雨听歌的观众！”

“希望大家在今后的岁月里，每当遇到不如意的事情，都能通过这首歌汲取力量！”

王岳恒举着话筒说完后退两步，站到了小红花乐队中间。

随着他话音落下。

身后现场大屏幕上闪现出一朵正在雨中昂首挺立的红色花瓣。

正是那天王岳恒在雨中看到的一幕场景。

如今借助歌曲分享到了上百万观众粉丝眼前。

“哇~”

“啊啊啊！我要疯了！又能听到王岳恒新歌！”

“送你一朵小红花？好可爱的歌名啊！”

“这首歌的名字听上去好像一首儿歌啊。”

“该不会是专门为我们的宝贝天团写的歌吧！”

“小红花乐队演唱《送你一朵小红花》？有点意思…”

“王岳恒太厉害了吧，什么歌都能写出来！”

“我听说那些游学团队不是不打算去了么？”……

直播间内。

同样不忍看到演唱会结束的网民们疯狂刷着评论。

全都被王岳恒最后一首歌的名字吸引了。

好奇这首歌会是怎样的曲风。

不会真的是一首儿歌吧？

“好担心啊，也不知道这首歌能不能起到作用。”

“老天保佑，一定要打动说服游学团队负责人啊！”……

终于等来了王岳恒台上演唱新歌。

文旅局长吴振友等人内心紧张无比望向舞台。

此时站在舞台上的王岳恒，如同他们心目中的救世主一般的存在。

就在台下众人猜测议论的时候。

舞台上的灯光突然稍稍变暗了一些。

伴随着屏幕上一抹鲜艳红花盛开在枝头。

一阵略显低沉的歌声突然从现场响起。

“送你一朵小红花”

“开在你昨天新长的枝桠”

“奖励你有勇气主动来和我说话…”

只见小红花乐队主唱王常首先举起话筒演唱。

带有些许沧桑的嗓音瞬间弥漫全场。

带有独特含义的歌词更是吸引了所有人的注意。

蒙蒙细雨当中。

所有人不由得放慢呼吸，生怕错过这首歌的每一个旋律。

“不共戴天的冰水啊”

“义无反顾的烈酒啊”

“多么苦难的日子里”

“你都已战胜了它…”

紧接着王岳恒拿起话筒，一同演唱起来。

比起王常沧桑低沉的歌声。

王岳恒的嗓音多了一抹让人感到振奋的音色。

前者是淡淡的鼓励。

后者是对以往砥砺岁月的回顾与对未来的激励。

两人各具特色的嗓音。

分别唱着意境不同的歌词。

令原本旋律简单的歌曲瞬间变得内涵层次丰富起来。

“咦？这首歌不是儿歌？”

“听上去给人一种好暖的感觉啊…”…

原以为会听到一首稍显稚嫩的儿童歌曲。

但当听到那柔和的歌曲旋律后，直播间的观众们愣住了。

这首名字看上去像儿歌的歌曲似乎还是给大人们写的啊？

“送你一朵小红花”

“遮住你今天新添的伤疤”

“奖励你在下雨天还愿意送我回家…”

听着舞台上王岳恒和小红花乐队的演唱。

舞台下的观众们痴痴望着前方。

思绪随着屏幕上绽放的花瓣飘向远方。

那些站在雨幕中的情侣们听到这句歌词。

脸上露出一抹心有灵犀的笑意。

不由得彼此搂紧。

和王岳恒一同完成演唱的陆峰，站在轮椅旁边脸色渐渐呆滞。

脸庞上挂着的不知是雨水还是泪水。

送你一朵小红花…

这首歌。

就好像王岳恒再次送给他和女友的精神礼物。

这哪里是唱给小孩子的歌曲。

分明就是一首唱给大人们的“儿歌”。

一首充满了鼓励和积极向上元素的成年人儿歌！

……

北方，哈市。

一处位于市中心的星级宾馆之中。

“蔡老师，刚刚渭河文旅局那边又打来电话，希望咱们能看一下他们今晚的音乐会。”

“说是王岳恒专门给咱们游学团队写了首新歌，欢迎咱们过去游玩。”

刚刚安置完疯玩了一天的南方小土豆们。

其中一位带队老师面色疲惫朝幼儿园园长蔡慧汇报道。

这位带队老师名叫谭婷玉。

她不光是王岳恒的粉丝。

外貌甜美的她因为教幼儿园孩子们唱儿歌“挖呀挖”走红网络。

也算是一位网红幼儿园老师。

只不过由于忙着照顾孩子们睡觉，谭婷玉直到现在也没顾上看王岳恒的花香音乐会。

“他们还真的是有耐心…换成其他文旅局早就放弃了吧…”

园长蔡慧无奈叹口气道。

自己都把话说那么明白了，没想到渭河文旅局还是如此坚持。

“其实我觉得上次的天价门票事件，或许真的是一场误会。”

“并且当地的县长都出面承诺了，应该不会再有什么负面影响了吧？”

身为王岳恒歌迷的谭婷玉忍不住开口说道。

她早就被《七里香》歌曲里描述的画面吸引了。

再加上天王周董要去当地拍摄处女作电影《不能说的秘密》。

谭婷玉也希望能到王岳恒的家乡一览稻香风光。

一边说着。

谭婷玉迫不及待打开手机，直接找到王岳恒直播间。

想听听对方为欢迎游学团队写的是怎样一首歌。

原本想说些什么的园长蔡慧。

目光随后也注视向谭婷玉的手机屏幕。

打算先听一听王岳恒为游学团队专门创作的歌曲。

同时好奇王岳恒这次写了首什么歌出来。

此时，直播间里的演唱已经过半。

“咦，这首歌叫《送你一朵小红花》？”

看到这个有意思的歌曲名。

网红幼儿园老师谭婷玉干脆将手机放到桌面上。

顺手撕开一袋夹心饼干，坐在园长身旁津津有味观看起来。

就在这时。

直播画面里一段贝斯旋律响起。

间奏过后。

柔和略带沧桑感的歌声继续响起。

“送你一朵小红花”

“开在那牛羊遍野的天涯”

“奖励你走到哪儿都不会忘记我啊”

“洁白如雪的沙滩啊”

“风平浪静的湖水啊…”

视频画面当中。

站在舞台上的王岳恒放声高歌。

伴随他的演唱。

舞台背景屏幕上出现了山川河岳的场景画面。

从皑皑白雪的山峰。

到丛林的疾风骤雨。

从一望无垠的绿色草原。

到穗粒饱满低垂的金色稻田。

牛羊漫步的牧场…

鱼儿跃起的湖泊…

每一处风景美丽的地方，就会有那朵小红花的到来。

听着听着。

正在吃饼干的谭婷玉不由得愣住了，内心不由得微微一颤。

仿佛被歌声触动了藏在内心深处的情感。

甚至连拿起一半的饼干都忘记放进嘴里。

这首歌歌词听上去虽然有些幽默幼稚。

但却给人一种莫名的鼓舞，同时又带着些许感伤…

不知不觉间，就让人陷入对曾经对未来的思索。

这一刻。

园长蔡慧原本如哈市寒冷天气的表情，也逐渐变得动容起来。

————

注：《送你一朵小红花》原唱：赵英俊；填词、谱曲：赵英俊

----------------------------------------

第282章 从天而降浪漫花瓣之雨，隐藏在诗中的四首新歌

除了来自广省带领“小砂糖橘”游学队伍的园长蔡慧。

来自川省的“小熊猫团”游学团。

贵省的“小折耳根”游学团。

以及云省的“小野生菌”游学团…

也都接到了渭河文旅的邀约电话，关注着王岳恒今晚的音乐会演唱。

一首《送你一朵小红花》。

犹如雨中天籁之音，直接唱到了这些游学团带队老师们的心中。

任凭谁都没想到。

王岳恒真的为欢迎游学团写了首“儿歌”出来。

只不过这首儿歌更像是唱给大人们听的。

鼓励着人们积极向上。

不要轻易被生命中的挫折所打败击溃。

这首依旧属于民谣风格的歌曲，从歌词到旋律都充满鼓舞人心的正能量。

和园长蔡慧一样。

当其他几名带团的老师听到王岳恒的现场新歌后。

心中原本的顾虑也慢慢消散。

《七里香》《生如夏花》《送你一朵小红花》…

这三首歌足以将渭河文旅金字招牌捧上神台。

还用在乎什么负面议论吗？

其他景区风景再美，面对王岳恒这样的实力宣传，也都显得逊色三分。

……

“送你一朵小红花”

“开在你心底最深的泥沙”

“奖励你能感受每个命运的挣扎…”

现场舞台下。

如丝细雨笼罩下的人群全都齐刷刷举起手中的花环。

迎着小红花乐队主唱王常和王岳恒的歌声，慢慢挥动手臂。

全场犹如闪光的海浪。

这样一幕场景也随着现场镜头。

让直播间前的观众们听得如痴如醉。

“送你一朵小红花”

“送你一朵小红花…”

歌曲结尾。

王岳恒和乐队主唱王常交替低声哼唱。

大屏幕上的那朵特效红色花朵。

也在徐徐飘飞过大好河山后，骤然化作鲜红花瓣漫天纷飞。

“呼~”

就在屏幕上小红花散作花瓣纷飞的刹那。

一大片红色花瓣突然从天而降。

犹如骤降的花雨，将广场上所有观众人群笼罩其中。

引来阵阵惊叹呐喊。

十多架无人机此时在空中引爆沉甸甸的气球。

随着盛满花瓣的气球爆裂，烂漫的花瓣雨伴随凉凉雨丝一同洒落广场。

在舞台灯光照耀下格外绚烂浪漫。

“啊~~~”

“太美了！”

“居然还准备了花瓣雨，王岳恒真的用心了！”

“这是奖励我们来听歌的小红花吗？”……

呆滞过后。

反应过来的现场游客们纷纷惊喜举起双手，想要抓住空中正在飘落的美丽花瓣。

这样唯美的花瓣雨一幕也看傻了直播间里的观众们。

眼神里充满了嫉妒羡慕。

恨自己没能亲身到现场体验。

正当所有人以为这场音乐会将要到此为止时。

却不想舞台上突然再次出现了几名工作人员。

这些工作人员抬着一张方桌走上舞台。

同时迅速将纸墨笔砚文房四宝摆上桌面。

就好像现场要举办书法大会。

这一幕。

再度看懵了所有观众

原本准备起身离场的胡兰琴等几名县领导的目光，顿时也被舞台上的动静吸引了。

好奇王岳恒接下来打算做什么。

唱完歌，难不成还要把歌词写下来？

那好像也没什么意义吧？

“啥情况啊？”

“王岳恒不会又要写东西了吧？”

“他难道又要现场写诗！”

“对啊，我都快忘了王岳恒还会写诗来着！”

“我去，不是吧？”……

直播间内，逐渐减少的弹幕一瞬间再度暴涨起来。

所有歌迷粉丝们登时兴致勃勃望着舞台上的动静。

“今晚看到这么多人来听我的新歌感到很开心。”

“谢谢大家对我的支持，对渭河文旅的支持。”

“看着漫天飞舞的花瓣，突然有感而发，我想在这里再次用一首诗表达自己的心情。”

“以及表达对来我家乡旅游的客人的欢迎。”……

演唱结束后的王岳恒。

再次拿着话筒走向舞台中央，看向台下观众面带笑容说道。

这首诗。

也是他为了帮助家乡文旅吸引来更多的游学团队专门拿出的杀手锏。

除了唱歌。

有必要通过其他方式提升下邀约力度。

“我的天！他真的又要写诗！”

“我又想起他上次在好歌手现场写的那么多诗词了。”

“不是说有几首要被收录进教科书了么？”

“哈哈，今晚咱们来值了！”……

台下顿时响彻全场的叫喊声里，夹杂着人们的惊叹与庆贺。

能现场见证王岳恒再写新诗。

丝毫不亚于听到他演唱的新歌。

只见王岳恒没有着急舞动笔墨。

而是继续站在舞台上说道：

“接下来这首诗当中，还包含了我的四首新歌。”

“另外，为了引导下一代对华夏传统书法文化的向往与追求。”

“我准备把这首现场创作的诗词，赠送给首支前来渭河旅游的国民宝贝游学团队。”……

王岳恒这番话刚一出口。

现场原本就处在狂热状态的观众们再度震惊了。

一首诗。

竟然包含了王岳恒将来要写的四首新歌！

这怎么可能！

“我的天，他是故作夸张才这么说的吧？”

“一首诗怎么可能写出四首歌来？除非这首诗是用歌名拼凑的。”

“我猜是现代诗，否则根本做不到！”

“快写快写！我手机要没电了啊啊啊啊！”

“卧槽我鸡皮疙瘩都要起来了！”

“诗词歌手，不愧是他！”

“先别高兴太早，万一这首诗他写不好该多尴尬？”……

现场和直播间的观众们再次听到王岳恒惊人的言论。

情绪已经不能用震惊来形容。

甚至多了一丝惊悚意味。

这也就说明。

除了本周在家乡故土创作的五首新歌外加一部电影。

王岳恒手里至少还保留了四首新歌没有发布！

恐怖！

简直太恐怖了！

这样的歌坛天才不去发售付费专辑，开演唱会实在可惜了。

“胡县长…我们有希望了！绝对有希望了！”

听闻王岳恒的言论。

本以为就一首歌到此为止的吴振友，顿时激动地难以自已。

差点忍不住和其他观众一样高声尖叫起来。

哪一支游学队伍先来渭河游玩，王岳恒就将现场书写的新诗送给对方！

原来王岳恒还在这藏着大招！

吴振友等人做梦都没想到，竟然还能有这样的翻盘手段。

现在如果换成王岳恒来当文旅局长，他们都绝对没有二话！

县长胡兰琴原本带有焦虑神情的脸上，也隐约浮现出一抹欣慰笑容。

暗暗夸赞着舞台上的这位歌手。

惊叹于对方再次展现的实力才华。

“咳咳，先别顾着激动。”

“我有点担心，王岳恒想法是好的。”

“但是这么短时间写首新诗出来，还要把自己的四首新歌放进去，是不是过于夸张了点。”

向来谨慎的副县长李立海则是有些担心说道。

他不否认王岳恒的创作才华。

但毕竟留给王岳恒的时间太少了。

他能真的写好一首说服众人的新诗出来吗？

千万不要出什么幺蛾子啊…

----------------------------------------

第283章 现场再创古言诗词，突如而至的杀手锏

舞台上。

乐队成员们也都紧张注视着正在谈笑风生的王岳恒。

他们同样也才刚刚得知王岳恒临时加上的现场写诗环节。

而之前排练的时候，王岳恒从未提起过这件事。

再加上书法展“天价门票”事件。

没想到王岳恒现在又要通过敏感的诗词话题来吸引人气。

不会导致什么意外吧？

“蔡老师，蔡老师，王岳恒真的又要写诗了！”

坐在手机屏幕前的网红幼师谭婷玉瞬间瞪大双眼，忍不住双手抓住蔡院长手臂说道。

最关键的是。

王岳恒这首诗将会送给首支到访渭河的游学队伍。

对于身为歌迷的带队老师谭婷玉而言。

这比拿到王岳恒亲笔签名还要让她激动万分。

“不会是什么噱头吧…”

“还说把四首新歌一块写了进去…我怎么有些不信呢…”

园长蔡慧表情纠结看着直播说道。

王岳恒之前写的诗她也看过，大多是古风类诗词。

对于王岳恒的创作实力蔡慧并不怀疑。

唯一怀疑的是王岳恒说还把四首新歌放到了诗句当中。

真的有那么玄乎么？

……

音乐会现场。

因为濛濛细雨的缘故。

舞台上专门站上去两名工作人员帮助撑伞，避免纸张被雨水淋湿。

王岳恒随后将话筒放在一边。

娴熟的拿起一支长峰羊毫毛笔。

这是专门用来写大号毛笔字的一种软毫毛笔，便于挥洒。

伸手提笔，饱蘸浓墨。

略一沉思。

王岳恒在面前硕大洁白宣纸上开始运笔书写。

由于事先并不知晓王岳恒要现场书写书法的事情。

因此音乐会并没有架设近距离的高空摄像机。

除了站在王岳恒身后的乐队成员以外。

所有观众只能看到半伏在桌前认真写字的王岳恒。

没人能看到纸面上到底写了什么。

现场观众们此刻像是等待见证奇迹降临一般。

全都齐刷刷抬头盯着舞台。

原本喧嚣的广场此时出奇的安静。

只剩下了小商贩们的叫卖声以及小孩们的嬉笑叫喊。

“小雪姐，你知道岳恒老师写诗的安排吗？”

负责用王岳恒账号直播的李悦柒，惊讶朝墨子雪问道。

由于这个环节并不在之前的计划之中。

李悦柒还在犹豫要不要继续开直播。

“之前并没有这个计划。”

闻言，墨子雪摇摇头。

她同样没想到王岳恒会突然做出现场写诗的安排。

也是刚刚接到王岳恒通知让她临时准备书法用品。

墨子雪心里也稍稍有些担忧。

由于正在现场直播。

万一写不好就覆水难收了啊…

“谁能看见王岳恒到底写的什么啊？”

“为啥镜头不切过去？”

“这握笔写诗的姿势也太帅了吧！迷死我算了！”

“这书写姿势太专业了，我怀疑他是不是专门进修过书法！”

“好久没看到王岳恒写诗了，好期待啊…”……

直播间里被疯狂的弹幕所充斥。

现场几名电视台的工作人员。

也都纷纷将摄像机镜头对准舞台上挥毫泼墨的王岳恒。

期待着他展现新的书法作品。

舞台前方。

王岳恒的父亲王东明也正和二叔王东贵坐在一起，有着专门的安保人员守护。

见到儿子王岳恒竟然还要在现场展示书法。

王东明更是大吃一惊。

没想到王岳恒竟然还自学了书法和写诗。

本来就兴奋的眼神里更是饱含期待。

几分钟后。

王岳恒终于在众人焦灼目光之中缓缓放下毛笔。

完成了整首诗的创作。

待桌面上的浓墨书写的宣纸稍稍晾干之后。

两名身着旗袍的年轻女性工作人员走上舞台，在书桌旁各站一侧。

小心翼翼抬起王岳恒刚刚书写的诗词。

县长胡兰琴，记者崔敏…

以及墨子雪李悦柒等人在内的全场人目光。

在这一刻全都被舞台上的书法作品吸引过去。

俄顷。

一首四言诗词展示在众人面前。

并通过摄像机镜头，展示在近千万直播粉丝面前。

盯着宣纸上的诗词。

不少人喃喃默念。

“《己亥题花》”

“浩荡离愁白日斜”

“吟鞭东指即天涯”

“落红不是无情物”

“化作春泥更护花！”

亲眼看到这首古言风格的新诗。

所有人眼前一亮。

诗句虽短，却意义深厚。

“己亥？说的是己亥年吧，今年好像就是己亥年？”

“果然是一首写花的诗！王岳恒太强了，还专门给花香音乐会写了诗！”

“这首诗好像给人一种浪迹天涯的感觉啊…”

“如果不是王岳恒已经唱过《消愁》，我真怀疑第一句诗是写给《消愁》的。”

“落红不是无情物，化作春泥更护花，这句诗简直神作！”

“四首藏在诗里的新歌是哪四首？有人看出来了吗？”

“我猜其中一首未来新歌应该是《落红》？”

“我觉得更像是《春泥》！”……

随着王岳恒新诗面世。

喧嚣议论声瞬间从静默的人群之中爆发出来。

网络直播间里同样燃起探讨诗词的一片热情。

除了入木三分妙笔生花的书法水准。

以及字字珠玉的诗句。

所有人全都好奇猜测着。

王岳恒所说的隐藏在诗中四首新歌是哪四首。

胡兰琴等人心里第一个反应则是震撼！

无以复加的震撼！

震撼于王岳恒那风格豪放的书法水准。

一气呵成的绝美诗词。

即便是不懂诗词的人，仅仅通过字面意思。

也能领会到这首诗当中的内在含义。

并且与王岳恒刚刚演唱的《送你一朵小红花》完美呼应。

落红不是无情物。

化作春泥更护花！

这不就是说那些被命运之风吹散，被迫凋零的小红花吗？

看似生命消逝葬入泥土。

然而却被赋予新的独特的生命意义。

盯着舞台上的四言诗。

几名同时在看直播的游学团队的老师们也陷入了沉默。

这首诗。

即便是那些书法协会、作协的书法家文学家，用上十分力气恐怕都拍马难及。

与此同时。

王岳恒在书写前说的话再次浮现在这些老师们的耳旁。

哪支游学团最先抵达渭河。

这份独一无二的书法诗词作品，就会当做欢迎礼物赠与对方！

原本还在犹豫观望的几支游学队伍负责人。

心里突然莫名升腾起一股危机感。

如果自己再不把渭河文旅局当回事，晚到一步。

这首震撼文坛的佳作将会眼睁睁落到别人手中！

————

注：诗词引用《己亥杂诗（其五）》清·龚自珍

----------------------------------------

第284章 绝地翻盘手段，史上最年轻教科书级作家

“园长，要不咱们赶快启程出发前往渭河吧？”

“晚一步这么好的诗被别人拿走了怎么办？”

“要是能把王岳恒的亲笔诗挂到咱们幼儿园，对将来招生也会是巨大帮助吧！”

谭婷玉眼睛直勾勾盯着舞台上被展示的诗词作品，焦急说道。

她们所在的幼儿园是广省一家有名的连锁幼儿园。

虽然知名度很高，但随着龙国出生率断崖式降低。

如今招生也没以往那么轻松了。

到时候要是能拿到王岳恒的墨宝挂到学校。

肯定能吸引一批80后90后的歌迷父母送孩子来入读。

毕竟连江省公安厅都悬挂着王岳恒的书法作品，别无分号。

尤其是这首诗里据称还藏了王岳恒未来的四首新歌。

吸引力就更强了。

“这…”

园长蔡慧一时间也无语了。

没想到王岳恒竟然会在音乐会上拿出这样一份作品。

这幅诗词墨宝蕴含的书法造诣不说。

仅仅是这首王岳恒当场写下的原创诗词就价值千金！

“可是我们都已经和西湖景区那边说好了，下一站会去他们那边游玩…”

“而且西湖景区那边也为我们准备了特别的游学礼…”

园长蔡慧心里顿时一阵纠结。

这要是去了渭河，不就让西湖景区的领导们吃瘪了么…

然而。

就在广省游学团园长蔡慧犹豫的时候。

一条来自教育部门的公告突然在深夜发出。

“经相关部门及有关专家联合审定。”

“教育部拟定将王岳恒四首原创诗词作品收入新版中学语文教科书。”

“这四首诗词依次为《过零丁洋》《从军诗》《出塞》《满江红》。”

除此之外。

王岳恒另外一篇《饮酒》也被收入进官方课外读物之中。

随着教育部门这条公告一出。

全网舆论再度被掀翻。

甚至盖过了王岳恒两首新歌的热度。

年仅二十岁的歌手诗词作品竟被收入龙国教科书！

这意味着什么？

王岳恒将成为龙国历史上作品被收入国家级教科书的最年轻现代作家！

并且是屈指可数的几名在世时就被收录作品的人物！

“我去，一首歌的时间，王岳恒的诗词怎么又上榜了？”

“没搞错吧？龙国教育部都站出来为他打call了？”

“教育部发的这个公告真是时候啊！专门来助推渭河旅游的吧！”

“我早就说过，王岳恒这几首诗绝对会上教科书的！”

“我的妈呀，真怀疑王岳恒是诗仙重生！”

“放心吧，这首《己亥题花》早晚也会进入教科书的。”

“渭河县真的是捡到宝了，教科书级作家的故乡啊！”

“仅凭教科书作家这样一个身份，全国中小学夏令营都得把渭河当成首选目的地！”……

教育部门公告一出。

全网王岳恒的粉丝们也都跟随沸腾起来。

答乎，B站，贴吧，微博，抖手，公众号…

所有知名网站上。

关于王岳恒诗词被教科书录用的新闻，以及音乐会新歌诗词迅速成为榜首关键词。

#教育部官宣：将收录王岳恒诗词入教科书！

#王岳恒四首诗词被选入教科书，前无来者！

#生如夏花之绚烂，逝如秋叶之静美

#落红不是无情物，化作春泥更护花

#小红花乐队《送你一朵小红花》唱出生命赞歌

#王岳恒新诗《己亥题花》暗藏四首未发布新歌！

#龙国抗癌第一人凌军：从王岳恒诗歌之中感受到鼓舞力量

#作家童华评王岳恒新诗：不为独香，而为护花，暗香飘过，生命依旧永恒！

#京大教授余秋水：王岳恒不只是一名流行歌手，更是一位灵魂诗人！

#水木大学：为王岳恒诗词被选入教科书倍感骄傲！

#气泡音乐：热烈庆贺王岳恒老师佳作入选教科书！四首新歌，让我们拭目以待！……

不仅是娱乐圈圈内人士。

包括畅销书作家，高校教授……

乃至被《我不是药神》吸引圈粉的一批身患重病的特殊粉丝。

也都感受到了来自王岳恒歌曲以及诗词当中蕴含的那份鼓励与希望。

纷纷送上自己的祝贺。

“龙国抗癌协会宣布组团启程前往渭河交流合作”

“首都京大附属中学将组织游学团队前往渭河举办夏令营！”

“江省作家协会近期将在渭河组织召开业内作家学术交流会。”

“横店影城将与渭河当地政府探讨影城协作项目。”

“荣创集团高调宣布进军渭河房地产行业”

……

伴随龙国教育部公告和王岳恒新歌热度逐渐发酵。

越来越多的官方或商业组织趁热打铁，宣布将要和渭河县当地政府探讨合作。

不到一个小时的时间。

县长胡兰琴以及文旅局长吴振友的手机几乎就被打爆了。

来自全国各地的各类组织不断发来各种合作意向。

包括打造教科书名人之乡，创建音乐之城，成立乡村影视基地…

就连昔日对渭河县不屑一顾的重量级企业，也都转过头纷纷求合作。

就连普通人这会儿都意识到。

作品被选入龙国教科书的名人家乡，意味着多么大的价值。

更遑论专业的资本家和相关组织。

此时国民宝贝游学团队到来与否。

反而显得没那么重要了。

光是接待这些政府交流访问团队，知名学者队伍，名校夏令营……

都足以让渭河县领导们连轴转了。

如此巨大反差。

使得文旅局长吴振友等人感觉彻底麻木了。

单单是电话里谈成的潜在合作项目，价值都在数亿元不止！

“胡县长…咱们县这次好像真的要出名了…”

再次挂掉一个来电后，吴振友表情显得有些呆滞说道。

这是极度震惊喜悦后的难以言说的状态。

身为女强人的胡兰琴，此时心绪同样十分混乱。

一方面是为王岳恒取得的成绩感到振奋。

另一方面则是有些焦虑。

该如何尽快打造渭河形象，以更好的状态迎接八方来客！

……

“岳恒老师，祝贺你啊！这么快作品就被收入教科书了！”

舞台后台，刚刚结束音乐会直播的李悦柒几乎一路蹦跳的冲到休息室。

朝王岳恒宣布这条喜讯。

刚刚走下舞台的王岳恒，得知自己诗词作品突然被教育部门宣布纳入教科书。

同样感到十分意外。

他当初听教育出版社的社长王春成提起过这件事。

原以为怎么也得半年时间才能有结果。

没想到这么快就有了消息。

随后他的目光投向一旁墨子雪，心里突然一动。

这次入选教科书的事情，该不会又是和自己这位助理有关吧。

----------------------------------------

第285章 助理少女家族寿宴邀约，冉冉升起的文艺新星

“别多想，我只是帮你问了下王春成教授，都是你自己凭实力得来的荣誉。”

注意到王岳恒投来的疑惑目光，身穿素雅长裙的墨子雪微笑说道。

虽然墨子雪口头上这么说。

但王岳恒依旧看出这个女孩藏在眼神里的一抹傲娇神色。

很显然这件事是墨子雪帮了不小的忙。

王岳恒忍不住想起当初横店黄金海岸酒吧被连夜拆除的事情。

恐怕也和这个女孩有关系。

对于墨子雪神秘的背景身世，他愈发好奇起来。

“不过说起来，过两天我可能需要你帮个忙…”

被王岳恒打量得有些不自在的墨子雪，犹豫一下后突然说道。

“该不会又是哪个闺蜜要结婚，想让我去参加婚礼吧？”

王岳恒一边摘下耳返一边笑着问道。

“那倒不是，是我家人的一些事。”

“过几天是我爷爷生日，他最疼我了，知道我担当你助理的事情。”

“而且我家不少亲戚都是你的歌迷，他们也想在爷爷生日那天，让我邀请你去家里做客…”

“不知道你方不方便…”

墨子雪淡雅清秀的脸颊上突然闪现过一丝为难的神色。

“你要是觉得不方便就算了，我跟他们说一下，去不去都没关系。”

不等王岳恒回答，墨子雪又着急补充道。

生怕让眼前这个男生为难似的。

“你爷爷生日邀请我去做客，那我肯定要去啊！”

“不光要去，还得好好准备一份寿礼才行。”

王岳恒闻言心里稍稍一惊，当即恢复认真神色答复道。

毕竟墨子雪跟着自己四处奔波不说，还帮着处理了不少家中琐事。

包括在医院操心照顾大病初愈的父亲。

这次还和自己一道把父亲送回老家。

付出之多。

以至于连堂哥王常都误以为墨子雪是自己女友。

对方至亲庆贺大寿，并且发出邀约，自己要是再推诿不去就显得有些白眼狼了。

墨子雪家就在京都市。

自己也要去京都电视台参加《面对面访谈》节目。

顺带探望一眼的事情。

正好也可以趁此机会了解下墨子雪的家庭环境。

解开心头许多困惑。

王岳恒也想知道墨子雪的父母都在做些什么。

看看自己能不能帮上什么忙。

“什么都不用，最多带个果篮就行了，他们什么都不缺的。”

“你能去就是最好的礼物。”

得到王岳恒肯定答复，墨子雪原本有些踟蹰的神情立刻变得激动起来。

就像是心愿得到满足的女孩，露出开朗笑容。

“岳恒，谢谢你啊，要不是你，这辈子可能我们乐队都不会重新复出了。”

“就因为你，我们乐队也跟着火了。”

两人正聊着。

堂哥王常突然走进屋，来着王岳恒面前笑着感谢道。

此时几名小红花乐队成员陆续来到休息室。

得知王岳恒之前的诗作突然被教育部宣布纳入教科书，惊叹之余也都立刻送上各自的祝福。

“对了，岳恒老师，你说的那藏在诗里的四首新歌，是真的吗？”

帮忙完成正常直播的李悦柒，在一旁追问道。

她依旧难以相信。

王岳恒真的将四首还未发布的新歌放到这首新诗之中。

甚至不少朋友已经主动联络她，询问有关这首诗的事情。

如果是真的，也太奇才了吧！

听到李悦柒的疑问。

房间里其他人也都投来好奇目光。

他们一开始也以为王岳恒是临时故作噱头才那么说。

为得就是吸引人们眼球。

“嗯，歌确实是有的，我想等到合适时机再发布。”

“至于具体歌名嘛，等确定了我会先告诉你们。”

王岳恒看着面前这些伙伴们，故作神秘笑着答复道。

“哇…”

得到肯定回答后，屋里人再次一阵惊叹。

看向王岳恒的神情愈发崇拜起来。

“岳恒老师，能帮忙签个名吗？”

“什么时候需要伴舞还联系我们呀！”……

不等李悦柒再次追问些什么，后台工作人员们纷纷围了过来。

朝王岳恒索要签名或是合影留念。

对此，王岳恒顾不上音乐会演唱的疲惫，一一满足众人要求。

……

“云省‘小野生菌’游学团宣布下一站前往渭河游玩！”

“川省‘小熊猫’游学团官宣启程奔向渭河县欣赏稻香风光！”

“东北‘小虎队’宣布成团，第一站前往教科书作家王岳恒家乡…”……

深夜。

几支国民宝贝游学团陆续也在官博上公布了下一站的行程。

几乎清一色的宣布了启程前往渭河旅游的计划。

最早的一波是来自贵省的‘小折耳根’游学团。

由于恰好在附近省份游玩，占据地理位置优势。

“小折耳根”游学团第二天上午就会抵达临江市机场。

也注定成为第一支抵达渭河县的游学团队。

将会拿到王岳恒的那首现场创作的《己亥题花》墨宝奖励。

院长蔡慧带领的“小砂糖橘”的团队，则在获得墨宝无望后。

选择在游玩西湖后掉头前往渭河县。

……

“岳恒老师你好，我是面对面访谈节目组编导王芳。”

“负责和您接洽有关下期节目录制的事情。”

结束花香音乐会的当晚。

一个陌生电话就直接打到了王岳恒手机上。

电话那边正是京都电视台《面对面访谈》栏目的负责人。

之所以找到王岳恒。

也是想问下他为华威集团创作的歌曲怎么样了。

上次好歌手八强赛的时候。

华威董事于东就专门在后台找过王岳恒。

发出了一同参加访谈节目的邀约。

并提出恳请他帮忙写首新歌鼓励华威员工。

再有两天节目就要开始录制了。

除了华威集团的高管们。

《面对面》栏目的节目组领导，乃至京都卫视的高层们。

也都关注着王岳恒的新歌动向。

好奇他为华威所写的这首歌，会不会包含在那首诗词之中。

而且如今的王岳恒除了身为艺人之外。

还多了另外一个身份。

那就是诗作被收录进龙国教科书的年轻作家。

仅凭这个身份，就足以吸引更多的目光关注。

“嗯，新歌已经写得差不多了，就差最后润色一下。”

“最晚后天我会让助理发到您的手机上。”

王岳恒在电话里答复道。

已经宣布手里还有四首新歌的他，这次没有再刻意凸显自己创作速度。

故意拖延了一下。

免得自己创作速度太过夸张招惹不必要是非。

“好的好的，那方便问下新歌的名字和类型吗，我们好提前做好准备。”

那边的编导王芳好奇问道。

----------------------------------------

第286章 断崖式下降的手机销量，民族之光的生死危机

“这首歌的名字叫…”

“也是一首励志类的歌曲，到时候MV我会自己带上。”

王岳恒稍一沉默，然后直截了当将新歌名字告知了对方。

“好的我知道了，谢谢您岳恒老师！”

听到这首歌的名字后，编导王芳微微一怔，紧接着感谢道。

仅仅是通过歌名她就意识到。

这首歌一定特别适合当下华威集团面临的窘境。

而如今华威集团。

缺少的正是一首可以鼓舞士气的战歌！

……

周二上午。

深市港龙区，华威集团总部。

一栋半圆弧形状三十多层的办公楼内。

身为华威集团董事长的任飞坐在椭圆形会议圆桌顶端位置。

神色严峻和数十名高管召开着每周例会。

偌大会议室的墙壁上，悬挂着华威集团的花瓣造型LOGO。

此时会议室里气氛十分紧张，在座所有高管都显得心事重重。

因为集团董事长任飞的女儿，孟舟女士还被困在加国。

遭到了加国当地警方莫须有的逮捕。

如果华威想赎回孟舟，就要在一份认罪协议上签字。

一旦签订协议，将核心业务强制交给美丽国不说，还要面临巨额罚款。

直接将会导致华威元气大伤，甚至整艘巨轮沉没。

此刻，年近八十的董事长任飞脸色略显疲惫，但依旧鼓足精神倾听着属下高管们的汇报。

“继前年五月美丽国政府对我们华威集团发起首轮制裁后。”

“美丽国已于上礼拜发起了第八轮制裁。”

“如今我们已经无法通过任何渠道获得5G芯片元器件，只能在新款手机当中继续使用4G通信技术。”

“也因此我们新款手机华威M40的预售成绩十分不理想。”

“销售数据比起去年大幅度降低，今年的盈利很有可能将会达到数年来的冰点位置。”

“甚至可能连本年度研发费用都难以覆盖。”……

负责手机业务的于东，一脸严肃向董事会汇报着目前的情况。

听到这位董事的叙述。

其他业务高管们的眉头也都下意识的皱起。

以交换机起家的华威集团，如今的核心盈利项目都在智能手机方面。

虽然在政府帮助下接手了许多官方项目，在资金收入方面多了一些渠道。

但比起庞大的研发费用支出，以及庞大的集团员工费用。

这点额外收入很难支撑起华威集团的后续发展。

华威手机销量提振不起来。

一切都是空谈。

如今全世界的手机都步入了5G时代。

唯独华威的新款手机依旧使用4G芯片。

虽说两者在通信上的差距并不十分明显。

甚至于华为4G手机的信号比起水果机5G信号丝毫不逊色。

但消费者不会这么认为。

大部分消费者还是更侧重于看数据，认为落后时代的4G手机就是不值购买。

“我记得新机型是这周一开启的预售吧？具体的销售数据如何？”

身为华威掌舵人的任飞看向于东问道。

“这是昨晚刚刚统计出来的数据。”

“预售开启放出的五万台数量，官网和各大平台加起来也才不到三万台…”

“具体数字是21883台。”

于东将数据直接投屏到会议室屏幕上语气低沉说道。

“嘶~才两万多台？”

“这数据有点太糟糕了啊…”

“会不会是我们预售价定的太高了？”

“海斯那边什么时候才能量产出5G芯片？”……

听闻这个预售数字。

现场顿时响起一片哗然议论。

而往年华威每次推出新机型，24小时预售成绩至少在4万台以上。

并且因为经常抢断货，还需要不断补货。

如今预售数据近乎腰斩一半！

这也意味着不出意外的话，华威新款手机今年的销量将面临断崖式滑坡。

而一旦新款手机销量爆冷。

还未停产的旧款手机恐怕就更卖不动了。

这次美丽国最新一轮掐断5G元器件供应的制裁方式。

直接将华威逼到了生存的绝路上！

更何况下一任接班人孟舟还在和美丽国沆瀣一气的加国手中。

华威集团可谓面临极端内忧外患。

“并且下下个月，也就是九月份，水果机将推出新一代的11系列5G机型。”

“预计包括至少三款11系列新机型面世，如果到时候我们还无法将预售销量提升上来。”

“今年华威资金链将面临很大的压力。”……

于东继续忧心忡忡说道。

美丽国对华威集团的打击，变相就是对水果手机的支持。

而以往4G时代。

也只有华威能够与水果手机的销量硬掰手腕。

今年无法拿到5G芯片的华威只怕要拱手给对手让出极大一部分市场份额。

董事长任飞，手机业务负责人于东，以及CMO销售业务负责人张云等人……

甚至已经能够预料到美丽国水果集团领导层看着本年度财务报表数据，开怀大笑的模样。

而水果机巨额盈利后的大批税收，也将转而贡献给美丽国国库。

反过来美丽国会继续用这些钱打造坚船利炮。

强迫更多的国家与龙国划清界限，禁止华威手机乃至更多国产商品跨国销售。

“海斯芯片那边怎么样了？”

面临惨淡的预售数据，全场一阵沉默后，董事长任飞转而又问道。

执掌华威旗下海斯芯片的负责人是一名中年女性高管，名叫何欣波。

听到创始人的询问。

早已做好汇报准备的女高管何欣波轻轻掰了掰面前的话筒。

在众人注目下神色凝重道：

“由于美丽国的制裁，我们海斯半导体无法继续使用西方供应商的技术与设备…”

“短时间内，海斯半导体没办法找到有效的替代方案…”

“并且按照财务部门的估算，按照这样的研发消耗投入，海斯半导体最多再撑三个月就将面临破产。”

“另外我刚得到一个业内消息。”

“芯片研发领域的阿里集团旗下达摩科技院，同样遭遇境外制裁的缘故，已经宣布解散…”

“龙国目前有实力进行5G芯片研发的民企，目前只剩下了海斯半导体…”

“但很可惜，不出意外的话我们根本撑不过三个月。”

“无法短时间取得核心技术突破，就是砸再多的钱也没用。”……

向来性格耿直的何欣波没有丝毫委婉掩饰，直接说出了海斯半导体将要面临倒闭的事实。

还有一句话何欣波没有说。

那就是面临破产倒闭的压力危机，以及华威集团的前途不明。

不少面临失业的海斯员工已经丧失了斗志，人气涣散。

准备打包回家重寻出路。

这其中不乏大批学术过硬，技术顶尖的基层科研人员。

据说国外许多科技集团已经着手准备从达摩科技院和海斯半导体挖人。

就好像黑夜中滴着涎水的丛林野狼。

准备再次从龙国科研领域再次狠狠咬下一块肥肉。

----------------------------------------

第287章 黑暗丛林危机，冥冥之中的天意

“什么？！阿里达摩科技院解散了！”

听到这个消息，全场人心中一惊。

就连任飞的表情都流露出遗憾的神色。

连阿里这样的庞然大物，都没能在芯片研发上取得进展，被迫解散达摩科技院。

那么多失业的研发人才，只怕又要流失到国外一部分。

“绕来绕去，归根结底还是新款手机的销售问题。”

“销量起不来，不光是海斯半导体，华威手机恐怕也要跟着破产。”

董事长任飞随后叹口气说道。

当初面临制裁。

为了断臂求生，华威已经卖掉了旗下荣曜手机业务。

如今就连华威自身，也在西方集团制裁下再度摇摇欲坠。

用什么办法挽救新款手机的销量。

成为了当下最致命的问题。

“对了，宣传方面有什么新的安排吗？”

“我听说明天你要让我一起去京都做一个访谈节目？”

董事长任飞随后想起什么，面朝坐在一侧的于东问道。

“让董事长参加访谈节目？这是打算搞什么路数？”

第一次听闻这个消息，其他高管好奇的目光也都投向了董事于东。

目前知晓这个消息的，只有于东和负责宣传业务的CMO张云。

“我是这样想的。”

“由于芯片技术不是一时半会儿能搞出来的，所以我打算另辟蹊径。”

“通过节目访谈的形式，将华威面临的危机宣传给国人。”

“希望能让更多的消费者和华威产生共情，说白了就是依靠情怀支持民族品牌。”

“在拥有热度之后，将我们新手机的数据与其他品牌旗舰机型作对比。”

“告诉消费者哪怕依旧是4G，但我们华威手机其实并不差！”

“这也是我和张云共同商量后，探讨出的结果。”

当着诸多高管的面，于东坦诚说出自己想法。

“说实话我对这个主意不是十分赞同。”

“打着爱国旗号让消费者在商品之间做出选择，是很不明智的行为。”

“据我周知，任总也并不赞同这样的宣传方式。”

“包括孟舟女士之前也用过水果手机，一旦被对手拿出来大肆抹黑，我们将十分被动…”

于东话音刚落，另外一名穿着灰色正装半头白发的高管摇头插话道。

言语里对于东的爱国营销宣传模式并不支持。

“我当然知道这些，但眼下不是实在没办法了么…”

“何况实际上我们也都心知肚明，华威4G手机并不比水果5G机信号差。”

“包括麒麟芯片各方面的技术水准，并不逊色于使用高通芯片的其他国产机。”

“只不过4G听上去没有5G那么先进罢了。”

“如何让消费者意识到，并认可接受这一点才是最重要的。”

“技术实力占大头，爱国情怀只在营销中占比很小一部分，到后期可以忽略不计。”

于东紧接着解释道。

“宣传肯定是要跟上的，尤其是在这种无法在技术上快速取得突破的时候。”

坐在主席位的董事长任飞点头认可道。

“于总，这次访谈节目是在哪个电视台？嘉宾都有谁？”

“既然任总要亲自参加，电视台的档次等级一定要到位的。”

另一位戴着耳环带有知性气质的女高管问道。

“是京都卫视知名的一档老牌节目，名叫《面对面访谈》，相信在座的各位应该都听说过。”

于东看向众人介绍道。

“这档节目采访过不少国内一流的企业家，甚至政府官员，十分符合任总的地位身份。”

“至于嘉宾，我之前担任龙国八强赛募捐嘉宾的时候，朝天才选手王岳恒发出了邀约。”

“他已经接受了邀约，并且据说已经为我们华威集团专门写出了新歌，将在节目上演唱。”

于东话音一落。

会议现场的十多位高管立刻小声探讨起来。

“歌手王岳恒？是那个最近一直在忙着宣传渭河家乡旅游的那个歌手？”

“听说他的诗词作品刚刚被教育部收入进中学课本…”

“周末举办的音乐会上他也唱了两首新歌，我听过了，十分励志。”

“为什么不找刘华、张友这些老牌天王歌手？他们的影响力和号召力应该比王岳恒更大吧！”

“而且也更符合我们华威品牌的气场。”

“王岳恒这么年轻，粉丝应该也多是没有消费能力的学生群体吧？”

“我们华威M40机型旗舰版定价在6000元档位，销售主要对象是有一定经济实力的社会人士，找他帮助宣传能行么？”……

紧接着，几名高管抛出自己的质疑。

怀疑于东和节目组找嘉宾是不是请错人了。

如果是一两千元的中低档机型，或许王岳恒在粉丝群体当中还有一定的号召力。

但涉及到价格高昂的新型旗舰机销售。

最次也得是张友这种级别的歌王吧！

“原来我也是这么认为的。”

“直到我看过他的书法作品，我觉得他完全拥有这种老少通吃的实力。”

“尤其是他这次的作品被选入教科书，更是再次坚定了我的这种想法。”

“并且，仅仅靠着他一个人的努力，硬是带动了默默无闻的渭河旅游火热兴起。”

“据说最近几天渭河的旅客流量，已经达到了上百万人次，堪比国庆小长假。”

“我想邀请他来帮助华威宣传，一定会取得很好的效果。”

于东紧接着回应道。

“说起王岳恒，我早上起来也看到他新写的诗了。”

不等其他高管继续质疑。

年近八旬的任飞突然打断道。

随后他开口道：“我记忆最深的那句就是，落红不是无情物，化作春泥更护花。”

于东点点头：“我也很喜欢这句诗，据他自己说，还在这首诗里藏了四首没发布的新歌。”

“我也有些期待，他这次写给华威的歌曲，有没有在这四首歌之中。”

董事长任飞继续感慨道：

“不过这次我们可不能成为凋落的花朵啊…”

“我们的对手是水果手机，一旦我们化作落红凋落变成养料，只会滋润这些独占鳌头的国外企业。”

“一旦作为民营企业代表的华威倒下，我们民族企业将会像是被打断脊椎的伤员，再想站起来就难了…”

“其他很多国产手机根本没有华威的研发投入实力，没了华威，他们只能继续任由国外芯片企业宰割，再无还手之力…”

“我们的逝去，可不会像飘落秋叶一样静美。”

听着这位创始人心酸感慨。

现场高管们也再次沉默。

然而就在这时。

任飞略显苍老的脸庞上突然浮现出一抹笑意：

“还好王岳恒还告诉我们另外一句诗。”

“待到秋后九月八，我花开后百花杀！”

“我们华威，必须要撑过这段最艰难的时光。”

“一方面要通过自己技术上的努力得到消费者继续认可。”

“另一方面，就是找对人当我们的传声筒，把我们的理念和技术宣扬出去！”

“这一点，我觉得少年奇才王岳恒将会是合适的人选！”

现场一众高管神情一怔。

这才突然意识到华威集团的LOGO就是盛开的菊花。

再加上王岳恒这次花香音乐会宣传的主题就是绚烂绽放的花朵。

选他来帮助华威营造声势。

似乎就像是冥冥中注定的天意。

而任飞的这一席话。

也意味着拍板认可了于东选择王岳恒来帮华威宣传的做法。

生死时刻。

就看这位少年歌手能否复制渭河文旅的奇迹。

为华威再造人气热度，带来一束逆境中的曙光！

----------------------------------------

第288章 长寿之乡祝福圣光，为华威集团写歌拍戏计划

“叮~”

“【恭喜获得霸道暴击奖励：霸道鉴宝技能（永久），作品兑换券*10，霸道寿命奖励+24小时】”

“【恭喜获得额外祝福圣光奖励，宿主故土渭河县获得长寿之光祝福。】”

就在王岳恒准备动身前往京都市参加访谈节目录制的时候。

达到任务要求的五十万旅游人次后，系统奖励再次到来。

除了常规奖励项目，这次再度多了一份圣光奖励。

根据介绍。

只要居住在渭河县境内，没有任何违法乱纪行为的善良人士，就能获得长寿之光的庇护。

获得祝福的人群之中，自然也包括王岳恒的父亲和其他亲人。

至于当地政府奖励给自己的那套别墅。

王岳恒也专门找人重新装修，暂时交给堂哥王常帮忙打理。

当做小红花乐队和其他返乡乐队的临时排练场所。

比如缝纫机乐队，毛线团乐队……

随着这些老牌乐队归来，再加上祝福圣光的加持。

王岳恒相信即便离开自己帮扶，家乡渭河依旧能延续火热的旅游状态。

而自己买下的大批商铺房产也将继续保持升值状态。

……

“岳恒老师你好，欢迎来到京都！”

周二晚上，王岳恒、墨子雪一行刚抵达京都机场。

便遇到了前来迎接的京都电视台编导王芳和一位司机。

财大气粗的京都电视台，直接将王岳恒团队安排住进了距离电视台不远处的京都建国饭店。

稍作休息后。

王岳恒便带着墨子雪打车前往京都电视台。

和节目组领导商讨第二天录制节目的有关事宜。

顺带将含有MV在内的完整新歌伴奏交给电视台工作人员。

深夜十点多。

在京都电视台五层《面对面访谈》栏目组工作区域。

王岳恒见到了节目组导演彭文晔以及主持人董青。

还有另外一位华威集团的宣传部门负责人CMO张云。

简单寒暄过后。

几人在电视台一间小会客厅里坐下聊起明天的节目录制安排。

“王岳恒先生，实不相瞒，这次我们华威在新产品营销方面面临很大的压力。”

“包括新机型M40的预售也十分差强人意，所以才想办法让任总亲自出面来参加电视台访谈节目。”

“您或许也看新闻听说了些消息，我们遭遇了美丽国第八轮制裁，目前最新款机型只能造内置4G芯片…”

“按照这样的营销趋势下去，海斯半导体乃至华威都将危在旦夕…”

“得知您来参加这次访谈节目，并为华威集团写歌，任总也十分感谢。”

“我们都见识了您在家乡渭河县发挥的宣传实力。”

“希望这次也能通过您的帮忙，帮助华威宣传打一场营销翻身仗…”……

闲聊之余。

华威宣传负责人张云满面愁云，将华威当前面临的状况说了出来。

包括海斯即将倒闭的消息，也毫无隐瞒的告知王岳恒。

反正这些内容大部分也都是明天访谈中将会涉及的话题。

没必要进行隐瞒。

听完这位宣传部门负责人的介绍。

王岳恒有些惊讶。

他只知道遭遇西方国家集体制裁的华威集团面临着极大的发展压力。

但没想到已经到了这样生死存亡的地步。

难怪会在官博上发出那张浑身伤痕累累的破旧飞机图片。

一时间。

房间内的气氛变得格外沉重起来。

原本以为只是参加一场简单访谈节目的王岳恒。

也意识到了这次自己肩负的重任。

尤其是听完张云关于董事长任飞的创业史介绍。

以及有关华威新机型的资料介绍。

得知即便是4G手机的华威M40，通信以及功能水准丝毫不逊色于其他国外品牌的5G机型。

王岳恒对于帮助华威宣传又多了一份信心。

毕竟只凭支持国货的爱国情怀宣传产品的话，也只能维持一时的热度。

产品的质量才是长久维持口碑的最佳法宝。

“要是这样的话，我觉得一首歌可能不太够。”

“我想临时改变一下为华威创作的歌曲，再加上一首，效果可能更好一些。”

“另外还需要一些附加的宣传手段，比如影视加歌曲宣传，多角度宣传…”

思索一番后，王岳恒开口说道。

此话一出。

现场几人登时一愣。

没想到王岳恒会突然提出这样的创作想法。

“那太好了，我们可以为额外加上的这首新歌单独支付演唱费用！”

“要是您能为华威也创作出《七里香》那种级别的MV就再好不过了！”

张云闻言，立刻欣喜说道。

这阵子她没少关注王岳恒的动态，知道对方最近每首新歌的人气热度。

要是王岳恒能在访谈节目里为华威集团连唱两首《七里香》级别的新歌。

比华威集团投放一百个广告都顶用！

“可是明天就要开始录节目了，现在写歌还来得及吗？”

得知王岳恒要为节目多写一首歌出来。

导演彭文晔惊喜之余，带有一丝担忧问道。

另外他还有些好奇。

王岳恒提到的影视方面的宣传方式是什么。

难道就是一首新歌的MV？

可华威集团也不是旅游景点。

哪怕再拍两部《七里香》那样的MV恐怕也不会起到太大宣传作用啊。

总不能号召粉丝们都去参观华威总部吧？

“写歌不是问题。”

“但唱歌宣传只能是短期的一个营销手段。”

“如果能匹配华威集团创作一部影视剧出来，长久持续的宣传效果应该会更好。”

王岳恒没有故作神秘，直接说出自己的想法。

“你的意思是…再拍一部类似《我不是药神》的影视作品出来？！”

张云一下子领悟到了王岳恒想法，双目猛地睁大说道。

旁边的主持人董青等人也一下子愣住了，急忙看向王岳恒。

“是的…最好是能以华威集团发展为原型的影视剧。”

王岳恒面带浅笑点头说道。

“不会吧…光是节目上写两首新歌出来，难度就已经很高了…”

“再专门为华威集团拍一部影视剧出来，这…能做到吗？”

气质知性温和的主持人董青茫然了。

不知道王岳恒脑袋里到底在想些什么。

怎么感觉不光是写歌，就连拍影视剧都好像吃饭喝水一样随意自然。

坐在董青身旁的编导王芳更是倒吸口凉气。

不可思议盯向王岳恒，心脏紧张得砰砰直跳。

从没想到一场简单的交流，竟然就让王岳恒做出了拍摄新影视作品的决定。

“可是我听说您已经有担任编剧和监制的两部新电影在拍了。”

“一部叫《人在囧途》，另外一部叫《不能说的秘密》，还能分出精力为华威拍影视剧么？”

“另外剧本方面，您是打算临时找人创作，还是……”

身为华威CMO的张云既期待又紧张朝王岳恒确认道。

----------------------------------------

第289章 更好的宣传拯救策略，是巨大压力也是机会

之所以决定多写一首歌出来。

以及为华威集团量身打造影视作品。

除了作为龙国官方戏曲协会成员，以及普通国民一员对民族品牌的支持帮助。

王岳恒更看重的也是华威集团自身的知名度和实力。

与这样的国内企业霸主联手合作，对于自己今后的事业发展也多有帮助。

更何况华威身后还有着国家支持。

王岳恒出手相救，对于自己将来登上更大的舞台也算是某种提前铺路。

这不只是演出酬劳能简单衡量的事情。

“歌曲我心里大概有一些方向了，新歌今晚我回去写好后会交给节目组。”

“即便伴奏临时做不出来也没事，我可以自弹自唱。”

“至于剧本，我还需要对华威集团多一些了解，然后再选择剧本创作方式。”

王岳恒没有直接把话说死，而是先提出自己的想法。

“好好！今晚就是通宵，我们也一定会等你新歌！”

闻言，导演彭文晔立刻点头答复道。

目光中充满了对王岳恒的期待。

作为电视台导演，彭文晔对于华威自然也抱有极强的同情心。

要是王岳恒真能帮助销量日渐下滑的华威重振旗鼓。

那就再好不过了。

自己节目的价值也将完美体现出来。

“另外，如果可以的话，我希望您能把华威的营销模式，以及全套完整产品整理成一份资料发给我。”

“我认识一些营销行业的朋友，他们或许也可以帮助出些主意，提高华威新产品的销量。”

“创始人和主要负责人的资料希望您也能发给我一份，便于后期剧本创作。”

商讨完演唱新歌的事情后。

王岳恒又看向张云说道。

系统文娱商城之中。

除了拥有浩如烟海的文艺商品之外。

同样有着五花八门琳琅满目的营销类商品。

如果可以的话。

自己也可以帮助兑换出一份行之有效的营销模式，帮助眼下的华威渡过难关。

当然，系统商城还有现成的顶尖芯片技术。

如果王岳恒愿意，也可以用人气值积分直接将相关技术兑换出来，直接打破国外技术封锁。

但目前他还没想好要不要这么做。

毕竟兑换芯片技术不同于写歌。

风险要大许多，必须三思而后行。

“您放心，我一会儿回去后就马上整理出来发给您！”

张云闻言心情也跟着激动起来，立刻答复道。

同时内心不断庆贺着，于东这次找王岳恒来帮忙真是找对人了！

如果换成其他只看重出场费的艺人。

直接唱完歌拿钱走人了，才会不会提供这么多的想法点子。

尽管还不知道王岳恒打算创作的影视剧是什么类型。

但一想到票房还在节节高升的《我不是药神》，张云心里无条件对王岳恒充满信任。

哪怕一些平常并不对外公开的数据资料，也决定一并交给这位才多艺广的艺人。

“对了，明天除了我之外，还有其他艺人嘉宾会来吗？”

商讨完这些后，王岳恒紧接着问道。

“有的，华威目前的品牌形象代言人之一胡哥先生也会出面参加访谈。”

“胡哥先生一直是我们华威集团的铁杆花粉，不论是台上台下，都在用我们华威手机！”

“除了邀请您演唱之外，我们也希望能多一些宣传渠道。”

张云面色认真答复道。

对方意思很明确。

邀请王岳恒来担任节目嘉宾是看中他在歌坛的才华和人气。

而邀请代言人胡哥过来，则是希望利用对方在影视圈的人气帮助宣传。

“好，我知道了。”

王岳恒点点头。

对于这位艺人记忆当中也有印象，算是一位个人形象口碑不错的一线明星。

要是可以的话。

王岳恒倒是希望后期能直接和华威形象代言人直接合作拍摄影视剧。

宣传力度就更大了。

……

从京都电视台回来之后。

王岳恒便钻进自己房间，开始从系统当中寻找兑换适合明天演唱的歌曲。

除了早已拟定好的那首歌外。

他希望能找到一首更贴合华威品牌形象的专属歌曲。

另外，还要根据张云发过来的相关资料。

帮助华威拟定一份营销策略。

营销成功的话。

不光能帮助华威起死回生。

对于自己新歌的宣传和人气也将大有裨益！

“呼~”

直到凌晨两点多。

王岳恒这才确定好了另外一首将要拿来在访谈节目上演唱的歌曲。

并且这首歌是中英文两个版本。

既然要帮助华威宣传。

自然要目光放长远，不光只让境内国内听到这首励志呼喊。

更要让海外侨胞以及那些坐等看华威笑话的老外们。

听到这来自龙国民族品牌的呐喊！

完成新歌挑选兑换后。

王岳恒又打开张云发到自己邮箱的一堆资料。

这其中包括华威的产品线，具体硬件数据以及和同类产品的实验对比……

以往的销售策略……

创始人任飞历尽艰辛的励志创业经过……

甚至连一些不宜公开的资料，张云也一并发送了过来。

可见对自己的信任。

看着邮箱里的一大堆资料，王岳恒认真翻阅一番。

同时不断通过系统商城寻找着合适的宣传策略商品。

最后他将重点放在了华威独有的折叠屏技术以及智能穿戴设备方面。

这两点也是国外竞争对手相对较弱的方面。

王岳恒当即又兑换出一份适合华威的营销方案。

通过邮件给CMO张云发送过去，用以配合自己的新歌演唱宣传。

以起到更好的销售效果。

忙完这些。

窗外天光已经微亮。

好在有着霸道体质的加成，王岳恒并没有感到十分疲惫。

就在网络上查询有关华威的新闻资料时。

王岳恒意外看到了几条发布在财经板块的热门新闻。

“南韩三晶集团负责人：将遵从美丽国长臂管辖，切断与华威集团一切合作，停止所有芯片元器件供应！”

“三晶手机‘爆炸门’后高调宣布重返龙国，推出NOT7系列新款机型抢占国内高端市场！”

“索泥集团宣布撕毁合约，中止对华威供应图像传感器…”

“爱力信宣布恢复龙国境内手机销售业务，推出新款5G机型，抢夺华威丢失市场份额。”

“水果机最新款11系列9月份发售在即，竞争对手华威元气大伤，水果集团股价再创美股历史新高！”……

看着这些科技板块的新闻，王岳恒不由得眉头紧皱。

越发理解张云以及华威集团领导层的无奈。

一堆豺狼虎豹都在等着国内手机巨头华威的倒下，然后冲上来掠夺巨额市场份额。

甚至一些国内企业还在乘虚而入，加入到打压华威的行列。

“这次是华威的压力，也将是我的机会…”

看着手里的两首新歌。

以及准备拿来制作的影视剧和营销方案。

王岳恒更加坚定了帮助华威撑过难关的决心。

----------------------------------------

第290章 带动全行业关注热潮，即将演唱的新歌曲目

随着王岳恒抵达京都参加《面对面访谈》节目录制的消息爆出。

有关他要给华威品牌创作品牌宣传曲的消息也如风一样迅速传播出去。

这次不再只是娱乐版块。

包括数码、财经等板块的大V博主，也关注到了王岳恒的这一新动向。

毕竟上周他帮助家乡渭河县拉动旅游人气的事迹历历在目。

连同江省地区相关旅游板块概念股都被拉动高升。

如果真能用同样的宣传方式重新带火华威销售。

受益的将不仅仅是华威集团。

还包括遭受打压的华威上下游智能手机产业链。

以及无数购买了华威概念股的无数散户股民们。

“好期待王岳恒能帮助华威也来一波热血宣传啊！”

“要是能从华威股票上解套，我天天在家给他磕头烧香！”

“这次他给华威写的歌不会是那四首藏在诗里的新歌之一吧？”

“别做梦了，芯片技术被卡脖子又不是唱首歌就能解决的。”

“我也觉得很悲观，水果机马上就要出新系列了，三晶高档旗舰机也恢复销售…”

“华威旗舰还在卖4G机型，就是神仙来恐怕也救不了华威了…”……

网络上，各种各样的议论探讨风起云涌。

这当中有相信王岳恒能给华威销售困境带来希望的言论。

但大多数还是倾向于中立或悲观。

毕竟华威遭受的是科技层面的制裁。

单纯依靠宣传打破销售阻力实在是太难了。

除非……

王岳恒能用文娱作品，想办法把消费者感化到全都去购买华威的产品…

……

周三一早。

王岳恒和助理墨子雪一道，早早赶到了京都电视台演播厅。

简单化完妆，刚一进入演播录制大厅，王岳恒就看到了一个稍显熟悉的身影。

正是同来参加访谈节目的嘉宾胡哥。

一米八五的个头使得这位知名演员在周围工作人员当中格外显眼。

帅气的面庞上带着柔和笑意，并没有其他一线巨星的高冷。

一身手工定制西装更加衬托得这位影星身姿挺拔。

“我记得你之前说过胡哥老师是你偶像？要不要过去找他要个签名合影？”

王岳恒突然想起之前和墨子雪的聊天话题，朝身旁女孩笑问道。

“现在不用了，有合适时机再说吧。”

墨子雪闻言摇摇头，莞尔一笑婉拒道。

心里则是暗暗回复着，其实我偶像早就换人了…

“呦，王岳恒来了！”

正在和周围编导人员唠嗑的胡哥扭头看到刚刚进门的王岳恒。

微笑主动打招呼道。

胡哥自来熟的笑容就好像早就和王岳恒认识一般。

“胡哥老师你好！没想到您来这么早。”

王岳恒见状，也快走两步来到对方面前握手说道。

关于这位影星片场敬业精神王岳恒也听说过。

只是没想到录制访谈节目也会来这么早。

“上岁数了睡不了懒觉，在酒店闲着也是闲着，干脆先来这边转转。”

身为华威品牌代言人的胡哥自我调侃笑道。

这位演员比王岳恒大了将近二十岁，算起来也是叔叔级前辈了。

“你那部电影《我不是药神》我看过了，直接在影院就给我看哭了。”

“真没想到你这么年轻，还能拍出这么有深度的电影，咱们什么时候也能合作一把？”

紧接着胡歌提到了王岳恒的电影，夸赞说道。

“要是胡哥老师给机会，我想随时都能合作。”

王岳恒没有故作客气，而是和对方一样自来熟笑道。

经过将近半个月的上映。

如今王岳恒执导的电影《我不是药神》票房依旧在节节攀升。

从最开始的一天百万票房，到每日票房突破千万。

再到每日票房成绩跻身全国前三甲。

直接超越其他老牌导演陈歌、冯刚，吴森等人正在上映的作品，取得累计十亿票房的佳绩。

六千万的成本投入拿到十亿的票房，已然创造了龙国近年来的影坛奇迹。

并且按照最大影票销售平台“龙眼电影”的趋势预测。

《我不是药神》接下来的票房成绩突破二十亿已经是板上钉钉的事情。

甚至有可能挑战下三十亿的票房成绩。

如果达到的话，将会有希望取得龙国影史票房前十的荣誉。

对于一个新人导演而言，这简直就是影坛奇迹。

不光是国内的一众一线导演。

甚至连不少外资影视公司的高层也都将目光投向王岳恒。

关注起他的下一部新电影《人在囧途》的拍摄进展。

如果这部戏依旧能取得票房佳绩。

立刻将会有无数的资本大佬趋之若鹜赶来，与王岳恒商谈签订影片投资合作。

也正是因为如此。

原本正在大湾区参加通告的胡哥。

听说《面对面访谈》不光邀约了自己，还请来王岳恒献唱。

第一时间就拍板接受邀约。

目的就是能尽快和这位歌坛加影坛新秀见一面。

要是能从王岳恒那接到优秀的电影剧本拍摄就更好了。

王岳恒为了帮助带动家乡文旅。

给周天王创作《不能说的秘密》剧本的事情，在娱乐圈里同样是一段佳话。

“哈哈，那真是太好了！有合适的本子你一定要先考虑我啊！”

“来，要不咱俩先加个好有，有机会了随时沟通！”

说着，胡哥从口袋里掏出手机提议道。

王岳恒视线从对方手机上扫过。

赫然是华威最新款的M40旗舰机。

看来这位代言人果然名副其实，不光当着镜头的面帮忙宣传华威。

私底下也确实使用着华威的产品。

不像其他一些艺人，直播间里拼命宣传着自己代言的产品。

转过头就嫌弃的把品牌商给的产品送出去或干脆扔到角落吃灰。

“胡哥老师，您用着这款手机感觉怎么样？”

王岳恒一边拿出自己手机加好友一边顺口问道。

“挺好用的，其实5G不5G，现阶段在我看来差别并不是很大。”

“并且很多功能特别人性化，符合咱们国人的操作习惯…”

听到王岳恒主动问起手机的事情，胡哥思索了一下说道。

“看来这次华威真的是遇到困难了，不然创始人任总也不至于亲自上阵来参加节目…”

两人聊着，话题又转移到了这次的访谈节目上。

想到自己代言的品牌遭受的巨大困境压力，胡哥脸上也露出一抹忧虑神色。

身为一名爱国情怀爆棚的艺人，他同样替华威的遭遇感到忧心忡忡。

“对了，我刚刚在导演那看到你的新歌了。”

“叫《追梦赤子心》是吧！光是歌曲名我就觉得特别适合华威品牌形象。”

“待会儿访谈节目开始前，你应该会先唱这首歌吧？”

随后胡哥像是想到什么，扭头看向王岳恒问道。

----------------------------------------

第291章 临场创作的替代曲目，千万观众同步在线

之前在看到王岳恒新歌歌名的一瞬间。

胡哥就意识到这将又会是一首人气爆棚的新歌。

不论从歌词内容还是曲谱旋律，都特别符合当下的华威境况。

不料，面前这位年轻歌手却是轻轻摇了摇头。

“原来我并不知道华威遭受的危机这么严峻。”

“所以当得知情况后，我昨晚临时重写了一首歌拿来在节目上演唱。”

王岳恒看向舞台方向，神色认真说道。

此时代表华威艰难前行的那张伤痕累累飞机图片。

再次被技术人员展示在了演播厅大屏幕上。

“什么？昨晚临时写的一首歌？”

闻言，胡哥愣住了。

他听说过王岳恒在好歌手舞台上当场写歌的实力。

只不过没想到。

在这样参加京都电视台节目的重要档口，王岳恒竟然也临场发挥想要换歌。

在胡哥看来。

还未演唱的新歌《追梦赤子心》已然算得上一首极好的佳作了。

王岳恒再去临时写歌，恐怕会给人画蛇添足的疑虑。

不过这些话他并没有当面说出来。

只是稍稍替王岳恒有些担心，害怕他用力过度反而导致发挥失常。

很快。

华威集团创始人兼董事长任飞，以及负责手机业务口头禅“遥遥领先”的于东。

在节目组工作人员引领下一起来到了现场。

“任总好！”

“胡哥老师好！幸会幸会！”

“岳恒好久不见！”

“原来真是这么年轻的一位歌手啊！少年有为，很好很好！”……

几个人相互之间打着招呼。

第一次见到王岳恒的华威集团老总任飞，上下打量一番这名年轻歌手。

眼神里透露出欣赏神色。

尤其是在看过王岳恒新拍的电影后，年近八旬的任飞对于王岳恒的才华更是感到十分赞赏。

同龄人里能取得王岳恒这样成就的艺人实在是太少了。

“既然大家都来了，要不咱们入座吧，马上可以开始节目录制…”

节目主持人董青随后带着众人走上舞台。

坐在了早已布置好的沙发上。

此刻台下观众们也已经陆续入座就位。

观众当中除了一些社会人士。

有不少还是水木大学和京都大学的在校学生。

这些学生们大都是奔着王岳恒和胡哥而来。

这其中就有水木大学音乐社和文学社的社长张沁等人。

这些面容兴奋的女大学生手里还举着自制的条幅和发光板。

上面标有偶像胡哥或是王岳恒的名字以及卡通人物肖像。

这档《面对面访谈》严格来说算是一档官方脱口秀节目。

大都是邀请一些名人嘉宾，讲述一些艰辛或有趣的过往故事。

在加深大众对名人了解的同时。

顺带宣传励志拼搏等正能量话题。

而本期节目的主题。

就是通过讲述华威集团创始人任飞的创业生涯，来拉近华威集团和观众之间的距离。

同时利用华威面临的遭遇打动观众，帮助起到新产品的营销宣传作用。

并且这次《面对面访谈》录制节目也紧跟潮流。

开启了现场直播模式。

就在其他人现场落座的时候。

负责开场演唱的王岳恒独自来到舞台后方准备登场。

与此同时。

在访谈大厅的另一侧舞台上，静静摆放着一架漆黑发亮的三角钢琴。

洁白琴键在舞台上方灯光照耀下熠熠生辉。

就在节目正式录制开始前五分钟。

《面对面访谈》的官方直播间也正式开启。

早已得知消息的粉丝们顷刻间涌入。

直播间弹幕页面一度卡顿起来。

“打卡直播！”

“第一第一！”

“为帅气的胡老板而来！”

“胡椒们何在，快来一起辣翻全场！”

“哇塞，华威老总任飞大佬果然也来了！”

“遥遥领先的于东大哥也在啊…”

“岳恒呢？我们家岳恒哥哥去哪了？”

“应该是在后台等着登台唱歌吧？”

“听说这次王岳恒专门给华威写了新歌，好期待…””……

无数弹幕评论立刻闪花了所有人的双眼。

“果然胡哥老师还是最帅的，不惧一零后鲜肉歌手！”

“睁眼说瞎话，王岳恒哪里不如胡哥帅了！”

“两人压根不是同类风格好吧！但我本人觉得还是王岳恒年轻更胜一筹…”

“胡哥老师年轻时候容颜吊打王岳恒好吧！”……

还没等节目开录。

直播间里已经开始了一场突如其来的纷争。

胡哥和王岳恒两人粉丝围绕着哪位艺人更帅的话题，直接在直播间掐起架来。

纷纷下场发表自己看法。

而随着双方粉丝关于谁更帅的话题争执范围扩大。

那些原本没在直播间的双方粉丝也都闻讯而来，加入争斗现场。

为各自支持的偶像拼命呐喊助威。

一时间直播间内观众人数和弹幕数量再度暴涨。

就连见多识广的京都电视台导演彭文晔，也被直播间如大雪纷飞的弹幕密度吓了一跳。

之前邀请其他名人访谈的时候也曾开启过直播。

但效果从未像今天这么声势浩大过。

仅仅开播一两分钟的时间。

直播间里竟然就已经塞进了三百多万观众。

不到十分钟的时间。

直播间在线人数赫然已经突破了上千万人！

这是何等夸张的人气！

这当中既有专门来追星的胡哥和王岳恒的粉丝。

也有华威产品的铁杆用户。

另外导演彭文晔注意到。

一些经过认证的知名财经大V和数码大V甚至也都跻身其中。

这些人显然也是想通过访谈节目来探查一番。

看看遭受制裁的华威有没有其他隐藏的杀手锏。

“彭导，感觉今天压力好大啊！咱们节目直播头一次遇到这么多人观看！”

另外一位节目组副导演眼睁睁看着直播间人数突破上千万，并且人数还在不断增长。

同样吓了一大跳。

按照他们的预期。

凭借王岳恒和胡歌的影响力。

本期节目能有七八百万人在线观看已经很不错了。

毕竟很多人并不知道访谈节目开播的事情。

没想到开场就是上千万人同步在线！

这样的热度远远超出了他们的预计。

“各部门工作人员全体注意！”

“这次访谈录制一定要打起精神特别认真对待，按照现场直播的级别来进行节目录制，不容出错！”

手握对讲机的导演彭文晔立刻神色严肃命令道。

虽然节目是录制剪辑后才会在电视台上正式播出。

但面临直播间上千万网民的在线观看。

如果掉链子发生意外的话，同样会造成极大的负面舆论。

“彭导，其他方面应该都没问题，关键是王岳恒刚刚替换掉开场演唱的新歌…”

“我还是有些担心…”

编导王芳随后拿着王岳恒刚刚带来的新歌曲目，有些担忧说道。

“其实我觉得那首《追梦赤子心》当做开场曲挺好的，连伴奏带MV都有了。”

“换的这首新歌能行么…”

王芳还在犹豫，要不要说服导演让王岳恒重新把开场曲换回《追梦赤子心》。

“不用了，新歌我听过了，没有问题。”

闻言，导演彭文晔大手一挥，直接否决道。

与此同时。

他的目光注意到了舞台一侧的那架钢琴上。

耳畔再度浮现出王岳恒今天早上刚刚交给自己的新歌旋律。

他相信。

这首新歌比起之前拟定好的《追梦赤子心》。

更适合拿来当做华威的宣传主题曲！

----------------------------------------

第292章 打造品牌主题曲《我的梦》，惊艳绝伦清唱水准

“各部门注意，录制倒计时开始…”

“5，4，3……”

随后，在工作人员的倒计时结束后。

本期《面对面访谈》节目正式开始。

直播画面当中。

身白色正装的王岳恒从舞台一侧迈步走出，径直坐到了早已摆放好的钢琴面前。

随即坐在沙发上的胡哥、于东等人，也都纷纷转过身。

将目光投向准备开始弹唱的王岳恒。

和现场其他观众一样，对他的新歌十分好奇。

“哇，王岳恒要用钢琴弹唱新歌？”

“这么看来的话，这次应该不是民谣曲目了…”

“不是要为华威写歌么，抒情类的歌曲感觉没有摇滚更有力度啊！”…

除了早已知晓情况的主持人董青等人。

现场观众和直播间的粉丝们惊讶之余，更是兴奋和担忧皆有之。

“叮咚~”

随后，掌控霸道钢琴技能的王岳恒端坐在宽大漆黑的三角钢琴面前。

修长双手轻抚琴键，洁白灯光映照下帅气脸庞上神色认真。

在无数双眼光期待注视下，十指弹响了第一个音符。

旋即身后的屏幕上闪现出有关新歌的信息。

“《我的梦》”

“演唱：王岳恒”

“填词：王岳恒”

“谱曲：王岳恒”

当看到歌名标题后。

任飞等人的目光当中闪过一抹讶异。

由于他们还未得知新歌消息。

还以为王岳恒会首先演唱早已预定好的那首《追梦赤子心》。

没想到中途换歌了。

原本有些慵懒靠在沙发上的胡哥，听到王岳恒弹响琴键。

立刻端坐起来，神色格外专注侧耳倾听。

坐在台下的大学生观众们则是纷纷握紧了手里的应援物品。

面色紧张盯向身坐钢琴前的王岳恒。

旋即。

铿锵有力连续低沉的优美钢琴声从四周响起。

灯光璀璨如星辰遍布的舞台之上。

王岳恒双手放在琴键上，抬头对着面前话筒开口歌唱。

“一直地一直地往前走~”

“疯狂的世界”

“迎着痛把眼中所有梦”

“都交给时间……”

随着他低沉如梦的歌声散播开来。

喧嚣的直播间内顿时弹幕数量减少下来。

台下。

负责幕后工作的导演彭文晔等人也都不由自主握紧拳。

紧张关注着舞台上弹唱的王岳恒状态。

生怕中途出现任何演唱或弹奏意外。

“想飞就用心地去飞”

“谁不经历狼狈~”

“我想我会忽略失望的灰”

“拥抱遗憾的美~”

“我的梦说别停留等待……”

温和却又格外有力的歌声，伴随着钢琴低沉回荡的屡屡琴声。

冲击着现场每个人脆弱的耳膜。

完美的弹奏水准，加上情绪极度到位的歌唱。

丝毫不亚于交响乐所带来的震撼力度。

一句句歌词就好像是专门为华威量身打造。

讲述着华威当前遭遇的境况。

糟糕的世界。

艰难的步履。

蒙上一层灰尘的未来…

仿佛让听到这首歌的人第一时间就想到了那架破破烂烂。

却依旧在坚持飞行的破损战机。

“我的梦…这个歌名好啊！”

华威董事长任飞看到屏幕上展现出的歌名，心里波澜微浮。

再一细听歌词。

完全就是再描述华威当前的境遇。

年近八旬的任飞对这首歌的好感度更高了。

坐在沙发上的胡哥双眼微眯。

隐约也通过这首歌回想起了自己曾经面临的那些挫折和遗憾。

心里多了一份莫名的感触。

就在这时。

低沉有力的钢琴声猛地停顿。

在台下负责伴奏的其他乐器声响也立刻停了下来。

面对戛然而止的伴奏旋律。

就在所有人疑惑发生了什么情况时。

一段高声清唱蓦地响彻全场。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔”

“映出心中最想拥有的彩虹”

“带我奔向那片有你的天空”

“因为你是我的梦~”……

只见坐在舞台上的王岳恒双手离开琴键，手握面前话筒放声高歌。

清澈磁性的嗓音如九天鹤鸣从天而降。

刹那间激荡了现场在座的每一个灵魂。

原本平静的心灵水面瞬间被打破。

激起一圈接一圈的涟漪。

飘荡歌声穿透如纱如雾的舞台灯光，弥漫在整个演播大厅。

让所有人震撼之余。

瞬间鼻酸泪目。

“哗~”

伴随着这段打动人心的实力清唱。

台下一阵纷杂惊叹声跟随而至。

因为王岳恒的演唱，仿佛还让这首歌多了一种难以言说的韵律。

激荡着每个人的心怀。

曾经遇到过的。

或者现在正在遭遇的困难。

在歌声的鼓励下仿佛都不再是难以逾越的鸿沟。

“果然是实力歌手啊！这清唱水准太厉害了！”

“我刚才都没反应过来，还以为现场伴奏出事故了。”

“也只有王岳恒敢在这种场合清唱了吧！”

“呜呜，一下子把歌唱进我心里去了，这哪里是给华威写的歌，分明是给我写的啊…”

“我的梦…我的梦…他就是在为我们的梦而唱！”……

直播间里原本逐渐减少安静下来的弹幕。

在这一刻再度疯狂涌现。

听到王岳恒刚刚那段充满灵魂的高歌清唱，屏幕前的网民们无不面露诧异神色。

印象当中。

这还是王岳恒第一次在节目当中展现自己的清唱实力。

并且在脱离了伴奏之后。

非但没有让人感到单调。

甚至多了一种额外的铿锵力度。

就好像在用这种方式发出震撼灵魂的鼓励。

……

京都中关村。

地处繁华商圈的一栋数码电子产品商城中。

一处临街开设的华威手机专卖店。

身着灰色套裙制服的女店长柳萍是这家华威专卖店的负责人。

她一早就接到总部通知。

要求她及时将门口和店内的屏幕全都调到京都卫视。

准备播放创始人任飞的现场直播节目。

此刻店内外屏幕上同步展现着京都卫视现场直播画面。

屏幕一侧还竖立着华威新款机型M40的易拉宝宣传展架。

不远处的三晶手机专卖店门外同样摆放着新机型的海报介绍。

不断有准备购买新机的路人徘徊在两家门店之间，对比着各个新款手机数据。

往年华威每次发售新机型。

专卖店里早就人满为患，预售机型一机难求。

遍地都是抢购倒卖的黄牛贩子。

然而这次。

担任店长的柳萍第一次见到如此清冷的场景。

一早到现在销售出去的新机型还不到一百台。

甚至因为价格的因素，还比不过华威某些旧款机型的销量。

以至于店内的店员们都感到一种无力的挫败感。

生怕手机销量不好，自己也将面临失业。

“唉，今年想要完成销售任务怕是难了…”

盯着门外路过的路人，店长柳萍忍不住叹口气暗暗想着。

对于董事长任飞将要接受电视台访谈的消息她早就听说了。

但在店长柳萍看来。

即便是董事长任飞亲自出面。

恐怕对于提振华威手机销量也起不到太大作用。

毕竟消费者是冲着产品来的，也不会因为创始人的故事就迷上新产品。

“咦，那不是王岳恒么？他又上节目了？”

“原来这次任总访谈邀请的他当嘉宾啊！”

“我还以为只有胡哥呢…”……

就在这时，店员激动的议论声突然传来，打断了柳萍的思绪。

————

注：《我的梦》原唱：张靓颖；填词：王海涛、张靓颖；谱曲：Andy Love

----------------------------------------

第293章 充满励志情怀的歌曲，为民族企业发声呐喊

店长柳萍抬头望去。

只见电视屏幕上，身着白色正装的那位年轻歌手坐在了一架钢琴面前。

“他要给华威品牌演唱新歌《我的梦》？”

柳萍心中微微一颤。

没想到刚刚结束周末音乐会的王岳恒，竟然这么快就又创作出了新的曲目。

并且这次是专门为华威而来。

柳萍原本因为新机型销售数据惨淡而失落的内心，突然隐隐产生一种激动。

要是王岳恒能像渭河旅游那样。

给华威招揽来一大批购机客户该多好啊！

伴随着王岳恒的开口演唱。

专卖店内几名销售导购的目光全都集中在了店内屏幕上。

激动的脸庞上，渐渐露出陶醉于歌声之中的神色。

尤其是当听到王岳恒的那段清唱后。

柳萍内心更是猛地一震。

就好像有股无声的力量瞬间伴随歌声到来，鼓舞着原本失落丧失信心的内心。

那段清唱声落下后。

浑厚振奋人心的钢琴独奏再次响起。

“执着地勇敢地不回头”

“穿过了黑夜踏过了边界”

“路过雨路过风往前冲”

“总会有一天站在你身边…”

不知不觉间。

一抹温热感觉涌上眼眶。

柳萍下意识的通过王岳恒的歌声，联想到了华威当前面临的窘境。

而这首歌。

就好像鼓励所有华威人勇敢起身突破困境的灵魂之乐。

不仅是店长柳萍。

其他几名店内导购员们听着王岳恒的深情投入弹唱，也都渐渐被泪花迷湿眼睛。

心中的担忧与失望等负面情绪，也随着歌声到来消散许多。

重新鼓起了伴随华威继续加油征战的干劲。

随着现场演唱画面的播放。

专卖店门外也渐渐聚集起一些路人。

这些路过的年轻男女们听到王岳恒的演唱，不由得停下脚步。

好奇盯着视频里这位年轻天才歌手的演唱。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔”

“映出心中最想拥有的彩虹”

“带我奔向那片有你的天空”

“因为你是我的梦…”

又是一段激动人心的高难度清唱之后。

站在店外看直播的路人同样一阵惊讶激动神色。

这实力，太绝了！

就在这时。

舞台下乐队之中的架子鼓突然隆隆敲响。

各类伴奏弦乐声也从四面八方传来。

一时间。

整首歌仿佛从孤独的歌者吟唱，变成了交响曲合奏。

现场声乐声势愈发强烈起来。

“世界会怎么变化”

“都不是意外”

“记得用心去回答”

“命运的精彩……”

舞台上王岳恒从钢琴前站起身直接来到了现场观众面前。

手握话筒的他目光中透露着坚毅神色。

就好像一名孤独勇敢的统帅。

在用歌声向身后疲惫艰难前行的战士们发出鼓励。

……

舞台下观众之中。

一名留着分头带着眼镜的帅气男子坐在第一排。

靠在椅背上仰头欣赏着舞台上王岳恒的演唱。

年轻男子名叫霍刚，来自港岛。

此番来京都也是为了和有关部门商讨港岛十月份的烟花汇演活动。

这次十一烟花汇演活动是为了庆贺龙国改革开放四十周年。

正巧听说京都电视台邀请华威集团创始人任飞参加访谈。

并且访谈重点就是聊任飞的创业经过。

尤其是如何利用改革开放的契机创建并发展壮大华威集团。

对相关历史缺乏了解的爱国企业家霍刚得知消息后，第一时间就找人要来《面对面访谈》的门票，亲自来现场观看访谈节目。

只是令他深感意外的是。

没想到内地年轻歌手王岳恒，竟然会在访谈现场拿出这样一首感人肺腑的新歌。

听完这首《我的梦》，来自港岛的企业家霍刚不由得想起自己妻子。

那位有着跳水皇后之称的奥运冠军。

要是她在现场的话，应该也会迷上这首歌吧！

正好港岛十一烟花汇演还缺少几首配乐。

霍刚突然觉得这首歌应该很合适。

他决定等访谈结束后，找王岳恒聊一聊为十一汇演征用这首新歌的事情。

……

“你是我的梦”

“因为你是我的梦……”

舞台上动人旋律歌声渐渐消散。

“哗啦~”

随着王岳恒一首新歌演唱结束。

连绵不绝的掌声从舞台下方响起。

“啊啊啊，太好听了！”

“王岳恒王岳恒！”

“呜呜……”……

现场观众人群之中，各种各样的叫喊声一并响起。

不少人还沉浸在刚刚的歌曲声中难以自持，低头擦拭眼泪。

彻底被王岳恒的这首新歌征服。

一首充满励志情怀的《我的梦》，唱到了绝大部分听众的内心里。

坐在访谈席位的于东等人，也都神色激动热切拍着巴掌。

这首专门创作的宣传歌曲，给他们这样的华威高层带来的震撼太强有力了。

“谢谢大家！”

“这首歌，是我专门为华威品牌创作。”

“当得知华威面临的内忧外患，甚至连高管都被国外政府无理扣押，我感到格外的愤怒。”

“同时我也很佩服这家民族企业追逐梦想的坚定信念和奋斗精神。”

“之所以唱这首歌，既是希望能鼓励华威员工，不畏艰险继续为梦想而战。”

“也希望号召所有粉丝歌迷，能够关注华威的新产品，一同帮助这家民企走出困境！”……

完成演唱后。

王岳恒并没有着急离开，而是举起话筒缓缓说着自己创作这首歌曲的初衷。

听着他的述说，台下一片再度静寂，所有人的脸上都露出恍然和愤慨的神色。

此刻，直播间里同样热闹非凡。

有关王岳恒新歌的弹幕浩浩荡荡。

“这首歌我感觉和小红花一样，是在教我们拼搏向前，不畏艰难。”

“不愧是王岳恒啊，原来是给华威量身打造的歌曲。”

“支持王岳恒，支持华威！”

“不能眼睁睁看着外国佬制裁我们的民族企业！”

“美丽国简直太可恶了！为了打击我们本土企业不择手段，肮脏至极！”……

听完王岳恒创作新歌的缘由。

那些原本对华威当前境况并不了解的歌迷们，也都纷纷去搜索了相关信息。

得知原委的歌迷们瞬间义愤填膺起来。

纷纷呐喊起“支持华威”的口号。

另一侧的访谈现场。

身为华威掌舵人的任飞注视着舞台上的王岳恒。

内心里早已波澜云涌。

尤其当听说王岳恒是受到华威悲怆遭遇启发。

仅仅用了一晚上就写出这首新歌之后。

董事长任飞的情绪更加感慨万分。

这首歌就好像恰逢其时到来的甘霖，滋润着这位老人饱受各种压力摧残的内心。

正站在舞台上和观众沟通的王岳恒心里很清楚。

只凭这一首宣传曲，想要帮助华威引来消费者的关注与同情是远远不够的。

必须吸引更多的人留下来，继续关注接下来的访谈节目。

随后他继续道：

“希望大家能继续关注接下来的访谈。”

“稍后访谈结束，我会献上自己创作的另外一首新歌！”

“这首新歌的名字叫《追梦赤子心》。”

“既是送给华威，也是送给现场每一个人！”

----------------------------------------

第294章 乘风破浪的民族企业，打造创业时代的影视剧

“哄~”

得知王岳恒还准备了一首新歌要唱。

现场和直播间无数观众再度瞬间炸锅。

原本听完新歌准备离去的歌迷们，选择继续停留在直播间。

“这首歌很好，很符合我们华威的企业文化，一定要用来当做我们华威的宣传曲。”

身为华威创始人的任飞则是扭头看向于东开口说道。

略显憔悴的神色带着一丝动容。

当即决定买下这首歌的版权，当做华威集团品牌宣传曲，在各大专卖门店反复播放。

“好的任总我知道了！”

于东迅速回应道。

坐在沙发上，同样身为嘉宾的胡哥脸上的表情。

则从一开始的惊讶，逐渐变为敬佩神色。

他总算知道王岳恒为什么能红的这么快了。

总是能在恰当的时机，拿出极具震撼力的作品。

他甚至已经开始期待。

什么时候能和王岳恒进行影视方面的合作。

……

“谢谢王岳恒为我们带来的这首新歌《我的梦》。”

“听完他的演唱，我感受到了创作者通过这首歌对我们的号召。”

“对于梦想的执着追求，不畏艰难险阻。”

“就好像如今正在乘风破浪的华威，即便面对滔天巨浪，甚至竞争对手恶意的诋毁冲撞，依旧载负梦想坚持航行…”

“接下来让我们用热烈的掌声欢迎华威集团创始人任飞先生…”

等王岳恒解说完毕，主持人董青不失时机接过话题说道。

经验丰富的她将现场观众们的注意力直接引导到访谈嘉宾身上。

“哗~”

随后在观众的热烈掌声之中。

现场正式进入访谈环节。

有了王岳恒这首新歌的开场。

并且得知访谈结束后，王岳恒还会再度献唱一首新歌《追梦赤子心》。

直播间的在线观众人数并未呈现大规模下降。

从最高一千五百万在线人数跌到一千一百多万后便逐渐稳定下来。

这一点也极大出乎导演彭文晔的预料。

他原以为随着王岳恒唱歌结束。

在线人数会直接跌落一千万人，甚至重回以往最高三五百万在线人数。

多亏王岳恒还有一首新歌吸引着留在直播间的观众。

就在节目访谈进行的同时。

重新回到嘉宾席位上的王岳恒也没闲着。

一边听着现场访谈内容。

同时不断在系统商城之中寻找着适合改编为影视剧的新作品。

最好还能和国内民族品牌的形象结合起来。

能够老少通吃最佳。

除了帮助华威提升知名度和销量。

还能让自己在影视行业取得更大进展。

……

“我出生在贵省一个贫穷的小山村。”

“我的父母都是知识分子，十分重视孩子们的教育。”

“也因此不论家庭条件多么困难，他们都坚持送我们子女上学读书。”

“也正是在这样的环境之中，我自学了三门外语…”

“很多人以为我是靠着某些关系才发家，实际上并不是…”

“当年我四十三岁的时候，遭遇了人生最大的坎坷。”

“我不光失业了，还因为创业失败背负了两百万的债务，并且妻子和我离婚…”

“在别人看来，没有任何背景的我想要翻身几乎不可能。”

“但我不这么认为，四十岁怎么了，四十岁一样能继续拼搏。”

“于是我筹借了两万元来到深市继续谋求发展，注册成立了华威公司…”

“我依靠代理港岛某家公司的程控交换机获得了第一桶金。”

“后来一段时期华威的重心全都放在交换机的研发上…”

“直到后来我们靠着自己努力占领国内交换机市场…”

“再到十多年前开始踏上智能手机研发业务”……

坐在沙发上的创始人任飞，在主持人董青循循善诱的采访下，分享着自己的家庭背景和创业经历。

听着这位大咖级人物讲述自己的励志经历。

台下渐渐再次恢复安静。

所有观众们的关注重点，也逐渐从王岳恒的新歌转移到了创始人任飞的经历方面。

对于大多数龙国消费者而言。

仅仅是对华威这个品牌有所了解。

但知道创始人任飞经历的人可谓少之又少。

毕竟相较于其他创业公司的网红老板，身为华威掌舵人的任飞向来十分低调。

这次要不是因为遭受美丽国制裁，并且亲生女儿被加国扣为人质。

这位上岁数的创始人依旧不会选择站到台前。

也因此。

当第一次听闻创始人任飞如此命运多舛的遭遇。

不论是现场还是直播间的观众们顿时愣住了。

他们原本是奔着王岳恒或影星胡哥而来。

当不经意听到董事长任飞的创业经历。

不知不觉间对这位历经坎坷的创始人也多了一份敬重。

四十岁的男人创业失败负债百万，遭遇妻子离婚……

换成其他普通人遭到这样的打击，只怕早已丧失信心，意志消沉。

而眼前这位老人，却毅然决然充满自信的勇气。

为了自己的创业梦想，继续筹措资金，继续为了梦想拼搏。

终于造就了如今树立民族企业之林，长成参天大树的科技集团。

“我原来只以为华威是国企，原来是民营企业啊！”

“四十岁破产后拖儿带女再创业，还负债上百万，换成是我早就崩溃了…”

“我三十岁也创业失败了，看到任老爷子的经历，突然感觉又看到了希望！”

“不得不说，王岳恒那首歌《我的梦》太贴合实际了！简直就是为任总和华威量身打造的。”

“我宣布今后任总也是我的偶像了！”

“很多人都说那个年代比现在创业成功更容易。”

“但在当时下海创业在普通人眼里就是歪门邪路，需要更大的勇气！”

“一个人能带起让西方政府都忌惮的民营企业，这简直强悍得可怕！”

“据说华威养着不少俄国和欧洲的数学天才，专门投资自己的芯片公司海斯半导体…”

“看来也和任总知识改变命运的理念有关啊…”……

直播间里。

听到访谈内容的观众们也再度热烈探讨起来。

不少人纷纷感慨着这位老人面临人生重大挫折时。

依旧为梦想敢于再次挑战并东山再起的超强心境。

王岳恒也靠坐在沙发上，静静听着这位大佬的述说。

在接到张云发给自己的介绍资料的时候。

他也大概了解了一些有关这位创始人情况。

只不过字面上看到的内容，和当事人现场的讲述完全是两种感受。

倾听着创始人任飞本人的述说，愈发让王岳恒心里的感触增多。

有关新影视作品的思路也更加开拓。

首先这部影视作品最好能够以任飞这样的伴随改革开放创业起家的人物原型为背景。

最好还能通过影片反应出某个地域某一时代的发展。

例如小渔村到繁华大都市的转变经过。

或是某座有特殊象征意义城市的辉煌岁月。

这样的话对于老一辈的观众及消费者将会具有很大的吸引力。

同时还得加入一定的情感纠葛，满足当代年轻观众群体的喜好。

最重要的是，这部戏一定要接地气，最好是普通人的奋斗史。

渐渐地。

伴随访谈的进行。

一部影视剧雏形出现在王岳恒脑海之中。

系统商城之中，满足这样要求的影视剧作品依旧成千上万。

具体挑选出哪部作品，依旧让王岳恒感到有些为难。

随后他的视线注意到了坐在身旁的演员胡哥。

脑海中一道灵光闪过。

要是能找出适合这位演员担任主演的年代创业类影视剧就更好不过。

----------------------------------------

第295章 星星之火可以燎原，万众瞩目的励志战歌

伴随现场访谈进行。

越来越多的网民被任飞的创业经历打动了。

原本奔着王岳恒新歌而来的他们。

没想到还会在访谈现场喝上这样一碗励志心灵鸡汤。

受到感动的观众们开始呼朋唤友来观看这场直播。

一些正在看直播的老师们，更是直接将访谈链接发到了学生群里。

希望那些家长们也能带着孩子来了解这位创始人的经历。

华威遍布全国各地的连锁专卖店里。

不少被王岳恒演唱吸引来的路人观众，此时不少人依旧站在屏幕前。

被眼前画面当中的访谈内容吸引。

《面对面访谈》跌落到一千万出头的直播间人数。

再次缓缓向上爬升。

“谢谢任总的分享。”

“听完任总的创业故事，相信我们现场和直播间的观众们也都备受感动。”

“四十年前，任飞先生遇到了个人创业生涯的变故挫折。”

“四十年后的今天，代表民营企业龙头的华威集团再次遭遇了命运的波澜…”

“一家龙国普通民企，竟然引起西方十多个国家联合起来的封杀与制裁。”

“我想问下于东先生，您对这样的事情怎么看？”

“在您看来，华威接下来的破局之路在哪里？”

紧接着，主持人董青将话题从任飞身上，转移到面临困境的华威集团。

而这个访谈内容，也是王岳恒临时和张云商讨提出的。

目的就是利用王岳恒带来的这次访谈热度。

将华威旗下产品的优势宣告给广大消费者。

“首先我想说的是。”

“为什么区区一家普通民营企业，能引起美丽国这样世界上最发达国家的忌惮。”

“甚至引起整个欧洲相关国家的联合封杀。”

“只因为我们华威的技术，依旧遥遥领先！”

“我们遥遥领先到了，让这些发达国家都感到了害怕！”……

面对主持人抛来的问题，于东干脆利落说道。

“哄~”

“哈哈哈~”

“不愧是于总！”

“没错，如果不是技术过于领先，美丽国怎么会这么着急封杀。”

“这么一想好像也是啊！”……

现场的观众们一阵哄笑后。

紧接着也都露出一副恍然的表情。

是啊，要不是技术领先，美丽国怎么会专门盯上龙国这样一家民营企业。

“接下来我想给大家讲个故事。”

“也就是最近的航母阻拦索事件。”

紧接着，于东站起身习惯性走到舞台中央。

就好像在召开一场临时发布会。

“啥情况？华威不是卖手机的么？怎么又扯到航母阻拦索上去了？”

“有意思，好想听听。”

“噢，我知道他说的这件事！”…

在观众们好奇或惊讶的眼神之中。

于东站在舞台中央继续说道：

“众所周知，一条看似普通的航母阻拦索，汇集了诸多尖端材料科学技术，需要聚集大批顶尖人才才有可能研发生产出来，每一条都价值上千万美元。”

“原本我们国家花费大力气想要从国外引进阻拦索的研发技术或人才。”

“只是谁都没想到，解决这个困局的竟然是国内一家索具公司！”

“直到军方找上门。”

“这家国产索具公司才意识到，原来自己的老外客户，竟然是美丽国航母舰队！”

“也就是说，在美丽国或西方发达国家口中所说的不可能的技术，早就被我们国内的民营企业所攻克。”

“甚至出口卖给了世界顶尖军事大国的军队！”

“同样的情况，还出现在我们国产无人机上…”

“某快递的无人机派送系统，最高续航35小时，极限升高一万米，最远航程八千公里！”

“我们某些地方的农民用瀛洲国都没掌握的相控阵雷达驱赶野猪……”

“我们军方对着国外T300级别的材料流口水，我们国内钓鱼具厂家早已拥有了T400级别的碳纤维技术…”

“汽车涂装国产反雷达涂料，电力局激光炮修剪树枝…”

“诸如此类的例子还有很多。”……

于东说着，嘴角浮现出一抹自信笑容：

“既然我们连航母阻拦索都能出口给美丽国海军，还有什么是不可能的？”

“如今在很多人眼里，国产智能手机依旧等同于山寨机，是质量不可靠的代名词。”

“我想说，诸位，时代变了！”

“国产智能手机正在迅速崛起！乃至超越国外同行！”

“如今，同样的情况出现在华威身上。”

“因为起步较晚，一些更高端领域芯片技术我们还未掌握。”

“但是，我们华威手机的各方面参数，依旧不逊色于同类国外品牌！”

“尤其是我们已经具备了7纳米级别水准的芯片生产实力，搭载在新机型M40上面。”

“7纳米芯片造出来了，5纳米，3纳米以及5G通讯芯片还会远吗！”

“当然，为了达到这一步，我们需要更多消费者的支持。”

“我们国人需要打破有色眼镜的壁垒，不一定国外造的就是好的！”

“尤其是我们的智能折叠屏手机，和穿戴技术，乃至鸿蒙系统，全都在同行业里无比能打！”……

听完这位董事讲述的故事，台下观众们的热血情怀也一下子被激发起来。

国产索具，竟然卖给了美丽国航母！

国内快递公司用的无人机技术竟然是多少国家军队梦寐以求的战略黑科技…

用在航空高端技术的T300机密级碳纤维技术，国内钓鱼竿厂家轻轻松松拿出T400材料…

如此看来。

国产手机行业似乎也不应该那么不堪一击。

尤其是当得知华威已经开发出7纳米级别的芯片，现场再度一片哗然。

这个消息。

同样也是第一次全网曝光！

尽管没有了5G芯片技术的加持。

但7纳米的核心芯片技术，已经不逊色于即将在九月份发布的水果机11系列新产品！

伴随着于东当场宣布的这条信息。

一时间，全网轰动。

这样在访谈节目上宣传新机型的方式。

所有人也是第一次遇到。

这也是昨晚王岳恒看完资料后。

利用系统兑换的营销策略，与于东和张云共同探讨后的结果。

包括专门利用访谈强调华威的7纳米芯片技术，折叠屏手机技术，以及鸿蒙操作系统……

利用自己和胡哥的粉丝热度，再加上创始人的讲述。

辅助以于东的热血宣讲。

一场原以为简简单单的访谈节目。

赫然成为吸引人心的爱国情怀熏陶大会。

那些原本还在国外和国内几款旗舰机型之间犹豫的消费者。

这一刻不知不觉将目光也投向了国产手机，尤其是华威的新机型上面。

如果不是因为这场有王岳恒参与的访谈节目。

他们可能都不会注意到华威集团旗下7纳米级芯片的官宣。

只会继续在4G信号和5G信号之间纠结。

“我好像有些理解王岳恒另外一首新歌《追梦赤子心》是什么意思了…”

舞台下，坐在观众席中的爱国港岛企业家霍刚，也被于东的一番讲述所感染。

对方口中造索具的那家国产公司他也知道，正是港岛一家名叫“巨力索具”的集团。

听完任飞关于自己创业史的讲述。

再加上华威集团突破重重困境研发7纳米芯片，并投入生产。

以及那么多民营企业不知不觉间通过自身努力创造出的成绩……

都让他和其他观众们一瞬间热血激昂。

同时下意识期待起王岳恒留在后面将要演唱的那首新歌。

那首歌，应该是一首更为热血的励志战歌吧！

----------------------------------------

第296章 重燃信心的消费者，充满鲜花的世界就在脚下

“真没想到，我们国家的民企竟然还有这么多的黑科技！”

“华威竟然专门研发了自己的7纳米芯片，太强了！”

“刚刚才了解到，原来鸿蒙OS系统这么厉害，好多功能第一次见到…”

“我原来一直瞧不上国产手机水准，没想到发展速度这么翻天覆地…”

“我一直用米家的手机，体验也挺好的！”

“只可惜我们的5G芯片研发还在被国外卡脖子，什么时候能取得突破就好了…”……

网络上。

正在观看《面对面访谈》的网民们，在听完于东的热血讲述后，震撼之余，逐渐醒悟过来。

原来国产智能手机的发展已经取得这样突飞猛进的成绩。

同时众多网民心里也有些庆幸。

要不是因为王岳恒那首《我的梦》，以及尚未演唱的新歌。

他们大概率也不会有耐心在这里听完于东的讲述。

了解到自己国家民营企业取得的耀眼成绩，反而有种比听歌更爽的感觉。

……

与此同时。

加国温哥华郊区一栋别墅之中。

一名穿着蓝色上衣，留着披肩长发气质温雅的女子坐在沙发上。

正是身为华威首席财务官的孟舟。

在她面前的平板上，同样显示着京都电视台《面对面访谈》直播间画面。

身为董事的于东正在向观众们介绍着华威新款机型的各方面功能。

此刻在孟舟左脚脚腕上，戴着一个形如呼叫机的机械镣铐。

这个脚铐24小时不间断向加国警方发出信号。

一旦佩戴脚铐的人脱离监控范围，将会立刻发出警报，引来警方抓捕。

镣铐下方的脚腕皮肤上，一阵淤青显现。

但孟舟丝毫没在意脚腕处的疼痛。

全神贯注看着平板上正在播放的节目。

得知华威新款机型销售遭遇严重打击，身在异国他乡被软禁的孟舟心中同样一阵焦灼。

没想到就连自己最不爱在公众面前露面的父亲为了宣传品牌产品，都亲自上阵参加电视节目了。

望着父亲泛白的鬓角，因为劳累愈发憔悴的面庞，孟舟的眼眶不知不觉间泛红。

到目前为止，她已经被羁押在这里五百多天。

从一开始的心静如水，到后来不断遭到审判不公正对待的愤怒…

远离亲人和国土的她每一天都经历着未知的恐惧和痛苦。

在煎熬和失望之中，身为女性的孟舟精神一度险些崩溃。

甚至极度难过时还会产生认罪逃离这里的想法。

直到今天。

她再次从电视访谈当中看到一年多没见面更加苍老的老父亲。

内心的孤独与茫然再次涌上心头。

想回家和家人团聚的冲动更加激烈。

已经被关押一年半的孟舟甚至信心开始动摇。

自己的这份坚持能否取得想要的结果。

身为民企的华威。

真的能够抗住来自这颗星球上最发达的美丽国的残酷打压吗？

“谢谢于东先生的讲述。”

“听完于东先生的讲述相信大家也都对我们民营企业取得的成绩感到骄傲。”

“我也坚信，有着这么多像任飞先生一样拼搏精神的民营企业家，一定会支撑起龙国民族企业的脊梁！”

“也十分感谢任总百忙之中能够抽空来参加我们面对面访谈节目…”……

胡思乱想间。

董事于东关于华威新产品的介绍已经结束。

不知不觉间到了节目录制将要结束的时候。

孟舟的视线不舍的跟随画面中父亲的脸庞，思家的情绪愈发浓烈。

“接下来，有请我们的特约嘉宾王岳恒，为大家再次送上专门为本期节目创作的新歌。”

“这首新歌的名字，刚刚王岳恒已经告诉大家了。”

“接下来让我们一起喊出这首新歌的名字！”

气质出众的主持人董青，将手中的话筒伸向面前观众席微笑说道。

“《追梦赤子心》！”

闻言，台下年轻的大学生观众们大声回应道。

同时疯狂挥舞着手中的条幅灯牌。

“追梦赤子心…”

听着这个歌名，遭遇软禁的孟舟再次有些动容。

一开始王岳恒为华威创作的那首品牌主题曲名叫《我的梦》。

这首歌又叫《追梦赤子心》。

其中的含义不言而喻。

孟舟没有想到。

自己在加国关押的这段时间里。

龙国歌坛竟然便出现这样一位才华卓越的年轻歌手。

目光也从父亲脸庞，挪到这名年轻歌手身上，好奇打量。

……

就在主持人董青话音落下的时候。

全场的灯光徐徐变暗。

有关王岳恒要演唱的新歌信息再次出现在屏幕上。

“《追梦赤子心》”

“演唱：王岳恒”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“伴奏：京都爱之乐乐团”

这次王岳恒没有再选择自弹自唱，而是将伴奏交给了现场的乐团来完成。

并且换下了开场的那身白色正装，换上一身带有摇滚风格的T恤长裤。

璀璨灯光下的他眼神桀骜，多了一份放纵不羁的情绪。

“啊啊~岳恒！”

“我爱你~~”

面对重新站上舞台的这名年轻歌手。

舞台下方再度发出掀翻屋顶的尖叫声。

“一首《追梦赤子心》，献给无数正走在拼搏路上的人们。”

“不论结局如何，至少我们曾不留遗憾的一路走过！”

重新回归舞台的王岳恒，首先拿起话筒对着摄像机的镜头说道。

他相信这样一首励志的歌曲，拿来在今天这样的场合演唱再适合不过。

“来了来了，终于来了！”

“追梦赤子心，听名字就好励志啊！”

“这歌名和开场曲《我的梦》简直绝配！”

“越来越佩服王岳恒的才华了，华威一定要挺住啊！”…

此刻，不论是港岛担任霍东集团副总裁的霍刚，或是水木大学高校的学生们…

目光全都从访谈现场转移到了王岳恒身上。

旋即。

一阵强劲低沉有力的钢琴弹奏骤然响起。

就好像夏日艳阳高照的天空，突然迎来一阵呼啸狂风。

如同即将倾盆而至暴风雨的前奏。

王岳恒也好像换了个人一样，带有沧桑嘶哑的歌声紧随旋律响起：

“充满鲜花的世界到底在哪里”

“如果它真的存在那么我一定会去”

“我想在那里最高的山峰矗立”

“不在乎它是不是悬崖峭壁……”

激烈震颤的摇滚唱腔。

在歌声出口的一刹那，令全场所有人目光一凝。

----------------------------------------

第297章 向前跑迎着眼泪和嘲笑，失去斗志的研发人员

“竟然是摇滚风格的曲目！”

“这样风格的歌曲，王岳恒好像还是第一次演唱吧！”

“听到歌声，原本有些犯困的我一下子就精神了！”

“比起《我的梦》这首歌好热血啊~”……

直播间里，头一次听到王岳恒演唱摇滚曲目的歌迷们惊诧之余。

纷纷通过弹幕表达着自己内心惊讶之情。

这首摇滚风格的歌曲演唱难度，丝毫不亚于王岳恒之前的任何一首原创歌曲！

身为嘉宾的胡哥同样眼前一亮。

急忙转过身神色惊讶盯着眼前这个比自己小将近二十岁的歌手。

听着那激昂的歌声。

心里有种难以言说的震撼。

“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地”

“不求任何人满意只要对得起自己”

“关于理想我从来没选择放弃”

“即使在灰头土脸的日子里…”

再次听着王岳恒嘶哑高音的演唱。

这次人们只觉得自己不只是在听歌。

更像是听一场热血昂扬的演讲。

王岳恒通过歌声的方式。

将一枚名叫勇气与拼搏的种子播撒到每个人的心间。

听众不知不觉间被歌声感化。

尤其是那些现实当中面临坎坷遭遇的观众，内心重新鼓足勇气。

华威创始人任飞同样掩盖不住脸庞上意外的神色。

他以为有了《我的梦》这种级别的优秀歌曲。

接下来这首歌大概只是凑数的作品。

没想到竟然同样是一首直击灵魂的音乐佳作。

刚刚演说完毕感到些许疲惫的于东。

一下子像是被这充满呐喊情绪的歌声叫醒。

猛地坐直身子眼光望着舞台方向，格外精神。

这首歌，力度十足！

“向前跑~”

“迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到~”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱……”

突然间。

一阵更加高亢的嘶吼响彻全场。

舞台上的王岳恒犹如瞬间化身摇滚巨星，闭目发出来自灵魂的吼声。

在他背后的屏幕上，同步出现一个沿着海岸线疯狂奔跑的身影。

画面一转。

赛场上挥汗如雨的奥运健儿…

在科研第一线埋头钻研的知名科学家…

在国产航母甲板上观测起降战机的航天工程师…

自习室里奋笔疾书的学生面孔…

车间流水线上操作忙碌的工人…

一幕幕代表各行各业奋斗拼搏的人物画面出现在MV画面之中。

强有力的歌声，配合层次丰富画面感人的MV。

一时间唱红了无数人的眼眶。

“继续跑~”

“带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

“为了心中的美好…”

舞台上，王岳恒带有破音的嘶吼歌声依旧在继续。

听到这独特的演唱风格，屏幕前的不少人都愣住了。

一些正陷入歌曲情绪中的听众微微感到讶异。

王岳恒这是发挥失常，意外跑调了吗？

不然怎么会出现破音。

不过这样的摇滚歌曲一般歌手确实很难把控。

音调实在是拉得太高了。

换成国家队级的唱将只怕都很难自由驾驭。

但随着王岳恒的继续嘶吼式演唱。

很多人马上又反应过来。

不是跑调！

他是故意这么唱的！

“这首歌的音域太宽了，很多真音已经接近极限音域！”

“就算是实力很强的歌手想顺利唱出这么高的音调来都会非常吃力，王岳恒唱功太强了！”

“没想到他第一次唱摇滚歌曲就上来这样一首高难度曲目！”

“我一开始还以为他是唱跑调了，没想到竟然是故意的，呜呜…”

“越是破音越能展现出歌曲蕴含的力量，这首歌势必也要成为乐坛经典！”

“华威这把真的值了，王岳恒用两首新歌来帮他们宣传啊！”

“相信王岳恒，支持国产！”

“本来考研失败想放弃了，听到这首歌又重新燃起了斗志！”

“我也是，原来心灵鸡汤真的可以有用啊！”……

直播间里，很快就有专业懂音乐的歌迷站出来，帮助解释王岳恒新歌的演唱难度。

得知王岳恒是通过故意破音的方式，来更好的展现这首摇滚曲目。

后台彭文晔在内的编导们再度倒吸口凉气。

别的歌手生怕自己掌控不好音乐节奏唱偏调。

没想到这个歌手竟然会主动选择剑走偏锋。

并且依靠破音将这首励志歌曲的风格内涵展现的淋漓尽致。

实在是太强了！

那些同样面临着重重来自生活或事业压力的观众。

内心里突然间变得豁然明朗起来。

看着直播间画面上王岳恒的演唱。

坐在客厅沙发上的孟舟也再一次愣住了。

视线久久无法从这张年轻的面庞上挪开。

追梦赤子之心。

这不就是在说自己和每一个心怀梦想的创业者们吗！

这不就是歌唱的每一个遭受西方列强打压的国内企业么！

这首歌热血激情的旋律和王岳恒独特演唱嗓音，好像有种一股特殊的魔力。

瞬间将孟舟原本惆怅失落的负面情绪一扫而空。

取而代之的是一种难以言说的冲动与信心。

只要不放弃。

浑身伤痕的华威一定可以重新屹立起来！

只要咬牙坚持。

遭遇软禁不公对待的自己。

在国家不懈帮助下也一定能战胜外敌，迎来重新踏上祖国国土那一天！

……

距离京都两千公里的经济特区深市。

海斯半导体总部大楼。

刚刚过完二十八岁生日的许汉伟，是一名刚刚博士毕业的龙国电子科大学生。

甫一毕业，成绩优异的他就被华威集团校招进了海斯半导体。

参与海斯最核心的5G射频芯片设计和研发工作。

并且承担了其中一个子项目的主要试验工作。

然而，自从去年项目刚刚取得一定的进展。

来自美丽国联合西方国家的打压便接踵而至。

由于断绝了一切供应商和合作。

巧妇难为无米之炊的海斯半导体5G芯片研发项目也陷入了迟滞。

始终没能做出突破性进展。

以至于如今海斯半导体也面临着资金短缺，即将倒闭的下场。

眼下整个芯片研发部门人心惶惶。

已经没有多少人能够踏实坐在办公桌前继续搞研发。

不少海斯科研人员已经开始出去面试，寻找下家。

一些研发精英甚至已经拿到了来自海外科技公司的聘书，随时准备离职。

面临这样的状况，许汉伟也感受到了巨大的压力和无奈

在他面前的电脑界面上，同样打开着一份简历。

准备重新投简历寻找下一家单位。

“滴滴~”

就在这时。

一条链接信息突然被管理员发到了工作群里。

正在考虑告别海斯的许汉伟好奇点开这条链接。

惊讶发现跳转到了京都电视台的直播间。

而向来低调的华威集团创始人任总，竟然也出现在节目画面上。

和许汉伟一样，当其他科研人员们打开这条直播链接后，脸上也都露出惊讶神色。

“领导什么意思？工作时间让我们听歌吗？”

“王岳恒？他还专门给华威集团写歌了？”

就在众人好奇的时候。

王岳恒开口演唱《追梦赤子心》的歌声传来。

通过办公电脑音响或耳机，进入每一个海斯员工耳中。

听到王岳恒这首专门创作充斥呐喊热血的新歌。

所有人登时愣住了。

----------------------------------------

第298章 《追梦赤子心》励志战歌，担任品牌品鉴官邀约

“砰砰~”

海斯半导体办公楼里。

除了耳麦或音响里回荡着的王岳恒的歌声。

那些正在听歌的人仿佛听到了心脏因为激动跳动的声响。

这首《追梦赤子心》仿佛有着令人难以抗拒的魔力。

一点点重新唤醒了内心里的勇气与骄傲。

负责海斯半导体的中年女高管何欣波，此刻同样坐在自己办公室里。

注视着电脑屏幕上王岳恒现场演唱画面。

内心五味杂陈。

《追梦赤子心》这首歌不就是唱给像他们这样创业受阻之人听的吗？

“继续跑”

“带着赤子的骄傲”

“生命的闪耀不坚持到底怎能看到”

“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧……”

每一句歌词。

就好像一剂强心剂，注入夹杂疲惫和失望的心脏。

使得逐渐消沉失落的情绪，重新昂扬斗志。

歌曲的力量，强悍如斯！

原本因为海斯半导体生存危机焦虑彷徨的何欣波。

那些负面情绪随着王岳恒歌声的到来仿佛都被暂时一扫而空。

整个人重新恢复了以往的斗志。

……

京都卫视录制现场。

坐在舞台下的助理墨子雪也被王岳恒这突如其来的破音呐喊吓到了。

她只知道王岳恒为华威写了首充满励志的歌曲。

没想到又是这样一种全新的风格发挥。

这个男孩，无时无刻都在给她带来新的惊喜。

墨子雪心里，甚至已经暗暗期待。

自己带着王岳恒这样的天纵奇才偶像出现在家族长辈面前时，将会是怎样的自豪骄傲场景。

舞台上。

胡哥，于东等人彻底沉浸在王岳恒的新歌之中。

脸上带着动容神色。

如果说《我的梦》是为华威量身打造的一首贴合品牌主题的宣传曲。

那么这首《追梦赤子心》就像是一枚重磅炸弹。

重新激发燃烧着每个创业者内心里的那团信念之火。

就连历尽半生早以及见多波折的任飞。

眼神里也久违闪现出年轻时代才有的那份神采。

“为了心中的美好”

“不妥协直到变老…”

带有热血的歌声再次缓缓结束。

一身摇滚风打扮的王岳恒放下话筒，朝全场观众微微弯腰谢幕。

演唱结束的刹那。

站在台下的观众们依旧没有从歌曲声中回过神来。

“哗啦~”

直到舞台上的主持人董青、任飞于东等人站起身送上掌声。

现场观众才像是大梦初醒一般。

齐齐从座位上站起身，送上轰然掌声。

夹杂着阵阵尖叫声。

这次王岳恒不光用歌声帮助身陷困境的华威发出灵魂般的虎啸龙吟。

更是再次通过这样一首超乎人们想象的摇滚曲目。

展现出自己全方位的创作和演唱实力。

就连正在看直播的许多网民。

也都抑制不住内心的赞叹与激动。

隔着屏幕送上自己的掌声。

凭借王岳恒两首实力新歌的发挥。

加之影视艺人胡哥的吸引力。

此刻《面对面访谈》直播间已然突破最高两千万在线人数。

令节目组导演彭文晔乃至京都卫视的领导大为惊叹。

再次见证了新秀歌手王岳恒的独特魅力和影响力。

看着舞台上发挥出色的王岳恒。

导演彭文晔甚至已经开始考虑。

要不要趁着王岳恒人在京都，专门做一期有关这位歌手的访谈节目…

“再次感谢岳恒的演唱！”

“很庆幸，能有机会听到这样一首振奋人心的新歌。”

“我相信在王岳恒的鼓舞祝福下。”

“不光是华威，包括其他受到打压制裁的民族企业都会扛过最艰难的黑暗时光…”

“有了《我的梦》，相信我们每个人都将是《追梦赤子心》！”

“也希望每一位消费者能够多给民族品牌一个机会。”……

主持人董青这次没有看提词器，而是脱离台本深有感触说着自己的想法。

这些发自内心的感慨，也都是在她听到王岳恒歌曲时。

不由自主冒上心头的真实想法。

听了王岳恒的励志新歌。

再加上于东对旗下产品专业的分析讲解。

就连主持人董青都对华威新产品产生了些许好奇。

想找机会去专卖店上手体验一下。

……

“《我的梦》这首新歌，同样还有一首外文版本，稍后会一并发布出来。”

“希望能够让更多的外国人，也了解到我们的国产品牌！”

重新回到访谈席位后，王岳恒继续介绍道。

既然要走全球发展路线。

品牌主题曲仅有中文版显然是不够的。

因此王岳恒干脆将英文版的《我的梦》主题曲一并从系统当中兑换出来。

交给华威用来宣传。

王岳恒还要唱英文版的《我的梦》！

得知这一情况，现场和直播间的粉丝们再次迎来一阵疯狂。

王岳恒这次不光摇滚乐都唱上了。

竟然连英文歌曲也要尝试。

简直太猛了！

“谢谢岳恒，真的有心了！”

“千金难买这样的一份贴心支持啊！”

坐在沙发上的于东闻言，当即握着王岳恒手再次发自肺腑感谢道。

能和这样天才级别的歌手合作，真是选对人了！

就在刚才听歌的同时。

他已经要求宣传部门将直播现场王岳恒唱歌的视频截取下来。

在各大专卖店循环播放。

既是为了振奋鼓舞华威员工，也是利用王岳恒的新歌人气吸引消费者前来。

同时为了这两首歌。

于东也专门准备了一笔不菲的版权费，以作感谢。

并且根据他刚刚收到的消息。

随着直播的进行。

京都几家华威专卖店的客流量相较之前有了明显增长。

于东相信。

随着王岳恒专门为华威打造的两首新歌横空出世，再加上其他宣传手段跟进。

这次一定有机会迎来销量转机！

……

临近中午。

本期《面对面访谈》节目录制顺利结束。

行程忙碌的董事长任飞在和王岳恒再次握手示意后匆匆起身离去。

“岳恒先生，刚刚集团这边临时召开了个会议。”

“希望能邀约您担任华威特约品鉴官。”

“品鉴官代言费用为每年七百万，只需要偶尔配合华威官方推出的一些宣传活动即可。”

“今后华威旗下每一款新产品都会第一时间送到您手中，邀您使用并给出使用体验。”

“我代表华威集团诚挚希望您能接受我们的邀约！”

手机业务负责人于东和CMO张云再次找到王岳恒。

向他发出新的邀约。

由于华威目前的品牌代言人胡哥合约还未到期。

并且气质成熟形象良好的胡哥也十分贴合华威品牌。

因此张云等人只能退而求其次，邀约王岳恒担任品鉴官。

也算是另外一种特殊代言方式。

----------------------------------------

第299章 这部新剧叫做《繁花》，再次挑战才华极限

“没有问题，你们随时可以联系我助理签订协议。”

对于眼前两位华威高管的邀约，王岳恒爽快答应道。

“那太好了！相信有你的支持更多人会选择华威的产品！”

闻言，于东等人脸上露出惊喜笑容。

“另外我觉得仅凭两首新歌对华威产品销量提升有限，并且持续热度不会很长。”

“所以我想问下……”

“不知道华威有没有兴趣参与我的新影视剧，帮助品牌更好的宣传？”

王岳视线从一旁的胡哥身上扫过，微笑问道。

关于这部新的影视剧，他在刚才演唱完歌曲之后心中就做出了选择。

正好趁着这次机会，找个金主来投资拍摄。

一方面是为了自己通过宽广的影视渠道获得人气值。

另一方面就当是帮助华威进一步宣传了。

毕竟身为品鉴官。

华威产品销量越好，自己今后的代言费也会水涨船高。

“你这么快又要拍摄新的电影了！”

闻言，张云惊讶问道。

《我不是药神》创造的票房奇迹给他们带来的震撼还未消散。

王岳恒担任编剧的《大话西游》《不能说的秘密》和《人在囧途》还在紧张拍摄之中。

没想到刚来京都的他又要准备新戏拍摄了。

“什么什么？什么新电影？”

站在一旁的胡哥听到消息，也立刻放下手机凑了过来。

生怕错过什么关键信息。

刚刚王岳恒那两首新歌也给他带来了极大的震撼。

再加上这么歌手影视方面的成就。

如果有机会胡哥一定会选择放弃手里的其他通告，和王岳恒合作一部影视作品。

王岳恒微微一笑摇摇头：“这次不是电影，而是一部电视剧。”

“电视剧？？”

这下，于东，张云，胡哥三个人一并愣住了。

由于王岳恒最近一直是在参与电影方面的制作。

因此他们的潜意识就是王岳恒只会拍电影。

“嗯，我也是通过今天这场访谈获得的灵感，融合之前的一些创作想法。”

“打算拍一部反映龙国改革开放四十周年发展历程的年代剧。”

“我觉得任总波澜起伏的精彩创业经历，恰好可以改编引用其中。”

“如果华威集团愿意的话，可以冠名赞助或者品牌植入。”……

王岳恒一五一十说出自己的想法。

“你…是认真的吧？”

负责宣传业务的张云依旧有些不可思议问道。

如果王岳恒说的是真的。

华威冠名或植入一定要比歌曲取得的影响力更为持久！

毕竟一首歌最多火上一两个月，就会降低热度。

但一部影视剧一旦火起来。

生命力至少是按年来计算！

尤其比起无法更改的歌词，商业品牌还可以植入到影视剧里。

直接出现在观众面前，吸引消费者去了解或购买！

身为演艺圈前辈的胡哥，脸上带有好奇神情看着王岳恒。

依旧不确定他是不是在开玩笑。

“是认真的，剧本已经构思差不多了，随时可以组建剧组筹拍。”

“另外我打算前期先把小说发布到网络上，吸引一波热度，然后再着手改编工作。”

“如果华威愿意冠名的话，我也可以直接写入小说之中。”

王岳恒继续说道。

相比电影，一部电视剧的拍摄周期就要更长了。

动辄半年到十多个月。

因此王岳恒决定先从小说开始提前为这部戏积攒热度。

“那…那这部戏的名字有了么？”

听到王岳恒说还要发布原创小说，已经彻底被王岳恒才华折服的于东有些结巴问道。

“这部戏叫做《繁花》。”

“并且这部电视剧的片尾曲，也会用到我上次留在《己亥题花》那首诗中的一首歌。”

王岳恒看向面前三人缓缓说道。

“《繁花》…”

听到这个名字，于东胡哥等人不由得反复咀嚼品味一番。

这个剧名。

既像是延续王岳恒上次隆重举办的花香音乐会。

与那首据说藏了四首歌的《己亥题花》相应和。

另外，则将华威的菊花LOGO形象也一并融合了进去。

再联想到王岳恒提到的涉及到改革开放的形形色色人物故事。

仅仅是剧名就让人浮想联翩。

只是单凭《繁花》一个名字也看不出这部影视剧具体质量如何。

于东等人还有着更多对这部戏内容的疑惑。

“这部戏如果你要拍，我们华威肯定会大力支持！”

听到王岳恒想法，张云立刻用不容置疑的口吻回答道。

紧接着她又问：“不知道你方便把剧本梗概给我们提前看下吗？”

要是剧本内容还过得去。

只凭王岳恒的人气热度她也会选择投资这部戏。

“剧本还需要一段时间的修改打磨，但小说最快今晚就会上传专业文学网站。”

“到时候我会通知你们去观看。”

早有准备的王岳恒淡定回应道。

“不知道有没有适合我的角色？要是可以的话，我随时能试镜出演。”

“就算没有合适主要角色，我也可以友情出演。”

确定王岳恒真要拍电视剧，连原著小说都写好了。

一直沉默的胡哥也忍不住开口，脸上带着一份热切神色。

有了药神成绩打底，他对王岳恒的拍摄水准毫不怀疑。

并且一听是涉及到改革开放的年代剧。

一直在想法拓宽戏路的胡哥更感兴趣了。

这个题材的影视剧，最近几年国内罕见。

更多的年代剧还是一些老掉牙的谍战剧。

或者披着年代剧外套的偶像戏。

要是能拍出一部正统年代创业影视作品，绝对是自己职业生涯的又一力作。

“这话应该我跟胡哥老师说才对。”

“要是能邀请您来出演我的第一部电视剧，是我的荣幸才对。”

“我觉得这部戏的主角交由您饰演十分合适。”

王岳恒露出谦逊神情笑着说道。

“我适合出演主角？”

“那咱一言为定啊！等剧本有了我马上就来试镜！”

胡哥一愣，紧接着欣喜之情从心底冒出。

“那好，我们就先等你的《繁花》小说上线了！”

见到王岳恒一副成竹在胸模样，确定对方真要拍电视剧的于东语气期待道。

除了已经定下的《繁花》片尾曲。

为了避免吓到眼前这几位，王岳恒还有一句话没说。

那就是这部电视剧至少需要三十多首原创插曲。

都将会由他一人全部包揽……

----------------------------------------

第300章 预热从网络连载开始， 从天而降的大神作家

和于东等人告别离开电视台后。

王岳恒和墨子雪重新返回到京都建国酒店。

得知王岳恒这次又写了一部电视剧的剧本出来，并且邀请华威集团投资冠名拍摄。

墨子雪起初同样感到分外惊讶。

不过一想到平日里王岳恒看的那么多书，她很快也释然了。

这个少年歌手一有空就在车里或者家中看书。

并且记忆力奇好，很多看过的文章都能背诵出来。

能有这样的文学天赋才华也在理解范围之内了。

喜欢看书也是王岳恒在前世界当演员时的爱好。

这个习惯同样带到了这个世界。

正好恶补一下这个世界的优秀作品，万一有朝一日回到以前的世界。

或许还可以把这个世界的优秀文娱作品搬运过去…

“先把《繁花》小说先发布到哪个平台好呢…”

从系统当中兑换出《繁花》影视剧的电子版原著后。

王岳恒坐在电脑面前。

不断点击着这个世界的小说门类网站。

必须找到合适的网站发布原著作品，才能为今后影视化改编打下良好的底子。

经过自己的一番了解后。

再加上墨子雪的讲解。

王岳恒最终将视线落在两家小说中文网站上。

一家叫创文中文网，是龙国规模最大的付费小说阅读网站。

号称付费用户超过八千万，全站最高订阅作品人数超过两百万…

并且打造出一系列的IP级影视漫画改编作品。

诞生了诸如糖三勺，土豆，爱吃西红柿，海鲜小郎君…等等一系列顶尖文学作家。

另一家叫西红柿小说网，全网规模最大的免费小说阅读网站。

最高日活量达到了惊人的一亿，拥有海量读者规模。

下载量在各大商城排行榜久居不下。

同样造就了一批与创文中文网风格不同的顶尖网络文学作家。

另外还有几家第二梯队的网络文学站点。

例如九猫，飞天中文网，企鹅阅读网……

考虑到自身的影响力。

王岳恒最终决定只在两家不同风格的头部网站首发《繁花》原著小说。

至于其他网站，如果有合适的到时候授权连载即可。

在发布新作之前。

王岳恒首先让墨子雪和两家小说网站的负责人取得了联系。

尽管自己在乐坛十分有名。

凭借自己的影响力就能够带去大批的读者。

但小说毕竟和歌曲有着很大的不同。

王岳恒也希望能够借助这两家规模最大的小说网站，间接帮助自己新作品营销宣传一波。

……

趁着墨子雪和两家小说网站联系的功夫。

王岳恒上网查看了下有关自己新歌的热度。

果不其然。

随着访谈录制结束。

两首新歌的话题也再次登上热搜。

#王岳恒、胡哥做客《面对面访谈》

#一首《我的梦》唱哭华威创始人

#《追梦赤子心》致敬在艰难中前行的奋斗者

#华威创始人任飞口述艰难创业历程

#拆机实测：华威新机型参数测评！

#传闻王岳恒将打造新的影视剧作品……

这次不光是王岳恒的新歌。

包括有关创始人任飞的创业经历。

以及于东关于华威新旗舰机的讲述。

迅速在网络上掀起一阵热议狂潮。

一时间成为了新的励志故事典范。

甚至连创始人任飞有再度成为商业网红的趋势。

一些数码博主在听完于东的讲述后。

纷纷找来新款华威M40旗舰机，现场开始拆机测评，验证对方说法。

当发现华威新机型确实搭载原装国产麒麟7纳米芯片后。

这些专业的数码达人们也再次震惊了。

并且信号测试环节，正如于东所说的那样。

尤其是在地下室电梯等信号不好的地方。

华威的4G通讯依旧吊打众多宣传5G的国外品牌手机。

随着华威专门合作的一些第三方测评结果出炉。

再加上王岳恒的宣传。

一时间有关华威新机型的热度再次极速上升。

……

当天中午。

魔都张江区，创文小说网站总部。

杨辰早些年也是创文中文网的一名顶尖作者，后期转行成为编辑，并全程运作了创文中文网的付费阅读业务。

同时兼任创文中文网IP改编业务负责人。

此刻杨辰正和创文中文网各组几位主编边在总部餐厅吃饭，边先聊着旗下几部大神作品的最新状况。

“我们组小郎君的作品昨天再次创下了创文网站均订记录，有望打破乌贼保持的订阅记录…”

一组主编“黄泉碧落”廖华自豪说着。

“昨天刚刚和老鹰联系了，预计下周他的新书就能…想好标题了…”

三组主编“不死小强”张文强低头吃着饭，叹口气说道。

“爱吃西红柿的书刚刚上架，目前追订成绩还不错，不愧是远古级大神作家…”

四组主编“地精”韶山宗不无感慨道。

“铃铃~”

几人谈话间，总编杨辰放在桌子上的手机突然响了起来。

屏幕上显示着一个陌生手机号码。

见状，正在聊天的几名其他主编立刻安静下来。

“不会又是骚扰电话吧…”

看了一眼这个来自京都的陌生号码，杨辰没有避讳众人，直接接通电话。

“什么？”

“小姐你不是在开玩笑吧？”

然而当听到那边的述说后，杨辰的表情瞬间变得惊诧。

整个人甚至险些从椅子上站起来。

几位主编不明所以的看着突然一惊一乍的总编。

创文网虽然是小说网站，但是改编诞生过无数超大型IP作品。

包括一些顶尖艺人来公司参观也是常有的事情。

包括年度颁奖典礼还请到过胡哥这样的一线级影视大咖。

身为总编的杨辰早已历经风雨波澜不惊。

除了网站大神的作品被点名封杀。

否则什么事能让这位总编如此失态？

碧落黄泉几位主编一时间不由得心情紧张起来。

该不会又是哪位京都大佬发话，要下架本站哪位天王乃至白金级作家的作品吧？

这样的事情不是没发生过。

白银级作家尝鱼就是活生生的例子。

“那麻烦您通过公司邮箱发一部合作邮件过来，可以的话我们也可以派专员上门签合作协议…”

听着电话。

总编杨辰的神色从震惊逐渐变成疑惑，再慢慢转为惊喜之色。

这样奇怪的表情转换，更加让身旁的几位主编看不明白了。

恨不能上前贴着话筒一起听一听。

“呼~”

十分钟后，终于打完电话的杨辰缓缓舒口气，像是在平复自己激动的心情。

“怎么了杨总编？看你的神色好奇怪啊？该不会有哪个漂亮妹子编辑要来入职吧？”

三组喜好开玩笑的主编张文强首先忍不住问道。

杨辰重新将手机扔到桌子上，面带怪异微笑摇摇头。

“难道哪位消失已久的大神级作家要回归来创文开新书了？”

“黄泉碧落”廖华紧跟着问道。

听总编刚才谈话的语气，这个应该是最有可能的选项。

四组主编韶山宗倒吸口凉气：“不会是马亲王吧？”

恐怕也就这个级别的大佬来创文写作能让总编杨辰这么激动了…

总编杨辰依旧摇头。

这次他不再卖关子了，干脆直接说道：“王岳恒打算来我们创文网站发布原创小说了…”

“稍后他的公司会把合作邮件发过来，没意外的新书今晚就开始上传。”

----------------------------------------

第301章 来自大神作家的怀疑，隐藏片尾曲彩蛋

“王岳恒…哪个大神作者叫王岳恒？”

“你确定是王岳恒不是王恒？”

王恒是另外一名知名网络作家，笔名zh，开创了恐怖穿梭流小说流派。

同样是远古级大神作家。

几位主编愣住了，一时间没反应过来哪个大神作家原名叫王岳恒。

“咦…你该不会说的是…歌手王岳恒吧？”

一组主编廖华首先反应过来，惊讶问道。

他今天上午刚刚抽空看了王岳恒访谈回放，到现在脑子里还盘旋着《追梦赤子心》的震撼旋律。

“没错，就是他，新书暂定全网两家小说网站首发，一家是我们。”

“另外一家是免费阅读网站西红柿小说网。”

杨辰点头确认道。

“啥？”

“不会吧？他不是歌手么…”

“我去，这…太不可思议了！”

听到总编杨辰肯定的话语，其他三名主编顷刻间傻眼。

乐坛新秀歌手要来创文网发布新小说……

这消息要是传出去，创文王岳恒的那些歌迷编辑。

尤其是女频的编辑们都得激动得疯掉吧…

“咳咳，确定了吗？这消息要是传出去，凭借王岳恒的影响力，咱们网站的读者也会增长一大截啊！”

一组主播廖华紧接着兴奋说道。

虽然王岳恒才出道不到两个月，目前还算不上一线级顶流歌手。

之前还遭到了企鹅平台的全网封杀。

但凭借三十多首原创歌曲的影响力，已然在歌坛已然红透半边天。

再加上横空出世的《我不是药神》连连打破新人导演票房纪录。

目前王岳恒微博粉丝早已突破千万。

抖手粉丝更是破了五千万。

就算他写的是小学生作文，放到网站上突破上亿点击量也是轻轻松松的事情。

并且他的到来，还极有可能为创文小说网带来大批新鲜血液读者。

让那些原本不看网络小说的歌迷，喜欢上看小说。

“仔细一想也不是太过夸张。”

“我记得周安导演正在拍的新电影《大话西游》就是他帮忙改写的剧本，原来剧本的名字叫《西游传奇》…”

“还有他给周董处女作电影写的新剧本《不能说的秘密》，也得到了专业影视公司认可。”

“有这样的文学才华写小说，应该也差不到哪去。”

三组主编张文强反应过来后，深思说道。

“只可惜不是我们创文网站独家首发，不然我觉得凭借王岳恒的歌坛影响力，打破一下乌贼的订阅记录也不是没可能…”

四组主编“地精”韶山宗紧跟着遗憾说道。

“行了，你们先吃，我去办公室登录邮箱，给BOSS汇报一下。”

说着，杨辰也顾不上吃饭了，拿起手机直奔自己办公室而去。

一番商谈后。

创文中文网这边就和墨子雪谈好了关于新书发布的协议。

王岳恒将新书《繁花》电子订阅版权独家授权给创文中文网。

其他改编权一律留在自己手中。

作为回报，创文中文网将利用全站乃至全网资源推广这部新小说。

另一边。

西红柿小说网也给出了同样的福利待遇。

并且还专门交给王岳恒一个注册好的实名认证账号。

只要通过这部账号发表的作品，默认进入最高等级流量池。

今后不论王岳恒想在网上写小说，或者散文诗歌。

只要登录这个账号发表，西红柿网站系统直接给与顶流级别推广。

同样堪称诚意满满。

……

确定好合作协议后。

当晚王岳恒就在自己微博和抖手账号，正式发布了新的公告：

“本人将与华威等民族品牌携手打造新的影视剧作品，暂命名为《繁花》…”

“在影视剧筹拍前，原著小说将于今晚八点首发创文中文网和西红柿中文网，欢迎大家前来阅读！”

“也欢迎有意向的品牌商参与新影视剧的拍摄计划…”……

同时在公告中将自己新小说《繁花》的简介和封面，也一并提前发布了出来。

发完这条公告不久。

全网再度沸腾。

身为一名新秀歌手，不光担任影视剧导演编剧。

这次还亲自下场原创小说全网首发…

这样的才华实力，再次打破了人们对王岳恒才华上限的想象。

惊讶之余。

人们更多的还是好奇和怀疑。

写小说毕竟不等同于写诗歌，是一个更加繁复的创作过程。

从来没在网络上发表过长篇文学作品的王岳恒，真能写出让人眼前一亮的作品吗？

尤其是这部叫《繁花》的作品，根据简介描述涉及到改革开放历程。

年仅二十岁的王岳恒想要写好这类年代题材作品，难度实在是太高了……

得知歌手王岳恒要在网站发布新小说。

创文和西红柿网站的一线级作家们，也都关注着他的新书动向。

在作家群里议论纷纷。

“小郎君：号外号外！王岳恒新书《繁花》今晚八点上传！”

“肘子：正好今天的更新完成了，坐等大佬新书…”

“老鹰：期待啊，光是这名歌手带来的流量就够网站乐疯了！”

“下山打老虎：总有点怀疑，不会又是来立人设的吧？”

“不如归去：毕竟刚被作家协会吸纳，或许想要打造一部代表作呢…”

“爱吃西红柿：就凭王岳恒写的那些诗词，就没有立人设的必要了，我反而担心他小说写不好会毁掉自己才子人设…”

“乌贼：没错，他凭几首诗就够载入史册了，通过写小说提高人气意义不大，更有可能确实是为了影视剧的宣传。”

“土豆：内幕消息，据说这部戏的主演可能会是胡哥…”……

就在众大神作家议论纷纷的时候，一条系统消息弹出。

“有新的成员加入群聊。”

“管理员杨辰：欢迎王岳恒大大加入群聊！”

“老鹰：！！！”

“小郎君：？？？”

“爱吃西红柿：欢迎欢迎！”

就连许久不冒泡的创文老牌大神糖三勺也难得露面聊天。

“糖三勺：欢迎同为作协成员的王岳恒来到本聊天群！幸会！”

“乌贼：预祝@王岳恒老师新书发布再创记录！”

“土豆：岳恒老师什么时候开演唱会，我和媳妇都是你的歌迷！”

“下山打老虎：@王岳恒，我是你忠实歌迷，求签名！”……

眨眼间，群内画风立刻转变。

大神作家们各类惊诧和震惊的表情瞬间席卷而来。

原本在读者面前形象神秘的大神作家们，顷刻间一副迷弟迷妹架势。

刚刚以新人作家身份入群的王岳恒则迅速回复道：

“很荣幸加入到创文作家团队和各位并肩前行，烦请各位大大多多支持在下新书《繁花》！”

王岳恒很快也被群里作家们的各种表情包打败了。

没想到这些读者心目中形象神秘的大神作家，性格大都这么活跃跳脱…

和群里的作家们插科打诨一会儿后。

时间很快到了晚上八点。

早已注册好账号的王岳恒亲自登录两家网站后台。

将新书《繁花》正式上传到两家网站上。

首先上传了一万字左右的第一章。

同时在最新章节末尾附带了一个彩蛋：

“五天连载结束后，将会发布《繁花》首部片尾曲新歌！”

“这首片尾曲将会是《己亥题花》隐藏四首新歌之一。”

----------------------------------------

第302章 评论分化的原著小说，墨家长辈寿宴邀约

随着王岳恒原著新书《繁花》发布，一石激起千层浪。

其中两个信息引起粉丝们的极大关注。

一个是这本书预计仅有五天的连载期。

另一个就是王岳恒竟这么快就准备好了片尾曲。

简直就是无间断式发布新歌。

“太夸张了吧，五天时间发布完一本新书？他没在开玩笑吧！”

“这么短的时间就写完了，那能叫网络小说么…”

“人家王岳恒也没说自己是连载网文啊…”

“很好奇藏在诗里出现的第一首歌会是什么歌曲？”

“我猜还是和落花有关的歌曲。”

“我刚刚去看他写的小说了，完全一脸懵逼啊！”

“我也是，这本书到底写的是什么内容啊？”……

与此同时。

王岳恒发布在网络上第一章《繁花》章节，同样引来大批议论。

不同于传统文学和经典网文的创作方式。

王岳恒从系统当中兑换出的这本《繁花》原著，采用的是蒙太奇式交错叙事结构。

以改革开放发展为背景，讲述了发生在魔都这座金融之城草根阿保的奋斗创业历程。

其中涉及到魔都城市背景，几乎复现了当初真实的魔都年代生活。

令读者们深感讶异的是。

这本书还采用了白话文的古典写作手法。

不仔细阅读很难领悟到文章内容。

这样的写作方式。

也使得一众看惯了快节奏文学作品的读者们傻了眼。

简直堪称一目十行阅读的终结者。

顷刻间。

各种各样的议论声开始在王岳恒新书评论区出现。

“我承认王岳恒很有诗词才华，但就写小说而言，他的才华到此为止。”

“通篇三四个字一句话的短句看得我头都大了，王岳恒这是要搞什么？”

“这样的小说如果换成新人来发表，根本不会有读者的吧！”

“溜了溜了，我还是乖乖滚回去听歌吧…”

“建议王岳恒老师后续改变下写作方式，这样写书不会有人看的…”……

那些看惯了快节奏网文的小说读者们，第一时间将自己的真实想法表达出来。

就连创文中文网的编辑们。

也被王岳恒新发布的这本作品搞懵了。

从业这么多年，他们还是第一次见到这样的文体写作方式。

向来平静的编辑群里也掀起一阵激烈探讨。

“我觉得这种书根本不适合现代人的阅读方式，很难宣传起来。”

“王岳恒完全没必要搞这样的类古典写作方式，直接大白话描述不行么…”

“实在不行把剧本放上来效果都会很好！”

“我觉得他有种用力过猛的感觉…”

“酒香也怕巷子深，王岳恒这么写小说，只怕很难带起热度来啊！”……

有不看好这本书的编辑，在群里述说着自己的想法。

同时也有编辑表示出对王岳恒创作的理解赞同：

“现在文学作品的创作越来越浮躁了，能有王岳恒这样的艺人带头创作冷门作品值得鼓励！”

“这本书我看了下，身为魔都本地人十分有感触，我好像又回到了小时候生活的场景。”

“没错，这本书要是看进去了，会格外给人一种年代沉浸感。”

“人物描写寥寥数笔点到为止，效果却出奇的好，这种笔力绝不是一般作家水准能达到的！”

“我觉得王岳恒这种写作方式有种民国文学大家的痕迹，给人一种不明觉厉的感觉。”……

创文网站总编杨辰，则对这本书表现出极高的兴趣。

作为一名老书虫，《繁花》的出现，立刻让他有种眼前一亮的感觉。

在杨辰看来。

如果后续王岳恒能继续保持这样的创作水准。

这本书至少在龙国文学界拿下几个文学大奖没有问题！

……

“糟了…好像网络上对新书的评价都不是很好啊…”

深夜，京都建国酒店。

身穿睡裙的墨子雪坐在卧室床上，将笔记本电脑放在膝盖上。

盯着王岳恒新书下方的评论，秀眉渐渐蹙起，心中隐隐有些担忧。

和以往王岳恒的新歌发布后，几乎清一色铺天盖地的好评不同。

这次《繁花》原著刚刚上传一部分。

评论区的各种批评反对的声音几乎就占据了主流。

不少人还在嘲讽王岳恒故作玄虚，用正常读者看不懂的方式来写书。

还好凭借着在歌坛的影响力。

这本书的点击量一经发布便突破了上千万次，并且推荐票等数据还在持续上升。

但是随着书评区的差评逐渐增多。

越来越多的黑粉开始跟风评论嘲讽王岳恒的新书。

甚至出现了一页全都是“看不懂”“莫名其妙”“乱七八糟的小说”等等…这样的负面评论。

墨子雪甚至开始考虑，要是后续差评还是这么多的话。

是不是要找人刷一些好评出来。

毕竟在考虑读者意见的同时，也要顾忌到王岳恒的面子形象。

万一因为这本小说才子人设翻车，那就得不偿失了……

“滴滴~”

就在墨子雪替王岳恒新书发愁的时候。

电脑右下角突然传来微讯消息提示。

墨子雪点开一看。

发现是母亲打来的视频。

“妈，这么晚还没睡啊…”

墨子雪犹豫了一下，接通视频开口道。

“你不也没睡呢，业务这么忙啊？”

屏幕那边模样温婉的母亲应婉林笑着问道。

“跟工作没关系，我自己想看会儿电脑。”

墨子雪急忙解释道，生怕母亲把自己晚睡的原因归咎于帮王岳恒工作。

“岳恒呢？你和他说了你爷爷明天寿宴的事情了吗？”

“好久都没见到你人影了，这次你爷爷可就惦记着你回来呢。”

“不光是你爷爷，其他几个叔伯知道你在帮王岳恒打理事务，说什么也要见他一面。”

母亲应婉琳随后开口问道。

“哎呀，我早就说了，妈您就别操心了…”

深知家人想法的墨子雪无奈说道。

墨家大部分人都是从政从军性格大都耿直正义，眼里容不得沙子。

对于灯红酒绿娱乐圈里的各色艺人向来没有什么好感。

因此听说自己跑去给一个刚刚出道的艺人当助理。

都十分不放心自己。

所以这次坚持要求把王岳恒邀请过去，想看看这名艺人的品性如何。

生怕墨家宝贝孙女在外人身上吃亏受伤。

----------------------------------------

第303章 背景不凡的京都家族，遭受妒忌的嫡系女孩

“对了，我听说王岳恒还在网上写书了，叫什么《繁花》。”

“到时候也可以提前印一本拿来给你爷爷看看。”

母亲应婉琳继续喋喋不休说着。

“好吧，我知道了，明天我问问他吧…”

一听到还要给爷爷看王岳恒写的新书，墨子雪心里突然一紧，只好硬着头皮答应。

关于这本书到底是好是坏，她现在也有些搞不清楚。

只能期待等新书完全发布以后，舆论能够有机会翻转。

……

第二天一早。

准备和墨子雪一块去赴宴的王岳恒重新换上了一身正装。

发型也重新打理了一下，看上去显得更加成熟。

再加上国术格斗技能带来的强悍体魄。

整个人显得格外气质出众，吊打一众同龄小鲜肉艺人。

墨子雪则穿着一身红色套裙，腰间系着细细的黑色腰带，难得的穿上一双高跟凉鞋。

微卷的刘海挡住了柔美的侧脸，散发出一丝神秘感。

整个人显得优雅而成熟。

看到从房间里穿着西装走出的王岳恒，长发披肩的墨子雪先是愣了一下。

一想到对方要和自己去参加爷爷的寿宴，出现在家族长辈面前。

她的心脏突然莫名紧张砰跳起来。

当初和王岳恒回渭河老家的时候，都没有这样紧张的感觉。

王岳恒则没有太特别的感觉。

唯一好奇的是想要借此机会搞明白墨子雪家里究竟是做什么的。

为什么和张谋导演以及黄垒、景田这些一线大咖都那么熟悉。

顺带送一份特殊寿礼给老爷子，作为墨子雪这么长时间帮助自己的回报。

“吱~”

上午九点多钟。

按照墨子雪发来的导航位置，酒店司机将黑色轿车稳稳停靠在二环内一处四合院外。

此时四合院门外空地或胡同路边已经停放满了车辆。

大都是一些不起眼的汽车型号。

老旧款的别克奥迪，或是各类进口越野车。

和上次参加国宾馆婚宴时遍地豪车的场景截然相反。

这其中几辆汽车白色的特殊车牌格外扎眼。

不少汽车挡风玻璃下方还摆放着各类特殊通行证件。

四合院周围还有几名身着黑色T恤的黑衣男子警惕环顾四周。

目光如鹰，肌肉遒劲。

王岳恒一眼认出这样的人员应该是经过专业训练的保镖或安保人员。

很显然这些黑衣男子是专门负责寿宴保卫工作的。

刚刚走下车的王岳恒心里不由得一阵暗暗惊叹。

虽然预想到了墨子雪家世不俗。

但还是没想到会有这样的实力。

只见这座四合院门前两侧摆放着一对石狮子。

朱红色的大门微微开启。

四合院里不时传来清脆的鸟鸣声。

“小雪你们终于来了！你爷爷刚刚还念叨你们呢。”

“岳恒是吧？本人比电视上帅多了！怪不得小雪千里迢迢要跑去江省找你呢！”

不等旁边几名黑衣人走过来盘问。

一名穿着蓝色旗袍体态丰腴的中年女子便热情迎了过来，打量着王岳恒笑吟吟说道。

“她是我妈妈…应婉琳…”

听着母亲的调侃，墨子雪脸颊微红赶忙介绍道。

“应阿姨过奖了，很高兴能见到您！”

“我和小雪很早之前就认识，多亏她暑假过来帮忙，我才有机会取得更多进步。”

王岳恒面带微笑，大大方方和对方打招呼道。

“好好，咱们进去再聊，好多人都等着你们呢…”

旋即在墨子雪母亲带领下，王岳恒拎着提前准备好的一份寿礼走进四合院。

宽敞的四合院院落里。

两只鸟笼挂在石榴树树梢，笼中的八哥跳跃鸣叫着。

粗壮的树干下方摆放着一张圆形枣红木桌和几把红木椅，古朴不失华贵

几位鹤发童颜的长者正坐在桌旁喝茶畅谈，不时发出爽朗笑声。

人群里最醒目的则是一位身着对襟唐装脸型削瘦的长者。

唐装老人精神矍铄神采奕奕，中气十足，嗓音格外洪亮。

随着墨子雪和王岳恒二人到来。

院落里众人的目光一下子落在他俩身上。

各种打量的眼神立刻扑面而来。

一些和墨子雪同龄的小辈，脸上纷纷露出了惊诧的神色。

这还是他们第一次见到不喜欢参与社交的墨子雪，竟带着一名男子参加长辈寿宴。

而且这个男的还是最近名气颇高的一个新出道歌手。

“小雪来啦！”

“快过来来爷爷这坐会儿！”

见到孙女到来，身穿唐装的墨忠清立刻停下和周围人的闲聊，神情宠溺的望向自己孙女喊道。

“爷爷，这位就是我跟你说的王岳恒！”

“他的好几首诗都被教科书录用了，现在还是龙国戏曲协会成员…”

“九月份开学以后，也就是我们水木校友了！”……

墨子雪快步来到爷爷墨忠清面前，脸上带着自豪神色主动介绍道。

“墨爷爷你好！”

“得知您今天八十大寿，愿您福如东海，寿比南山，春秋不老，岁月无恙！”

王岳恒不适时机祝寿道。

顺手将手中寿礼放到一旁桌子上。

“好好，谢谢！年轻人一表人才啊…”

“来，坐下说。”

听着孙女欢快的介绍和王岳恒的祝寿词，满头白发的墨忠清笑呵呵点头道。

随后在墨忠清的示意下。

王岳恒坐到这位老人身旁的板凳上，和对方一问一答聊了起来。

不远处的人群里。

几道目光同时落在了初来乍到的王岳恒身上。

一阵低声议论骤然间响起。

“他就是王岳恒啊？看上去也没啥特别的啊，怎么会让小雪这么着迷…”

“歌唱的倒是不错，但昨天他写的那篇《繁花》小说我看了，完全没看懂。”

“俩人该不会在借着工作的名义谈恋爱吧？”

“没准，不然怎么会突然跑来见家长。”

“嘶~这小子该不会把咱们家小雪搞怀孕了吧！”

“别瞎说，让墨广杰听到了揍扁你，他最疼自家这个妹妹…”

“对了，墨广杰怎么还没回来？那小子可是特种兵队长，最瞧不上就是混娱乐圈的。”

“要是他看到小雪带着一个男艺人来见家长，不得气死啊。”

“就好像穿洞洞鞋的鬼火少年骗走了自己公主妹妹，哈哈！”

“嘿嘿，确实，等他来了就有好戏看了…”……

几名和墨子雪岁数相仿的晚辈，围聚在单独的一处茶桌前，小声议论着。

“凭什么，凭什么爷爷光疼她一个人，看我们都跟外人似的…”

一名戴着夸张耳环穿着时髦的女子，盯着备受宠爱的墨子雪，则是一阵咬牙嫉妒。

女子名叫墨立燕。

她的父亲墨卫城在墨家排行老二，是墨子雪父亲墨卫江的哥哥。

作为墨子雪的堂姐，同样身为墨忠清亲孙女的墨立燕。

却感觉自己从未受到过这位功勋卓著的爷爷宠爱。

这位老爷子就好像把所有的爱意都倾注给了最年幼的墨子雪，令她难以接受。

尤其是上次墨立燕带着朋友开大G逛故宫被曝光，遭到全网愤怒追讨后。

这位爷爷甚至都没帮她出面摆平这件事。

最后反而是帮自己解决事情的舅舅因为这件事受到牵连，被迫从原岗位离职。

并且墨立燕几次带着男朋友回来，也没享受到过王岳恒今天的这番热情待遇。

凭什么同为墨家嫡系，墨子雪就要比自己更吃香，更受长辈宠爱。

“哼，不给我男朋友面子，那你们也别想舒坦！”

嫉妒之下。

墨立燕干脆掏出手机，悄悄拍下墨子雪和王岳恒坐在一起的照片。

然后从微讯通讯录里找到一个联系人，迅速将照片发送了过去。

----------------------------------------

第304章 国庆纪录片《父辈们的时代》，堪比春晚的演出舞台

和墨老爷子闲聊的功夫。

王岳恒逐渐搞清楚了这位老爷子的身份。

赫然是龙国昔日将星之一。

曾经在战场上杀敌无数的传奇般人物的存在。

至今提到当初的战场事迹，老爷子眼神里依旧有着掩藏不住的杀气与锋芒。

王岳恒这才恍然。

怪不得年纪不大的助理墨子雪会认识京圈这么多的大佬。

感情她就是一名根正苗红的红三代！

同时王岳恒也通过墨忠清了解到了墨子雪父母的情况。

父亲是龙国百强上市药企公司的董事长，同时也是医学博士，主持几类新药研发工作。

难怪墨子雪之前给自己刷礼物的时候零花钱多得吓人。

彻底搞清楚自己这位助理家世背景后，王岳恒心里也一阵无语。

守着这样的家庭背景还专门跑去给自己当助理。

这得是多么铁杆的粉丝啊…

“其实我也不是想故意瞒着你，担心你会对我有看法，觉得我吃不了苦。”

“事实证明我工作水平还是可以的吧。”

看出王岳恒眼神里的惊讶神色，墨子雪露出故作调皮笑容解释道。

“打扰你们一下，我叫聂茉莉，岳恒很高兴见到你，我也是龙国戏曲协会成员。”

正当王岳恒和墨老爷子聊天时。

一名年约四十左右的中年女子走过来自我介绍道。

对方身材高挑保养得当，一袭素雅的古典长裙，浑身上下透露出恬静优雅的气质。

“茉莉阿姨！”

墨子雪扭头看到这位中年女子，急忙起身亲昵道。

“你好聂阿姨！”

王岳恒也起身和对方握了握手。

“墨伯伯，我有些事想请王岳恒帮下忙，打断您一下可别生我气啊！”

聂茉莉随后又看向面前军功显赫的长辈柔声道。

“正好我喝口茶歇一会儿，你们搞艺术的自己聊就好。”

墨忠清老爷子枯瘦的右手微微一挥，笑呵呵说道。

目光里没有了讲述战场故事时的那抹锋芒。

重新变成一副慈祥老者模样。

“岳恒，我先给你介绍一下茉莉阿姨吧。”

“她现在是云省民族电影制片厂的作曲家，云省音乐基金会名誉理事长，同时还是一位导演…”

“聂阿姨的妈妈当初也是一位音乐才女，茉莉阿姨的姥爷你肯定听说过，叫聂尔…”

墨子雪生怕王岳恒对眼前这位女子不够重视似的，仔细介绍一番。

“聂尔？！”

王岳恒一怔。

龙国国歌的创作者！

眼前这位素雅恬静的中年女子，竟然是国歌创作者作曲家的后人！

“都是父辈的功劳，我们小辈可不敢沽名钓誉。”

“其实我挺看好岳恒你这样的才华歌手，凭借自己努力打出一番成绩。”

性格恬静的聂姨脸上带着淡雅的笑容，谦虚说道。

丝毫没有名门望族那种高高在上的孤傲姿态。

“聂阿姨刚才说找我想让我帮个忙？”王岳恒直入主题问道。

“是这样的，这不是再有俩月就国庆了么…”

“我临时接到一个重要任务，要参与拍摄纪录祖国发展历程的三部曲，为祖国庆生。”

“其中两部曲的主题曲已经敲定，目前还差一部《父辈们的时代》主题曲没有着落。”

“除了其他参与的作曲家，包括我自己也写了几首歌都不是很满意。”

“我听过你之前写的两首有关父亲的歌曲，《父亲》以及《父亲写的散文诗》…”

“所以我想你在这方面是不是会有更好的想法或灵感？”……

聂茉莉一口气说出自己当前面临的困难。

“如果歌曲被选中的话，将会资格参与央频一台的国庆晚会，我想这对你而言也会是一次很好的机会！”

聂茉莉继续补充道，看向面前年轻男子。

对于王岳恒的写歌实力她之前就有所了解。

只是不知道这个擅长写流行乐的歌手，能否创作出适合国庆氛围的曲目。

“国庆晚会？那得好好珍惜机会了。”

听到这四个字，一直在旁边喝茶水的墨老爷子突然也来了兴趣。

“怎么了爷爷？这个国庆晚会有什么特别吗？”

听到自己爷爷这么说，墨子雪忍不住问道。

“去年的国庆晚会我参加了，今年的请帖应该也快送过来了。”

“今年据说会有不少京都市一把手的领导出席参与。”

墨忠清老爷子说完这句话，便不再多提，继续静静喝茶水去了。

一番话，瞬间让王岳恒和墨子雪心脏猛然狂跳。

京都市的一把手领导，那岂不是也包括……

要是能登上这样的舞台演唱。

在圈内的地位影响力，恐怕也不亚于春晚了！

照理来说。

这样的登台机会，几乎不可能落到刚出道不久的王岳恒身上。

大都是军队文工团歌舞团，或者顶级国家队艺人才有资格上台表演。

除非正像聂茉莉说的那样。

王岳恒能拿出符合国庆三部曲的主题曲，以创作者的身份登台演唱。

这样的机会，弥足珍贵。

如果传出去。

不知道多少作曲家艺人抢破头也要写几首新歌出来。

“当然，歌曲创作也不是一蹴而就的事情。”

“如果你有好的想法，随时可以让小雪联系我，我可以帮你审核下新歌。”

聂茉莉目光从墨子雪身上扫过，微笑说道。

之所以和王岳恒说这么些，也是完全看在墨子雪的身份上。

因此并没有直接和王岳恒加好友沟通。

“我知道了，谢谢聂阿姨，如果有好的想法，我会第一时间让小雪把新歌发给您。”

王岳恒朝对方点头感谢道。

“另外不妨透露给你一个内幕消息。”

“你昨天在电视台演唱的那首《我的梦》，据说被港岛某位重量级人士看中了，打算拿来用在港岛国庆烟花汇演上。”

“所以我建议你趁早再准备好英文版的《我的梦》，毕竟港岛不是每个人都会讲普通话。”

聂茉莉端起茶水抿了一小口继续说道。

言语中再次流露出对王岳恒写歌才华的欣赏。

“是吗，太好了！要是王岳恒也能去港岛演唱就好了！”

闻言，墨子雪忍不住欢欣鼓舞说道。

没想到带着王岳恒来参加寿宴，就多了两个意外之喜。

只可惜得到消息有些晚了。

不然早点准备好歌曲，当场交给聂茉莉帮忙审核一下就好了。

“当啷~”

就在这时，四合院的朱红色大门突然被人从外推开。

紧接着一个穿着迷彩装身形魁梧的男子出现在门口。

凌厉的眼神和气场瞬间吸引了四合院内所有人的视线。

----------------------------------------

第305章 宠妹狂魔特种兵队长，巨大家庭背景差距

随着这名身形魁梧矫健的迷彩服男子现身，院内原本热闹的议论声戛然而止。

“广杰哥！”

墨子雪惊喜喊道。

这名迷彩男子，正是她小姑墨卫婷家的哥哥，岑广杰。

墨子雪和对方两人从小一块玩到大。

高考结束后，岑广杰选择了参军入伍。

凭借优异的身体素质和过人的反应能力。

顺利闯过各类选拔，成为某尖刀连特种兵分队队长。

随着墨子雪喊声出口。

那名迷彩男子的视线投来，如同岩石般冷漠的脸庞上露出一抹亲和笑意。

但当看到坐在墨子雪身旁的王岳恒后。

身为特种兵队长的岑广杰的笑容又凝固在脸上。

看来家里传言是真的。

舅舅墨卫江家的妹妹墨子雪真的和一名娱乐圈的男歌手在一起了！

参军入伍前，岑广杰同样是一名京圈有名的花花公子。

没少干一些富二代纨绔会做的事情。

对于娱乐圈内各种混乱内幕更是深有了解。

因此得知自己最疼爱的妹妹墨子雪竟然跑去给一个歌手当助理。

从部队休假归来的岑广杰第一反应就是立刻揭穿这个艺人虚假嘴脸。

打消墨子雪盲目的追星念头。

在一众同辈人或看热闹或紧张的神色中，岑广杰步伐沉稳径直走到王岳恒面前。

“你就是王岳么？”

“我叫岑广杰，小雪的哥哥，认识一下。”

臂膀魁梧的他首先朝王岳恒伸手面无表情说道。

“你好，之前收到邀约，今天专门跟着小雪一起来参加墨老爷子的寿宴。”

看出对方一脸不善神色，王岳恒直接说道。

“我家人专门邀请的你？”

岑广杰眉头一皱，神色更加严峻。

自己舅舅这是在搞什么！

明知道自己最反感娱乐圈的明星，还邀请上门参加爷爷寿宴。

尤其还和小雪走得这么近！

情绪受到刺激的岑广杰握着王岳恒的右手忍不住猛地一阵用力。

换成普通人。

遭受特种兵队长岑广杰这样的用力一握只怕早已疼得龇牙咧嘴。

然而王岳恒依旧表情淡然看着眼前这位岁数和自己相仿的同龄人。

拥有霸道国术实力的他，别说是握手。

直接将面前这名特种兵当场背摔也毫无压力。

反倒是岑广杰的脸色微微一变。

骤然感受到了来自手腕处的一股压力。

就好像对方掌握了主动权，只要稍一用力就可以扭断自己手腕。

参军以来。

岑广杰还是头一次产生这样的巨大危机感，浑身汗毛炸起。

甚至参与边境危险行动时都不曾有这样的惊慌。

“行了行了，你们还打算握多久啊！”

墨子雪自然深知自己这位哥哥的性格，急忙在旁边拉着岑广杰胳膊说道。

松开手的同时。

岑广杰满脸疑惑又朝王岳恒打量一眼。

不明白眼前这个看似柔弱的歌手艺人，怎么会突然爆发出这么惊人的力道。

“啥情况，岑广杰这都没给王岳恒下马威？”

“他不是最看不惯娱乐圈明星么？何况都和小雪走一起了，怎么不得给对方来个擒拿术？”

“一点都不像当初那个叛逆的广杰哥啊！”

“该不会他也是王岳恒歌迷吧？”……

其他年轻晚辈见状，纷纷惊讶小声议论。

预想当中岑广杰给王岳恒施展下马威的场景并没有出现。

反倒是岑广杰的脸色变得有些茫然。

就好像刚刚遭受了某种打击。

“这都没反应…不像是岑广杰的风格啊…”

“怎么感觉他倒像是吃了哑巴亏呢…”

戴着明晃晃耳环的墨立燕同样百思不得其解。

她刚刚的照片就是发给了这个和墨子雪最亲的哥哥。

为的就是刺激他给王岳恒闹难看，让自己嫉妒的墨子雪下不来台。

却没想到两人竟然什么事都没发生。

想要看热闹的墨立燕顿时一阵无语。

时间很快到了饭点。

一道道由特聘厨师精心烹饪的饭菜，逐一摆放在了院落酒桌上，色香味俱全。

众人按照辈分和家庭地位，逐一落座。

王岳恒则和另外几名年轻人一道，临时坐在了客人一桌。

同时一个不大的戏台在宽敞的院落里搭了起来。

几名穿戴戏袍身背令旗的戏子，开始在戏台上献唱京剧。

旁边还有专门的戏班敲鼓配乐。

随着咿呀的戏声响起。

四合院里的氛围一下子愈发热闹起来。

“哐~”

这时，刚刚握手吃瘪的岑广杰突然抱着一箱印着“特供”字样的白酒坐到王岳恒身旁。

将整箱白酒拍在桌子上，随手抽出一瓶。

红纸包裹的瓶身上赫然印着53度字样。

“王岳恒是吧，第一次见面，整点？”

“是男人就别说喝不了酒。”

身为特种兵队长的岑广杰不由分说，打开瓶盖给王岳恒倒上一整杯白酒。

这一幕立刻看傻了同桌其他年轻晚辈。

这分明是要和王岳恒拼酒拼到胃出血啊！

岑广杰计划把王岳恒灌醉后，试探下对方的酒品和人品。

见到岑广杰抱着一整箱高度数白酒找王岳恒拼酒。

周围人的视线也都有意无意汇集过来。

“岑广杰这是真把王岳恒当成是小雪男朋友了啊…”

“也罢，反正我也觉得王岳恒配不上小雪，让他们自己折腾去吧。”

“其实比起那个京城纨绔孙嘉阳，我倒是更希望小雪和王岳恒在一起。”

“没错，起码人家岳恒诗词都被纳入中学教科书了，放眼龙国作协都没几个能做到的！”……

墨家亲戚和前来祝寿的客人们顿时议论纷纷。

“抱歉，最近还要参加比赛，没办法喝酒。”

“不介意的话，咱们以茶代酒意思一下。”

“另外说明一下，我和小雪只是普通关系，没有你想象的那么复杂。”

得知面前这个男子是墨子雪从小一同长大的哥哥，王岳恒委婉谢绝。

他也猜到了对方的想法。

这是把自己当成是墨子雪的准男朋友了？

所以才这么提防试探？

王岳恒内心感到既可笑又无奈。

但墨子雪上次跟自己回老家也没少被亲戚们误会，也就那么敷衍过去了。

他也不愿意和对方家人发生冲突。

“以茶代酒？没意思。”

“唱歌比赛还不好办，让小雪用关系帮你找找人，就是那个叫什么…”

“黑幕，对，给你搞一下黑幕，保准拿第一没问题！”

岑广杰看着不肯和自己喝酒的王岳恒，不以为然道。

长期待在部队的他并不知晓王岳恒的成名经历。

只知道对方是个突然走红的歌星。

既然突然爆红，那肯定是沾了墨家关系的便宜。

不然怎么可能红的这么快。

再加上刚才王岳恒不知道用什么方式，握手时突然压制住了他。

岑广杰对眼前这个歌手艺人的警惕心更高了。

“要不这样，你不是歌手么，上台给大家唱首歌吧。”

“就当给我爷爷的寿礼了。”

“唱得好一首歌我给你一百万，如何？”

听闻这番话。

酒桌上其他年轻晚辈们也都神情各异。

岑广杰这番话分明是在敲打王岳恒。

提醒他论家世背景和财富实力都远不够资格和墨家打交道。

更别说和根正苗红的墨子雪交往。

岑广杰想要用这种方式让王岳恒知难而退，和自己妹妹保持距离。

----------------------------------------

第306章 与特种兵表哥的单挑，这个弯转的有点急

“王岳恒这次是爷爷邀请来的客人，不是来当歌手唱歌的!”

“哥你再这样对待我朋友我真生气了！”

不等王岳恒回话。

墨子雪急忙走了过来隐忍怒意说道。

见到自己表哥岑广杰又不依不饶找上了王岳恒麻烦。

墨子雪也有些后悔邀请王岳恒来参加爷爷寿宴了。

她也没想到这个平日里神龙不见首尾的表哥会突然从部队回来。

“啧…小雪不会真对这个歌手有感情了吧…”

看到墨子雪突然站出来替王岳恒出头，戴着硕大耳环的墨立燕一下子来了兴致。

这正是她想看到的画面。

要是墨子雪因为一个外人和家人起了冲突最好不过。

凭什么都让她集家族万千宠爱于一身。

“算了算了，既然你说不是小雪男朋友，那我就不跟你计较了，希望你信守诺言。”

“而且工作上也要保持距离，以后别搞什么假唱嗑药，连累了我妹。”

见到墨子雪真的生气了，岑广杰打着哈哈挥挥手，一副驱赶苍蝇的不耐烦模样。

一番话。

再次引来周围人的侧目。

换成普通人听到岑广杰这样的当众羞辱只怕要夺门而出了。

墨子雪被自己这个哥哥气得脸色通红，刚要张口反驳，突然感觉右手被人拽了下。

“我说目前还不是她男朋友，但并不代表以后不是。”

“谢谢你的鼓励，我突然改变主意了，小雪是个十分优秀的女孩。”

“不光长得漂亮，性格也很好，我希望今后能把她追到手当女朋友。”

“等下次再来参加寿宴，或许我们就是另外的关系了。”

这次不等墨子雪反驳，王岳恒看着对方，突然笑了下开口说道。

同时握住了心生怒意的墨子雪右手。

这一刻墨子雪嘴唇微张，呆呆扭头看着王岳恒，一下子愣住了。

“哄~”

随着王岳恒这番话出口，院落里顿时一阵哗然。

不论是墨家长辈抑或晚辈们全都用不可思议的目光盯着王岳恒。

王岳恒这还没喝酒呢，人就醉了？

尤其竟然还是当着墨老爷子说出这番话。

来的时候还说和墨子雪是普通朋友关系，这下就要开始展开追求了？

啥套路啊！

真不怕被岑广杰当众打出屎来么…

“什么，你！”

“老子什么时候鼓励你追我妹了？？”

岑广杰一愣，紧接着脸上露出一抹恼怒神色。

这小子分明是故意在用这番话刺激自己。

明知道自己不愿意让妹妹和艺人交往，对方偏偏说出要追自己妹妹的话语！

墨子雪的父亲墨卫江，此时正和其他兄弟交谈。

听到王岳恒这边的动静，也转头看来。

怎么这个年轻歌手当着墨家全家人的面，突然就表态要追自己女儿了？

“我就说俩人关系不一般，让我猜对了吧~”

“广杰自己都没谈过恋爱，光知道在那瞎着急。”

墨子雪母亲应婉琳依旧一脸笑吟吟模样，显然对王岳恒的表态并不意外。

在她看来。

如果是一般的歌手艺人，肯定配不上自己女儿。

但王岳恒这样才华横溢的男生就不一样了。

同为水木大学学子，还是戏曲协会、作协成员，又能写歌又能写诗……

这样早晚功成名就的潜力股男生.

有的是京城大门大户愿意把女儿嫁给对方。

就算墨子雪刚刚不过去帮王岳恒说话。

她也会上前帮王岳恒解围。

“我给你个机会，收回你刚才说的话，不然我不介意在这给你开一节特训课。”

岑广杰脸色一下子阴沉下来。

目光中隐约透露出一抹凌厉寒意。

身穿迷彩服体型矫健的他双拳紧握，仿佛下一刻就要将王岳恒丢出门外。

“虽然不知道你为什么对娱乐圈或者对我有这么大偏见。”

“但在我眼里，你也不过是个上不了台面的角色，一身三脚猫的功夫。”

“看在你军人和小雪哥哥的身份上，我不愿意和你计较罢了。”

“人贵在自知。”

王岳恒直视暴怒的岑广杰，继续不冷不热说道。

“我擦…”

“这个王岳恒疯了吧！”

“这是准备翻脸了么…”

“太冲动了！找面子不是这么找的！”……

前来祝寿的人群里里有人忍不住爆了粗口。

全都目瞪口呆盯着大言不惭的王岳恒。

这个歌手，竟然当众羞辱身为特种兵队长的岑广杰三脚猫功夫。

这是活腻歪了吗！

“人贵在自知……好好…”

“那不如来切磋切磋如何？让我看看你是如何来教我这个三脚猫的。”

岑广杰怒极而笑，濒临暴走边缘的他虎视眈眈盯着王岳恒冷声道。

“没问题，诗词曲赋，格斗射击，你随便选。”

王岳恒看着对方淡然道。

“行了，岑广杰，你给我坐下，你爷爷大寿的日子搞什么切磋。”

“在部队学的什么作风，动不动就要打架，让人看笑话！”

墨子雪小姑墨卫婷这时站了出来阻拦道。

“哼，别以为这是寿宴就有恃无恐！”

“这是咱俩的战场，别跟我玩那些虚头巴脑的。”

“来，赐教！”

说着，同样年轻气盛的岑广杰没有理会母亲的训喝，猛地挥拳冲向王岳恒。

在周围人眼里。

刚刚还站在原地的岑广杰，瞬间如同一道风冲到了王岳恒面前。

“我不允许任何人侮辱龙国军人是三脚猫功夫！”

岑广杰一边怒吼着，瞬时就要将拳头砸在王岳恒脸上。

“糟了！”

墨卫婷等人心里一阵惶恐。

身为特种兵的岑广杰这下真的是被王岳恒触动逆鳞了。

站在王岳恒身旁的墨子雪还没来得及阻拦。

就看到旋风般冲来的岑广杰突然被王岳恒抓住胳膊。

紧接着一个翻身背摔。

一个身影凌空飞过。

“噗通~”

还没等众人反应过来怎么回事。

只见身穿迷彩服的岑广杰魁梧身躯重重砸在四合院青色石砖上。

“哄~”

聚集在周围的宾客们急忙后退几步，生怕被两人的争斗牵扯到。

同时不可思议的看着趴在地上的岑广杰。

而在他一旁，王岳恒衣着整洁好端端站在原地，俯视着趴在地上的岑广杰。

整个人就好像动都没动。

“什么情况？”

墨家长辈们这一刻也都惊呆了。

难以置信看着眼前傲然而立的这位年轻人。

坐在椅子上的墨忠清，先是对岑广杰冲动行为感到恼怒。

然而当看到王岳恒的出手后，眼神骤然一变。

……

“咋回事啊？岑广杰怎么突然就摔地上了？”

“王岳恒看着也没动啊！俩人不会商量好这演戏呢吧！”

“不对，王岳恒刚才出手了！他会功夫！”

“嘶~我记得好像之前王岳恒在草原参加极限挑战时候，传出过教训冒牌国术大师的事情…”

“我怎么感觉像是岑广杰自己不小心摔倒的…”……

一阵嘈杂的议论声骤然响起。

身为当事人的墨子雪更是捂着嘴，整个人懵在原地。

她本想拽着王岳恒离开墨家，避免他受到自己脾气暴躁的哥哥羞辱。

但没想到两人直接就大打出手了。

而且王岳恒竟然避开了岑广杰的攻击，反攻一击！

“再来！”

岑广杰猛地从地上蹦起，非但没有羞恼，反而露出一丝喜色。

他已经很久没有这种棋逢对手的感觉了。

没想到眼前这个看似柔弱的歌手，竟然还藏着这样的功夫。

“唰！”

紧接着岑广杰又换了一套凌厉格斗术袭来。

然而王岳恒这次依旧没有闪避。

再次抓住对方胳膊，又是一个猛然背摔。

“噗通~”

刚刚袭来的岑广杰再次像沙袋一样被王岳恒重重摔在地上。

“哗~”

这下全场人彻底傻眼了。

不是意外！

岑广杰显然已经快用尽全力了，却依旧被王岳恒轻松吊打。

这是怎样惊人的格斗实力！

谁都没想到。

这个歌手竟然还隐藏着这样的高手一面。

“说你是三脚猫你还不信，就凭你这样还想保护小雪？”

王岳恒干脆也不再客气，盯着趴在自己脚下的岑广杰不屑道。

“继续！”

岑广杰忍着肚子的疼痛，再次起身冲向面前这个年轻人。

“噗通~”

不出意外的，他再次被摔飞出去。

这下就连想要看热闹的墨立燕也坐不住了，整个人下意识站了起来。

她甚至都没看清楚王岳恒是怎么出手的。

一个歌手。

怎么可能有实力吊打特种兵队长！

他是魔鬼吗！

“啪！”

远处身穿唐装的墨忠清一巴掌拍在椅背上。

“岑队长，可以了，再继续切磋就不合适了！”

眼看被王岳恒摔得鼻青脸肿的岑广杰还要冲上去。

在墨忠清的示意下，门外站岗的两名黑衣人迅速过来拦下了岑广杰。

一直坐在靠椅上的墨忠清这时站起身。

在周围人陪同下迈步来到两人面前。

面对老爷子的到来。

岑广杰擦着嘴角和鼻尖的血水，依旧一副跃跃欲试的凶悍模样。

“广杰，小雪跟你说了王岳恒小友是我专门邀请来的客人，你是不是也不把我放在眼里了？”

墨忠清盯着这个暴躁好斗的特种兵外孙，语气严厉道。

“对不起姥爷，我下次不敢了。”

即便是在部队里桀骜不驯的岑广杰，瞬间怂了下来，乖乖低着头认错道。

“这次休假几天？”

眼神锐利面相清癯的墨忠清看向骁勇好斗的外孙问道。

“五天。”

“正好，吃完这顿午饭，送去关五天禁闭再回部队。”

墨忠清言辞不容质疑说道。

“五天禁闭！”

听到这个惩罚，就连旁边的便衣保卫局的军人也都倒吸口凉气。

带有同情看向浑身泥土的岑广杰。

“姥爷，我…”

岑广杰猛地抬头还想解释什么，但看到墨忠清眼神之中的怒意后，立刻闭嘴。

“给我通知岑广杰的连队领导，一起跟着关禁闭！”

“看看他们教出来的什么狗屁队长。”

“拳头是用来打敌人的，不是用来打自己家人的！”

墨忠清再次恢复了上位者的威严，继续命令道。

“是！”

旁边的黑衣人立刻军姿立正，声音洪亮回答道。

同时心里一阵感同身受的震颤。

直属领导平白无故遭受牵连。

只怕岑广杰从家里关完五天禁闭回部队，至少又是半个月的禁闭起步了…

暴怒动手的岑广杰耸拉着脑袋，瞬间变成霜打的茄子一副萎蔫模样。

“给客人道歉！”

这还不算完，墨忠清继续冷声道。

“行了，松开手，我不动手了！”

只见岑广杰挣脱开黑衣人的手臂，径直走到王岳恒面前。

“哥…”

见状。

墨子雪急忙挡在两人面前，咬着嘴唇一脸委屈模样。

生怕自己这个性格暴躁的表哥受不了刚才的打击，和王岳恒死掐到底。

身穿迷彩服的岑广杰隔着墨子雪看向王岳恒。

突然间。

刚刚还暴怒的岑广杰脸上露出一抹灿烂笑意：

“是我看走眼了。”

“那些酒肉之徒是练不出这样的本领的，这把我输得心服口服。”

“希望你能早日把我妹追到手，我等着喝你们喜酒，到时候别再给我找任何借口。”

说罢。

岑广杰突然伸手拍了拍王岳恒肩膀。

就好像在鼓励未来的妹夫。

“如果真有那么一天，我一定不会推诿，一醉方休。”

听到岑广杰朝自己低头认输，还直接将自己当成了准妹夫。

王岳恒心中好笑，随口应道。

毕竟对方也是出于关心墨子雪的想法，他也不想得理不饶人和墨家人闹得太难看。

如果刚才换成外人二话不说这样动手。

王岳恒直接就将对方送进重症监护室了。

“哥，你…”

听到眼前岑广杰的话语。

墨子雪微微一愣，紧接着脸庞上露出惊喜模样。

自己这个表哥挨了顿打后，竟然直接和王岳恒握手言和了？

紧接着。

墨子雪脸颊上浮现出一抹绯红，不知道该如何参与两人的对话。

“啥情况？”

“这弯拐得有点急啊…”

“广杰这算是认可小雪这个男朋友了？”

“什么男朋友，人家俩还没确定关系呢…”

随着岑广杰示好的话语出口，周围人顿时一片哗然。

墨子雪还没说和王岳恒交往呢。

岑广杰这就认可王岳恒这个未来的妹夫了？

这就是传说中的不打不相识？

只是王岳恒这一身功夫到底从哪学来的。

诗词曲赋能文能武，这也太过逆天了。

刚刚给岑广杰打小报告的墨立燕，此时也像一座雕塑，愣在人群里。

----------------------------------------

第307章 这盛世如你所愿，态度转变的家人们

“哼，广杰这家伙，见到能打赢自己的对手就跟见到宝贝一样。”

“不过也是，换成战场上他早死了。”

墨立燕哥哥墨旭刚双手抱胸开口哼笑道。

虽然岑广杰不是奔着玩命来打的，但速度和威力依旧不是普通人能应付的。

王岳恒显然经过专业的训练，才能和特种兵级别的岑广杰过招乃至完全取胜。

听完岑广杰的话语，墨忠清没有表示反对。

又扭头看向王岳恒，恢复和蔼神色道：

“我也替墨家向你道歉，家教管束不严，是我们失礼了！”

“墨爷爷言重了，您别往心里去，我们年轻人之间正常切磋而已没什么。”

没想到身为寿星的墨老会亲自站出来代表墨家给自己道歉，王岳恒也没继续计较。

“广杰这孩子就这脾气，非要挨顿揍才服气，谁把他揍得越狠越服谁。”

小姑墨卫婷看向墨卫江，一脸苦笑说道。

她也没想到自己儿子竟然被小雪带回来的歌手朋友这般吊打。

刚刚她甚至都已经开始考虑该如何赔偿王岳恒了。

“卫江啊，这小子大有前途，你们家小雪算是捡到宝了。”

墨卫江大哥墨卫辉也趁机调侃笑道。

兄妹们一番话出口。

刚刚对王岳恒出言要追自己女儿还有些计较的墨卫江。

一时间也沉默了。

愈发看不透眼前这名年轻人。

经历了这样一场闹剧。

原本对王岳恒带有有色眼镜的墨家长辈们。

看向王岳恒的神色也都发生改观。

实力就是一切。

有这样吊打特种兵的实力。

王岳恒绝对有资格和墨子雪交往相处。

就算这下当场求婚也没人会觉得唐突。

“岳恒，你这身本领从哪学的啊？”

“啥时候有空也教教我？”

“听说你都写好《繁花》片尾新歌了，啥时候能听到啊？”……

随着和岑广杰切磋结束，并将对方教训的心服口服。

再次坐回到酒桌上，其他墨家晚辈们看向王岳恒的神色也多了尊重和恭维。

这样文武双全的能力，放眼整个京圈也堪称奇才。

重新平静下来的墨子雪。

一想到刚刚王岳恒突然当众说出要追求自己的话语。

脸颊后知后觉发热发烫起来。

视线不经意间从王岳恒身上瞟过，心跳猛地加重几分。

纠结他是故意气表哥岑广杰随口开玩笑，还是说的真心话。

面对周围人突然释放的善意。

王岳恒并没有恃宠而骄，一一平和应对。

“妹夫，刚刚是我眼拙让你受委屈了，这次我自罚三碗，你随意！”

“小雪有你在身边照顾，我也不用担心了！今后我在边境多杀敌人给你们攒福气！”

重新入席后。

对王岳恒看法骤然改观的岑广杰，突然端着盛满白酒的瓷碗过来。

二话不说满满灌了三碗白酒下肚。

一斤多的白酒灌下去，饶是身体素质出众的岑广杰脸色也一下子通红。

拍着王岳恒肩膀开口闭口妹夫热络称呼起来。

就连将要被关五天禁闭的事情也都抛到了脑后。

“岳恒，记得咱们的约定啊，别忘了把新歌写好发给我。”

临近酒席结束。

聂茉莉端着一杯茶水来到王岳恒身旁微笑说道。

“什么歌？”

“聂姨你怎么又让我妹夫唱歌？我妹夫今天是来当客人的，不唱歌！”

岑广杰喷着酒气替王岳恒愤懑不平道。

听着表哥醉醺醺的话语，坐在一旁劝酒的墨子雪脸颊羞红又无奈。

“我刚刚想起来，手里正好有一首适合的歌曲。”

“就像表哥说的，我确实没什么值钱的寿礼拿出手。”

“择日不如撞日。”

“要是不介意的话，要不就把这首歌送给墨老当寿礼好了！”

王岳恒视线从院落里搭建的戏台上扫过，抬头看向聂茉莉说道。

此时戏班子的演唱也结束了。

反正戏台空着也是空着。

不如干脆现在就把聂茉莉需要的那首歌交给对方。

至于这首歌。

在聂茉莉跟自己商量国庆纪录片创作事宜的时候。

王岳恒就已经默默从系统曲库里找好了。

原想等着回酒店再录完发给聂茉莉。

不过现在他也懒得等了。

“妹夫你又笑话我，我刚刚嘴贱乱说的…”

一身迷彩服的岑广杰红着脸尴尬道。

“你已经写好歌曲了？真的假的？”

身穿古典长裙的聂茉莉一手端着茶水，风韵犹存的面容上露出惊讶神色。

“聂阿姨，岳恒写歌的速度向来很快的。”

“要是他觉得不合适的歌，也不会这么快拿出来。”

一旁的墨子雪立刻恢复了职业经纪人的模样，帮助王岳恒解释道。

“那我和墨老爷子说一声去，他肯定也想当场听听王岳恒的新歌！”

聂茉莉闻言，急忙转身朝墨忠清走去。

得知王岳恒要给聂茉莉参与的国庆纪录片现场演唱新歌。

并且要将这首歌当寿礼送给墨忠清。

在场所有人的注意力也再次被吸引过来。

虽然也听到过王岳恒之前的歌曲。

但那都是从网上听到看到的。

除了墨子雪，谁也没现场听过王岳恒唱歌。

“好好！要是岳恒想唱，唱几首都没问题！”

听闻王岳恒要将新歌送给自己当特别寿礼，墨忠清开怀笑道。

亲眼目睹刚刚王岳恒技高一筹的格斗功夫。

墨忠清内心里也将王岳恒当做孙女婿的最佳人选之一。

一听对方还要给自己献寿礼演唱，心里对王岳恒更满意了。

“既然是送给墨老爷子的寿礼，那他这首新歌叫什么啊？”

人群里有宾客忍不住开口问道。

“着什么急啊！一会儿等他准备好不就说了嘛~”

也有人替王岳恒回应道。

墨立燕此刻坐在女眷家属酒桌旁。

原本想要利用岑广杰挑拨王岳恒和墨子雪关系的她。

同样满腹疑惑盯着在舞台上准备伴奏音响的王岳恒，好奇他到底要做什么。

怎么就突然想起给自己爷爷唱歌献寿礼了。

该不会真想用这样的机会，和墨子雪确定恋爱关系吧？

万一他也被老爷子器重。

自己今后在墨家岂不更加失宠？

“有意思，我记得王岳恒唱流行歌曲比较多吧。”

“难不成还能给咱家老爷子换个新唱法出来？”

墨立燕哥哥墨旭刚依旧双手抱胸，依旧一副高冷姿态。

其他人则是神色各异打量着走上戏台的王岳恒。

“他要是再来一首《赤伶》那样流行乐加戏曲的新歌，没准老爷子也会喜欢呢。”

旁人有人立刻搭话道。

墨子雪父亲墨卫江等人则是端坐在席位上，眉头微皱看向舞台方向。

……

四合院里临时搭建的红色戏台上。

王岳恒直接将伴奏从曲库中兑换出来，用U盘连接到戏台音响上。

然后从戏台工作人员手中接过话筒。

看向台下墨家男女老少以及身份不凡的各路宾客开口道：

“谢谢墨爷爷向我发出邀约，对于能参加这场寿宴我倍感荣幸。”

“我出身平凡，多亏小雪不辞辛苦的帮助，才能取得些许成绩。”

“今天恰好遇到聂茉莉阿姨约歌，正好这首歌也很适合今天的气氛。”

“所以今天我想将这首新歌《如愿》送给墨爷爷。”

“并向和墨爷爷一样，为民族与国家做出卓越贡献的老一辈人致敬！”

了解过墨忠清老爷子为国征战的戎马生涯。

王岳恒站在戏台上发自内心说道。

这首名叫《如愿》的歌曲，正是致敬父辈的一首歌曲。

用在今天这样的场合正适合不过。

“《如愿》…这首歌名有意思。”

“我还以为是什么祝寿歌曲呢…”

“致敬老一辈么，这个立意不错，比单纯的祝寿更高了个档次。”……

听到王岳恒说出的歌名，几名墨家长辈开口议论道。

墨卫江静静喝着茶水，没有发表言论。

毕竟眼前这个小伙子刚刚当众要放话追墨子雪。

他一时间依旧有些难以接受自己宝贝女儿就要被外人连盆端走的冲击。

“说的不错，期待岳恒的表现！”

倒是墨子雪母亲应婉琳兴奋鼓着掌，兴冲冲为王岳恒加油起来。

不苟言笑的墨卫江扭头白了一眼自己胳膊肘往外拐的妻子，无奈轻叹口气。

再看一眼女儿墨子雪。

同样一副迷恋偶像的架势，全神贯注盯着舞台上的少年。

事业有成的墨卫江，反而一次也没见过女儿这样崇拜自己的神情。

心里顿时有种失落感。

在台下众人或期待，或看热闹的眼神之中。

临时搭建的戏台上。

短暂沉默后，响起一阵钢琴独奏的声响。

带有年代感的长号奏乐伴随其中。

独特而又悠扬的前奏。

昭示着这首歌并不同于传统的流行乐曲。

身为职业音乐家的聂茉莉，在曲乐响起的顷刻间微微颔首。

这个前奏和纪录片风格还是很符合的。

起码不是那种花里胡哨的配乐炫技。

“你是遥遥的路”

“山野大雾里的灯”

“我是孩童啊走在你的眼眸……”

铺着红毯的戏台之上。

王岳恒柔和的嗓声，瞬间如一阵清风拂过众人耳畔。

伴随着轻轻摇晃的石榴树枝丫，给人一种如梦如幻的感觉。

歌声一出。

台下正在闲聊的长辈们也逐渐安静下来。

平日里很少听流行歌曲的他们，难得的像这样认真听一次歌。

“你是明月清风”

“我是你照拂的梦”

“见与不见都一生与你相拥……”

伴随王岳恒抒情演唱。

抑扬顿挫的歌声仿佛与空气里的香醇酒香融合在一起。

从味觉和听觉同时刺激着现场人们的感官神经。

几名长辈不由得闭上双眼，微微晃动着脑袋。

像刚才听戏一样沉浸在王岳恒清耳悦心的歌声中。

虽然是流行乐。

但听上去丝毫没有那些流行口水歌曲带个人的浮躁之感。

这歌儿，有韵味！

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天…”

“我去，要不是亲眼看着他开唱，我真以为是放的原唱碟片…”

“这现场演唱功底真不是吹的，难怪能红的这么快。”

“歌词写得也不错，这真的是刚写的新歌？”…

几名年轻晚辈盯着舞台上演唱的王岳恒，忍不住低声议论一番。

喝得醉醺醺的特种兵岑广杰，则是趴在椅背上。

眼神发愣看着戏台上唱歌的王岳恒。

心里一连硕大串问号飘过。

自己是喝多了，还是听觉出问题了。

这样的嗓音条件，真是王岳恒现场唱出来的？

参军入伍前，他也没少在京城听那些一线歌星们的演唱会。

没有任何一个歌手能像今天这样，让他感受到无比充满魅力的歌声唱腔。

并且听着听着歌，他脑子里突然有种过电影的感觉。

从小到大的各种画面，接连不断的从眼前飘过。

尤其是和父母在一起的时光，更是不断重复闪现。

渐渐的。

鼻息喷着酒精气息的岑广杰，眼眶里突然晶亮起来。

“如果说你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿”

“愿不枉啊愿勇往啊”

“这盛世每一天…”

伴随曲调简单的背景音乐。

王岳恒清亮而又包含感情的真挚歌声，骤然间响彻四合院。

曲调柔和，却充满了力量。

乃至院落外的街道上。

都听到了他宛转悠扬的吟唱。

身着唐装坐在枣红木椅上的寿星墨忠清，手中的茶水微微一抖。

点滴茶水洒落在了青色石砖上。

年过八旬的墨忠清蓦然在歌声中也想起了自己的父母。

穿着旧时代的长袍。

牵着他的稚嫩小手行走在热闹叫嚷的集市上。

在父母谆谆教诲下。

那时候步履蹒跚的孩童。

渐渐长大成人。

为了寻求心中向往的社会，义无反顾举起了抗争的旗帜。

如今的他，功成身退。

耄耋之年。

终于看到了这小时候在梦里都不敢想象的生活…

看到了这如愿盛世！

功勋卓著的老人放下茶杯，缓缓靠在老旧的椅背上。

苍老的眼眸中。

不知不觉闪亮光泽。

曾经只有在睡梦中才会出现的画面场景。

像是被王岳恒的歌声勾起。

一股脑的浮现在墨老爷子的脑海之中。

让他突然间再次感受到了昔日的那一份份真切感受。

儿时天真烂漫享受父母关爱的时光。

青年时为了家国情怀抛头颅洒热血的激情。

中年时为了祖国发展军队建设通宵熬夜不知疲倦的岁月。

暮年时为了下一代的发展操碎心的孜孜不倦…

已经几十年没怎么听过流行歌曲的墨忠清。

第一次产生这样被歌声打动内心的感受。

就连一直板着脸不苟言笑的墨卫江。

也像是被歌声意外打开某扇紧闭的情感大门。

经历了商界大风大浪向来心止如水的他。

心底突然由歌声引发某种触动。

鼻间突然酸了起来。

下意识扭头看向了自己的老父亲。

那位敢打敢杀功勋彪炳的老人。

平日目光如炬的眼神里不知何时也浮现出了一抹泪花…

————

注：《如愿》原唱：王菲；填词：唐恬；谱曲：钱雷

该曲是电影《我和我的父辈》的主题推广曲

----------------------------------------

第308章 致敬老一辈的赞歌，循声而来的京都游客

“你是岁月长河”

“星火燃起的天空”

“我是仰望者就把你唱成歌…”

听着王岳恒如如诗句一般的低声吟唱。

墨子雪父亲墨卫江的神色逐渐从凝重变为欣赏。

再到展露出一抹欣喜。

这首歌。

很明显自己父亲墨忠清这样为国奉献的老一辈革命军人。

比作清风明月，比作遥遥灯塔。

更比作为星火天空与岁月长河。

而后代们则是他们的仰望者，为他们记录下辉煌史诗。

这样高境界的一首歌曲别说是拿来祝寿。

直接当成是国庆献礼都完全没有问题！

“而我将爱你所爱的人间”

“愿你所愿的笑颜”

“你的手我蹒跚在牵”

“请带我去明天…”

一段副歌旋律结束，伴奏当中的音乐旋律愈发激烈起来。

王岳恒的嗓音也再次踏上新的高度。

与夏季蝉鸣一道，徘徊在京都四合院的上空中。

就连站在门外守卫的保卫局的黑衣军人，也忍不住侧目望向院内。

被王岳恒突如而至的歌声吸引了注意力。

惊讶于王岳恒这独一无二的绝色唱功。

他们之前也很好奇。

怎么这位年轻歌手会被邀请到墨家老爷子的寿宴上。

眼下看来。

拥有这样的唱功和单挑龙国特种兵队长的实力。

王岳恒确实和墨老最为疼爱的宝贝孙女算得上才子佳人。

“如果说你曾苦过我的甜”

“我愿活成你的愿…”

晴日悬空天朗气清。

一朵朵如丝绸般的白云静静缱绻在浅蓝天空。

手持话筒的王岳恒站在戏台上完全投入歌曲，倾情献唱。

不大的舞台在他的演唱声中仿佛也变为高大上的演唱会舞台。

每一片树叶，每一粒尘埃…都化作他的忠实听众。

青石砖上随风晃动的影子，就是这些观众发出的感动与喝彩。

身为国歌创作者后人的聂茉莉。

此刻也被王岳恒愈发升高的嗓音吸引。

整个人坐在椅子上，怔怔发呆。

王岳恒演唱的每一句歌词。

每一段旋律。

就好像一份难以言说的惊喜和感动，敲打在她的思绪当中。

与脑海里的《父辈们的时代》纪录片画面完美契合起来。

本来没有对王岳恒新歌抱有太大希望的她。

心中顿时产生如获至宝般的亢奋。

微风吹过。

透过树荫洒下的斑驳光辉伴随清风晃动。

仿佛也带着众人穿越回了曾经的时空。

重新看到了为了生活打拼的父辈们。

看到了曾经艰苦却充满欢欣的过往。

即便是无法体会到父辈时代艰辛的那些年轻晚辈。

此刻心里也多了一抹难以言说的感动。

一直对墨子雪抱有成见的墨立燕。

听着王岳恒演唱的这首新歌。

神情也渐渐茫然起来。

这么厉害的歌手。

墨子雪到底是怎么在对方还没成名的时候发现的？

“山河无恙”

“烟火寻常”

“可是你如愿的眺望……”

随着歌曲演唱的进行。

王岳恒愈加情绪饱满的歌声像是从灵魂当中发出的呐喊。

再次刺激震撼着四合院里在场的每一个人的听觉。

男女老少众人的眼眸之中。

此刻都随着歌声迸发出一丝动容神色。

不由自主联想起自己的父母，自己的儿女。

对顽强拼搏的父辈尊崇之情油然而生。

“滴滴~”

四合院外不远处的京都繁华马路上。

等待通行的汽车排着长队。

不时有急促的汽车鸣笛声响起。

“咦，这歌声从哪传来的啊？”

“好像有人在胡同四合院里唱歌？”

“这声音听着有些耳熟啊，就是突然想不起这个歌手叫什么了…”

“走，过去看看！”…

胡同外，不论是出租车上或是徒步行走的路人或游客们。

此时也都听到了突如其来的高亢嘹亮歌声。

下意识的顺着歌声的方向望去。

尽管只有时隐时现的旋律片段。

但不少人依旧在眨眼间被这段歌曲旋律抓住了内心。

想要找到歌声来源过去看看。

很快。

几名来京都旅游的外地游客，循着歌声来到了胡同里的四合院门外。

“你好，这边不对外开放，请到其他地方参观游玩。”

但还没来得及靠近四合院门口。

便被几名站姿标准的黑衣人拦了下来，无法继续接近传来歌声的四合院。

“请问下里面唱歌的您知道是谁吗？”

一名好奇心强烈的女游客忍不住朝黑衣人问道。

“抱歉，无可告知。”

负责警戒工作的黑衣战士表情冷峻道。

“而我将梦你所梦的团圆”

“愿你所愿的永远…”

此刻。

铿锵有力余音绕梁的歌声再次从院中传来。

动听感人的声线。

标志性的完美嗓音。

让在场所有聚成一团的男女游客们再度为之一振。

“我听出来了，这不是王岳恒的声音么！”

“我打保票绝对是他，没错了！”……

人群里有人听出了演唱者的身份，紧接着兴奋叫喊道。

“我去，好像真的是他啊！王岳恒怎么会跑到京都四合院里来唱歌了。”

“应该是哪位大人物在这边搞聚会活动吧。”

“他前天不刚刚参加了京都卫视的访谈么！本人应该还在京都！”……

随着周围游客们亢奋的大呼小叫。

王岳恒在胡同四合院唱歌的消息立刻流传开来。

引得越来越多的游客们凑热闹赶了过来。

很快。

近百名闻讯而来的路人就将四合院外胡同口围堵得水泄不通。

眼看前来听歌的路人越来越多。

身为特勤班年轻战士的胡良也感到了巨大压力。

没想到王岳恒仅仅是隔着墙唱了首歌。

竟然都能在京都胡同口引来这么多围观者。

人气简直太夸张了。

顾不上继续听歌。

执勤战士胡良急忙将门外的情况报告给特勤班班长周至，请求派人增援。

与此同时他和另外两名负责守卫四合院的战士。

则紧张握紧执勤装备，警惕望着眼前越聚越多的亢奋路人。

要是人群突然爆发骚动冲到四合院里，那后果就严重了。

好在班长周志立刻从附近执勤的人员中临时调遣了一支小队过来增援。

附近执勤的一名巡逻交警也赶来疏导游客，避免进出胡同的道路被游客封堵。

“警察叔叔我们听完歌就走行吗。”

“在这里站着听歌不犯法吧！”

“好遗憾啊，刚刚唱的没录下来…”……

生怕被赶来的警察驱赶，几名年轻游客们纷纷恳求道。

面对路人游客的正当要求，执勤交警也感到一阵无奈。

和执勤战士胡良等人沟通一番后。

交警只好示意所有人只能在路边听歌，不得影响其他人通行。

……

“与你相约一生清澈”

“如你年轻的脸~”

而随着王岳恒的整首歌曲演唱结束。

回应他的是良久的沉默。

墨忠清以及墨卫江等长辈们，依旧陶醉在王岳恒歌曲描绘的画面场景中。

久久无法自拔。

墨家晚辈以及前来祝寿的宾客们，则在歌曲结束后，纷纷送上热烈掌声。

尤其是站在舞台前的墨子雪。

白皙的脸颊上依旧带着泪痕，用力拍着白皙双手。

比之前给王岳恒的每次鼓掌都更加感动与投入。

一首这么好的歌曲能被王岳恒拿来在爷爷寿宴上演唱。

并且不论从寓意还是旋律，都吊打这世间一切庸俗祝寿歌曲。

墨子雪感到满心的骄傲与感激。

骄傲自己看中了这样一个有才华的偶像歌手。

感激王岳恒为自己爷爷带来的如此巨大惊喜。

尤其是王岳恒还当着家人的面，说要追求自己当女朋友。

虽然不知道他是开玩笑还是认真的。

但仅仅这番话就足以让墨子雪感到万分感动。

“太厉害了，这样的一首新歌，完全符合我们对主题曲的要求！”

“要不是现场听到，我真以为是专门帮纪录片创作的曲目！”

聂茉莉送上掌声的同时，脸上也露出震惊不已的表情。

怎么也没料想到。

王岳恒随便的一首歌。

竟然就无比符合纪录片主题曲的创作主题和要求。

她甚至可以当场肯定。

这首歌毫无疑问将会被国庆纪录片导演组的成员们选中。

作为《父辈们的时代》纪录片主题曲。

王岳恒也绝对有资格凭借这首歌，站上本年度国庆晚会的演唱舞台之上！

“好好好！唱得好！”

“年纪轻轻这般才华，小雪果然没看错人！”

“别的不多说了，这样现场演唱的功底是真不错！完全可以上春晚了！”

“我现在都还没从他歌里回过神来，不论是歌词还是作曲，全都是一流水准！”……

待到墨家长辈们反应过来后。

交口称赞之声迎面而来。

现场大多数人或身居官场高位，或像墨卫江一样身为商贾精英。

对于王岳恒原创歌曲的实力一听便知。

“王岳恒的这首《如愿》，不光歌曲好听，立意也很优秀突出。”

“不光展现出墨老爷子这一辈人的风险与付出。”

“也表达出了年轻一代对于父母的感激之情。”

“十足的好歌佳作！”

现场一名来自水木大学的教授，忍不住现场解读夸赞道。

听到这位教授的解说，院落里的长者们纷纷点头认可。

通俗易懂又极具文学性的歌词。

十分符合王岳恒这位才子人设。

“谢谢岳恒小友，你这首歌我收下了！这是我今年收到的最为珍贵的一份贺礼！”

“今后要是不嫌弃，随时欢迎来我们墨家登门做客！”

“有空咱们爷俩一块喝喝茶闲聊！”

而身为献唱主角的墨忠清，嗓音洪亮的爽朗笑道。

一首《如愿》。

让他再次刷新了对眼前这个年轻歌手的看法。

不光身手不凡。

演唱的技能也已经到了炉火纯青的地步。

宝贝孙女小雪和王岳恒这样的杰出才俊在一起。

身为龙国昔日将星的墨忠清只感到一百个放心。

这下反而看那些追求墨子雪的京二代们，都更加不顺眼了。

“卫江啊，有空了你也和岳恒多多沟通联系，这个孩子值得好好培养！”

墨忠清随后将视线投向墨家老三墨卫江，语重心长说道。

言语里很是对今天第一次上门祝寿的王岳恒感到满意。

“爸，我知道了，以后有机会我会对他多一步了解。”

听到父亲别有深意的提议，墨卫江重新恢复了不苟言笑的神情点头说道。

内心里对于王岳恒突然表态要追自己女儿的芥蒂，隐隐淡了几分。

既然自家眼光极高功勋彪炳的老爷子都认可王岳恒了。

自己这个疏于关心女儿的不尽责的父亲还有什么好说的呢…

“王岳恒王岳恒！”

“再唱一首好不好~”

“啊啊，我爱你~~”

“他真的在四合院里吗？”……

就在这时。

四合院外路人的呐喊的嘈杂声响也传到了院中。

引发众人侧目。

“我特么，谁敢跟我妹妹抢男人！”

听到外面几个路人女孩兴奋叫喊。

酒精上头的岑广杰登时从椅子上跳起来，差点就要冲出去和门外的路人们理论一番。

听完王岳恒现场送给姥爷的这首醉人新歌。

岑广杰愈加认可了这位将来的表妹夫。

生怕王岳恒被其他女人勾引走。

得知因为王岳恒临时演唱的一首歌。

竟然引来了上百名粉丝路人聚集在四合院胡同口。

院内长辈们再度一阵唏嘘。

要知道刚刚请来唱戏的也是京都知名戏子旦角。

敲锣打鼓唱了一顿饭的功夫，都没引来路人关注。

而王岳恒仅仅一首歌的功夫。

一下子就引发胡同拥堵。

对比之下，差距立显。

几名还没卸妆的京城名角，脸上也都露出一抹苦笑。

王岳恒刚刚的演唱，就好像对他们一记无情嘲讽。

在这些戏班子成员们看来。

这也是对人气日渐凋零的龙国戏曲行业的无情嘲笑。

“唉，世风浮躁，戏曲没落啊……”

同样满头花白头发的旦角名家徐光依，坐在酒桌上吃着饭菜。

听着院落外阵阵疯狂尖叫声，一阵莫名心酸涌来。

他不否认王岳恒刚刚的歌曲唱的很好。

只是哀叹于龙国戏曲的发展传承，永远比不上流行曲那样吸引人心。

也就墨忠清这样的老一辈人，还会在寿宴上请自己登台演出了。

“徐爷爷，王岳恒不是戏曲协会成员吗？我们也可以请他帮忙弘扬宣传下国粹文化呀。”

“没准他还可以让更多的人喜欢上戏曲呢！”

“我听过岳恒哥哥的《赤伶》，他肯定也对戏曲特别感兴趣，可以帮到我们！”

这时，一名穿着青褶长裙年轻女孩，突然眨巴着晶莹双眸，兴奋说道。

----------------------------------------

第309章 七夕梨园之秋登台机会，被导演组争抢的主题曲

“让王岳恒帮忙宣传戏曲？他唱过戏么？”

听闻青衣女孩靳巧玲的大胆建议，满头白发的徐光依愣了下，疑惑问道。

“传统戏曲他倒是没唱过，但是谁说宣传戏曲就一定要唱戏呀，让他帮忙站台宣传就可以了啊！”

“我们七夕的那场梨园之秋活动，不是也有京都电视台记者和电视台来拍么，可以一块叫上他啊。”

脸上还带着青衣妆容的靳巧玲，眨巴着水汪汪的眼睛说道。

鼓囊囊的嘴巴里还嚼着饭菜，一副单纯天真模样。

“呵呵，玲儿你好好吃饭，不靠谱的建议就别提了。”

“七夕的梨园之秋有着姜钟离姜老这样的泰山北斗来坐镇。”

“哪轮得上王岳恒这样的外行人帮忙出头。”

“想让戏曲行业发扬光大可不是一个一句话一首歌的事情。”

旁边一位武旦扮相的英俊男子夹着饭菜，朝靳巧玲翻个白眼教训道。

“哦~”

被师兄龚子璧教训了一顿的靳巧玲鼓着腮帮子低头闷哼一声，没有再继续反驳。

戏曲界泰斗姜钟离老爷子要来的话，那好像真就没外人什么事了。

但从小酷爱戏曲，希望有更多和自己一样的年轻一代喜欢上这项国粹的靳巧玲。

心里找王岳恒帮忙宣传国粹的念头依旧没有打消。

她打算等待会儿饭局结束后。

悄悄找王岳恒问问，看看对方有没有什么好的帮忙宣传国粹办法。

……

“岳恒你刚才的歌唱的真好，不愧是我们家小雪力捧的艺人。”

“来，阿姨跟你碰一杯，对你的这份珍贵礼物表示感谢！”

就在王岳恒一首《如愿》演唱结束后。

墨子雪的母亲应婉琳率先走了过来。

她手里端着精致的茶杯，跟王岳恒轻轻碰了下杯子笑吟吟道。

年方四十的应婉琳保养得当，皮肤和年轻人一样水润光泽。

只是眼角处细密的鱼尾纹以及笑起来两道浅浅的法令线，透露出她的真实年龄。

“阿姨过奖了。”

“应该是我谢谢您们邀请我来做客才对。”

王岳恒一口饮尽杯中茶水，报以微笑说道。

“听说你还要在京都待一段时间，接下来你有什么计划没？”

“我看看有没有什么我和小雪爸爸能帮上你们忙的。”

朝王岳恒表示完夸赞后，应婉琳并没有急着离开，而是继续问道。

王岳恒心里清楚。

自己刚才既然表态了要追墨子雪当女朋友。

这位潜在的“丈母娘”八成是在试探自己。

想通过这种方式更深一步了解自己对未来的规划。

“过两天我要参加央频的《我要登春晚》比赛。”

“如果顺利入选的话，就可以参加今年的春晚演出。”

“另外我负责筹建的‘气泡音乐平台’也到了发展的关键阶段，正在大力招募培养新的签约歌手。”

“我们平台也正准备自己举办一场全新形式的选秀活动，名叫‘华夏好声音’，到时候希望阿姨能来帮忙提意见。”

“我更希望能凭借自己的努力和实力取得进步，得到更多人认可。”……

王岳恒面色认真朝面前这位中年妇女讲述着自己接下来的计划。

就连筹备“华夏好声音”比赛的事情也毫无隐瞒告诉了对方。

反正节目商标和版权也都注册好了，不用担心泄密的问题。

并对墨子雪母亲提到的所谓帮助想法，委婉表示谢绝。

“嗯嗯，不错。”

“没想到你不光唱歌，还有商业方面的才华能力，真是太出乎我意料了。”

“看来你比小雪成熟多了，今后还要麻烦你多照顾她…”

听完王岳恒的想法，应婉琳不断点头附和道，脸上灿烂的笑意更多了几分。

语气里俨然已经将面前的王岳恒当做了准女婿看待。

目光流露出赞许神色。

“行了妈，你查户口呢…岳恒凭他自己今后的事业只会越来越好，用不着你们操心。”

“您赶快去那边找我姨她们聊天吧…”

这时，站在一旁的墨子雪却是有些听不下去了，霞飞双颊说道。

她心里十分清楚王岳恒的身世经历。

生怕自己老妈哪句话说不对问到不该问的话题，引来对方不快。

“行行，那我不打扰你俩了，你们聊你们的。”

应婉琳目光从女儿发红的脸庞上扫过，一副“我都懂”的神色笑道。

“对了妈！”

就在应婉琳刚刚转过身的时候，墨子雪突然想到什么，急忙叫住自己母亲。

“怎么了？”

应婉琳端着茶杯回过身好奇道。

“刚刚王岳恒和你说的关于新综艺的事情你可千万不许说出去。”

“就是连我爸也不能告诉，这档节目还没正式举行呢，万一泄露了很有可能给平台造成损失。”

刚刚还脸红娇羞的墨子雪，在提到工作上的事情时，立刻又恢复严肃神情。

“好吧，知道了，保证守口如瓶。”

应婉琳看到自己女儿一副公事公办的认真模样，先是一愣，随后忍俊不禁笑道。

女儿这样认真严肃神色，她还是头一次看到。

以前何曾见过乖巧的女儿如此“警告式”和自己交谈。

“看来小雪是真的对这个王岳恒上心了…”

一边这么暗暗想着，应婉琳嘴角含笑快步来到了几个姐妹身旁。

“我和你们说件事，这件事我只和你们说，你们可不许给我说出去啊！”

不等旁人开口打听有关王岳恒和墨子雪的事情。

自称“守口如瓶”的应婉琳便放下茶杯，迫不及待对自己几位姐妹分享道：

“你们不知道吧，岳恒不光唱歌，他还是一家叫‘气泡音乐’的公司大股东呢…”

“另外他们正准备筹建一个超大规模的选秀比赛……”

……

“唉…”

不远处，看着自己眉飞色舞和几位姨母交谈倾诉的老妈。

墨子雪忍不住轻叹口气。

自己到底还是高估母亲的保密能力了。

自己这个老妈哪都好，就是嘴皮子太松了…

还好王岳恒和对方说的都是可以公开的事情，不然自己这个不靠谱老妈没准传到哪去。

“下次再有什么事情你可千万别和我妈说了，她除了打麻将，就最喜欢和别人聊八卦了…”

“今后她肯定也少不了找你聊天，能不和他说的就不说…”

一身红裙装束的墨子雪面带歉意朝王岳恒提醒道。

“我倒觉得阿姨挺有意思的，原来我还以你的父母都是特别严厉的那种人呢…”

王岳恒反而安慰墨子雪笑道。

从小缺乏母亲关爱的他，在见到墨子雪总是挂着灿烂笑容的母亲后，有种莫名的亲切感。

对方的笑完全是发自内心那种单纯的善意。

给人一种暖心的舒适感。

就在应婉琳和几位姐妹分享王岳恒“传奇故事”的时候。

她也透过人群缝隙看到了朝这边注视的王岳恒墨子雪二人。

急忙挥舞手臂朝两人欢快摇晃一番。

内心里。

应婉琳则像是完成任务一样松了口气。

呵。

这帮老姐妹们要是能给自己守住秘密才怪了。

相信京圈权贵们很快就会知道。

“气泡音乐”这个平台公司是墨老亲孙女男朋友王岳恒创办的。

今后谁要是想用不正当的商业竞争手段给气泡音乐找麻烦。

得先掂量掂量自己的能力再说。

……

“岳恒，刚刚那首歌你有原版曲谱吗？”

“我刚刚把你演唱的视频发到导演组群里了，他们都表示十分满意。”

“几位导演全都拍板确定选你这首歌了！”

“不出意外的话，国庆晚会这首歌就是由你来唱。”

应婉琳离开没多久，身着素色长裙的聂茉莉又找了过来，按捺不住兴奋朝王岳恒说道。

刚才她把王岳恒在寿宴上演唱的这首歌发到导演群里没多久。

其他几名负责拍摄纪录片的正副导演几乎同一时刻都被炸了出来。

连忙询问有关这首歌曲版权的事情。

得知是王岳恒现场演唱的还未公开发布的新歌。

几位纪录片导演全都一致确定。

《父辈们的时代》主题曲非这首《如愿》莫属。

甚至为了保住这首歌不被其他人占用，还第一时间直接将版权费订金转账给聂茉莉。

要求她第一时间找王岳恒定下这首歌的版权授权。

而聂茉莉也是第一次见识到。

身为国庆纪录片的大牌导演竟也会有如此失态的时候。

而这一切，都是由王岳恒这首新歌引起的。

“有的，不着急的话等回酒店了我用电脑发给您。”

面对聂茉莉的期待询问，王岳恒微笑回应道。

“好好，那你可不要再把这首歌授权给别人了啊。”

“毕竟这部纪录片是国庆献礼，对于商业授权行为十分敏感。”

“导演组这边是想全版权买断，至于价格方面你有什么想法可以和我说，我帮你去谈。”

聂茉莉紧接着说道。

“我对版权费这些不太了解，主要还是靠小雪…”

王岳恒转过身，自然而然的将问题抛给身旁的助理女孩。

“哦，对…你不说我差点忘了…”

聂茉莉粲然一笑，猛地恍然用手捂了下额头。

内心里，她已经把两人直接当成了情侣关系。

险些忘了墨子雪明面上的身份是王岳恒的真正助理。

“聂阿姨，这次舞台对王岳恒十分重要，您也是专家级的音乐前辈。”

“王岳恒这首歌的含金量您应该比我还了解吧…”

“今后气泡音乐平台还有很多要花钱的地方呢，王岳恒上次拍电影还贷款好几千万没还完…”

化身助理达人的墨子雪，一口一个聂阿姨亲昵叫着。

不断强调王岳恒这首新歌的含金量。

希望身为纪录片主创并且拥有话语权的聂茉莉，能帮王岳恒多申请些版权费下来。

“好了好了，我知道了，哎呦，以前怎么没发现你小嘴这甜呢…”

看着外人眼中高冷女神的墨子雪，一副撒娇加谈判的架势。

身为基金会理事的聂茉莉忍俊不禁笑道。

这要是被其他追墨子雪的男生们看到了，不得打翻醋坛子啊。

“行吧，我去帮你们谈版权价格，尽量争取一个最高的费用。”

“不过你们要知道，这次舞台可比授权费更重要。”

“尤其王岳恒这段时间要多练习这首歌，到时候登台演唱千万不要出岔子。”

嬉闹过后，聂茉莉恢复认真神色提醒道。

“聂阿姨放心，如果有机会登上国庆晚会舞台，我一定不会给您丢脸。”

王岳恒给墨子雪撑腰表态说道。

“你俩真的越来越像一对情侣了…”

看着面前二人一唱一和完美配合，聂茉莉感慨笑道。

对眼前这俩晚辈越看越喜欢。

终于和聂茉莉谈妥了《如愿》这首歌的授权事宜。

寿宴也差不多结束，陆续有宾客开始离去。

此王岳恒也准备回酒店，将曲谱尽快发给聂茉莉。

“岳恒哥哥你好，我叫靳巧玲，你叫我玲儿就行，是今天的戏曲演员…”

“是这样的，我找您是有件事想请教一下…”

这时，一身青衣装扮的年轻女孩突然找到他。

提出想让王岳恒帮忙宣传戏曲国粹的想法。

只可惜她地位太低。

无法作出决定邀请王岳恒前去参加七夕梨园之秋的活动。

“你说的这件事，之前也有戏曲界前辈联系过我。”

“今后如果有机会的话，我会想办法着重创作一些有关戏曲方面的作品。”

“呼吁年轻一代多关注这项国粹。”

“但更多的，就需要戏曲界的演员们自己也加油努力，继承和表演出更好的作品了。”

听闻这位年轻女孩的想法，王岳恒面露深思说道。

靳巧玲的话语也给他一番提醒。

龙国喜好戏曲的群体也有一定规模。

等下次气泡音乐再次进行升级的时候，有必要考虑下开辟戏曲专栏了。

时机合适的话。

自己也可以再搬运创作几首类似《赤伶》那样将流行乐与戏曲相结合的歌曲。

从喜好戏曲的人群里再赚些人气值出来。

……

“啊~”

“岳恒老师~”

“王岳恒真的是你吗？”…

直到寿宴结束，胡同口依旧聚集着大批等待王岳恒现身的歌迷。

只要有人从院子里走出，就会引发围观男女们的一阵尖叫。

王岳恒只好重新戴上墨镜口罩，和墨子雪在黑衣人的遮挡下。

快速坐进了一辆提前安排好的黑色轿车离去。

望着女儿和王岳恒乘坐的车辆远去。

墨卫江的心里重新开始纠结。

犹豫让自己女儿和一个男艺人相处到底合不合适。

毕竟王岳恒越红，想接近他的女人就会越多。

草根出身的王岳恒能经受住娱乐圈里的各类诱惑么…

“墨卫江我警告你啊，我很看好岳恒，而且都和我的姐妹们说了关于他的事情了。”

“你不许绕过我私下联系王岳恒，更不许试探他，听到没有。”

应婉琳看着自己老公凝重神色，直接上前强势说道。

对于这个心思多虑的上市药企董事长老公，应婉琳再熟悉不过了。

因此得提前打预防针。

“行行行，随便吧，我忙得很，才没心思管他们…”

被看穿心事的墨卫江面对来自妻子的注视压力，无奈转身离去。

希望这小子不会让自己失望吧。

“嘶~不行，为了我闺女还是得考验考验这小子才行…”

“对了，他过两天好像要参加什么《我要登春晚》节目？”

走了没几步，墨卫江突然想起王岳恒接下来要在京都参加的比赛活动。

一个想法突然在他心里浮现。

----------------------------------------

第310章 袅娜少女羞岁月无忧愁，天桥卖唱盲人兄妹

“墨小姐，到酒店了，需要我送您上去吗？”

随着老款的黑色红旗轿车徐徐在酒店门外停下。

司机转头看向坐在后排的二人问道。

“谢谢赵叔叔，不用了。”

墨子雪此刻正看向窗外发呆，像是在思考什么。

听到司机大叔问话后她急忙收回思绪，灿然一笑回答道。

王岳恒则重新戴上口罩帽子，将自己武装的严严实实。

下车后两人肩并肩朝着酒店大堂电梯走去。

“岳恒，你刚才在我家说的那句…”

就在将要进入大堂电梯的时候。

墨子雪像是鼓足勇气，突然小声开口问道。

但话说一半，看到电梯里又有人进来，她又急忙闭上嘴。

一副欲言又止的纠结模样。

王岳恒微微低头看着比自己稍矮的墨子雪。

一身红裙腰间束着纤细黑色腰带的少女亭亭玉立。

白皙的脸颊上隐隐带有一丝红晕。

王岳恒一眼猜到这个女孩助理想问的是什么。

只不过可能会担心影响两人之间的关系，墨子雪最终还是保持沉默。

王岳恒不由得会心一笑。

就在这时。

站在电梯里的墨子雪突然感觉自己左手被触碰了一下。

紧接着整只手就被一个温暖的手掌包裹。

墨子雪看向被身旁这名偶像歌手紧紧握住的左手，双眼猛地睁大。

如樱桃般娇嫩的红唇不受控制微微张开。

而一旁的王岳恒则像是什么都没发生似的。

戴着口罩的他抬头看着电梯楼层字数，目光淡然平静。

手指纤长的右手紧紧牵着旁边身穿红裙的墨子雪。

“噗通~噗通~”

安静的电梯轿厢里，被突然牵手的墨子雪仿佛能听到自己的心跳声。

血脉偾张的心脏源源不断输朝险些宕机的大脑送着血液。

滚滚热浪顷刻间染红了白皙鹅蛋脸庞。

短暂的震惊过后，墨子雪猛然意识到。

王岳恒是在用这样的方式。

回答自己刚才没有问完的那个问题。

对方完全猜到了自己刚才想要问的那句话——

“你说要追我当女朋友的话是认真的吗？”

身姿曼妙肌肤胜雪的墨子雪做贼心虚的看着旁人。

生怕这一幕被一旁酒店客人发现拍下来。

茫然，紧张，激动，兴奋……

各种情绪一股脑席卷而来，冲击着墨子雪心绪。

长这么大。

从未有男生这样当众牵着自己的手。

尤其还是自己一直以来最为崇拜欣赏的男歌手偶像。

这一幕，简直就像是在做梦。

旋即。

一股暖意从墨子雪心底升起。

少女嘴角紧接着弯出微微上翘令人心动的弧度。

原本悬着的心绪像是一块石头猛地落地。

从未有过的幸福感充斥心间。

她下意识的握紧了王岳恒的右手。

甚至感触到了对方因为长期弹练吉他指尖微微发硬的老茧。

摩挲着王岳恒手指的茧。

墨子雪突然间又觉得很心疼身旁的这个男生。

心里暗暗下定决心。

今后一定不让他在为了生活上的事情操心费神。

……

“叮~”

不知不觉间，电梯抵达楼层停下，站在前面的客人们鱼贯而出。

好在这样的五星级酒店经常有贵客出入，没人注意到站在角落双手紧牵的王岳恒二人。

“好了…走廊有人…”

见到王岳恒依旧没有松开手的意思。

墨子雪红着脸颊小声提醒了一句。

然后急忙将手掌从王岳恒手心里抽了出来。

虽然很不舍这样的亲密接触。

但墨子雪知道王岳恒当前的身份还是一名偶像歌手。

万万不能传出和经纪人谈恋爱这样的八卦新闻。

“岳恒，公众场合咱俩还是要保持距离，万一被你的粉丝们拍到就麻烦了……”

行走在酒店走廊里。

墨子雪重新恢复了专业助理模样，委婉提醒道。

要知道现在有很多女粉丝都很疯狂。

见不得自己喜欢的艺人与其他女性走的太近，更别说公开恋爱。

她不想因为自己和王岳恒之间的关系，从而影响了对方事业发展。

“我是卖唱的歌手，又不是卖脸的小鲜肉，就算被拍到又怎么样？”

“谁规定歌手还要为了粉丝守身如玉的。”

“如果真的因为和喜欢的人在一起就要面临事业破产，那我宁可重新去街头卖唱。”

“比起我自己，我倒是更担心你的平静生活被我打破…”

王岳恒笑笑不以为然说道。

“可……”

墨子雪一下子被王岳恒的回答搞懵了。

这是艺人该有的脑回路吗？

要知道就算周天王那样的艺人，巅峰时期也不敢贸然承认和其他女生之间的关系。

但毫无疑问。

王岳恒这番话给了墨子雪极大的安全感。

让她知道。

眼前这个男生说要追求自己是真的，绝不是耍嘴皮子而已。

对方更担心的不是演艺生涯受到影响。

反而是自己平静生活被打破…

墨子雪只觉得心里暖暖的。

大概就这就是被人真正关心的感觉吧…

“对了，上次来京都参加婚礼你还说要带我吃遍本地小吃，结果就吃了顿烤鸭…”

“正好晚上没什么事，一会儿我把歌曲发给聂阿姨后，咱们去京都夜市转一圈吧。”

盯着突然陷入沉默的墨子雪，王岳恒转过头随口说道。

“可是你不累吗…”

墨子雪一愣，下意识问道。

今天又是和自己那个鲁莽的表哥切磋，又在现场演唱新歌。

她以为王岳恒会回房间早早休息。

为两天后的《我要登春晚》比赛养精蓄锐。

“还好吧，出去采采风，找寻下写新歌的灵感。”

王岳恒随便找了个理由搪塞道。

“那好吧…等会儿我换身衣服过来找你…”

听到王岳恒这么说，墨子雪也放下了疑虑，恢复喜悦神色说道。

离开京都这么久，她早就想出去逛街了。

只不过还要帮王岳恒处理工作上的事情，一直压抑着内心想玩的冲动。

既然王岳恒想出去采风为创作歌曲寻找灵感。

墨子雪自然也就没有了反对的理由。

“当当~”

半小时后，王岳恒的房门被轻轻敲响。

打开房门一看，只见墨子雪重新换上了一身靓丽的装束。

收腰的针织开衫搭配一袭白色连衣裙，配上一双白色小皮鞋。

将高挑充满青春气息的身材衬托得更加迷人。

披肩长发挽成发髻盘在脑后，露出如天鹅般优雅的脖颈，搭配梵克雅宝的项链熠熠生辉。

淡淡的妆容，简单而不失精致，眼睛明亮而灵动，闪烁着温柔的光芒。

此时墨子雪双手背在身后，如清灵出水芙蓉一般。

浑身散发出优雅而甜美的女神气质。

豪华酒店走廊仿佛都成为了电影里的背景板。

王岳恒还是第一次看到打扮得如此清新唯美的墨子雪。

对方平日里更多的是一副干练利索的装扮。

“额…”

“要不我也换一身衣服？”

看着面前墨子雪宛如白月光女神的装扮。

王岳恒眼神微微一滞，又低头看了看自己刚换上的一身休闲运动服。

他原想着就是出去散个步逛个街而已，没想到墨子雪会打扮得这么正式。

这下反而自己更像是眼前这个女孩的助理了……

“不用不用，我…也没别的更合适的衣服了…”

墨子雪急忙摆摆手说道。

实际上为了挑出一身合适的衣服，她刚才也拼命上网搜寻了半天。

毕竟这次是两人确定关系后第一次外出。

墨子雪不想给王岳恒留下一个敷衍的印象。

“那好吧…”

王岳恒点点头反身关上房门，和墨子雪的一同走出酒店。

……

夜幕降临。

周围高楼大厦一层层亮起灯光。

京都市中心穿梭如织的繁华街道如一条斑斓的河流。

毕竟是龙国首都。

即便是到了夜晚街头的人流量依然不见减少。

建国路两侧到处都是背着书包相机，兴奋打卡拍照的游客们。

从酒店出来后，没有明确目的地的王岳恒和墨子雪干脆沿着城市干道悠闲散步。

“前面就是国贸商城啦，南边是银泰中心，再往前就是京都CBD核心区域…”

“嗯，SKP也在那边，你应该听说过吧，是全京都最高档的百货公司…”

“北边那座建筑就是新央频大楼，大后天我们就是在那里参加《我要登春晚》的比赛录制。”……

身为京都本地人的墨子雪步伐轻盈走在前面，像是一名热情专业的美女导游。

纤纤玉指不时指点四周，给王岳恒介绍着周围的知名商厦和景点。

所到之处，气质清纯淡雅的墨子雪便会引来周围路人，尤其是男性们的一阵侧目打量。

对这名翩若蝴蝶的耀眼女孩心动之余，暗暗羡慕跟在她身边带着口罩帽子的王岳恒。

好奇什么水准的男生，才能将这样漂亮高冷的女神追到手。

“美女，你这件裙子好漂亮，请问哪里买的呀？能分享给我一个链接吗？”

“你好妹妹，加个微讯好友可以吗？有空开车带你兜风~”……

一路上，不时有路人凑过来找墨子雪搭讪。

这其中有穿着时尚的女性，也有开着敞篷跑车路过的傲娇公子哥。

而穿着朴素简单跟在墨子雪身后的王岳恒，则直接被这些人忽略了。

对于这些路人的搭讪，墨子雪显然早已习以为常。

遇到要衣服链接的女性，直接将衣服款式发给对方。

看着标价六位数的连衣裙，以及最低四位数的配饰价格。

索要裙子链接的女路人瞬间沉默。

“不好意思，我有男朋友了…”

至于那些索要联系方式的异性，则迎来她一脸清冷的淡然谢绝。

随后跟在后面的王岳恒便走上前，二话不说直接拉着墨子雪小手离去。

“我靠！这不科学！”

“这女孩是被骗了吧！”

眼看穿着普通戴着口罩鸭舌帽的男生，直接当着自己面牵走白月光级别的女神。

看呆了坐在法拉利敞篷跑车上的富二代公子哥。

满脸不可思议之色。

……

重新被王岳恒牵住手臂的墨子雪，心脏再次不争气的狂跳起来。

完全顾不得在乎周围人的目光和打量。

这次墨子雪没有再将手掌挣脱出来。

任由身旁的王岳恒静静牵着自己往前走。

偶尔遇到人多的地方会有种做贼心虚的感觉。

就在两人路过市中心公园旁一个仿古造型的石桥时。

各种交织的乐曲声突然传来。

王岳恒好奇抬眼望去。

只见这个石桥赫然是跨越马路的一个天桥。

天桥上的灯光昏黄而柔美。

路灯下。

或打扮得妖娆动人的女子搔首弄姿。

亦或是模样帅气的男子，手持各种乐器悠扬演奏。

凌乱交织的音乐声穿过闹市的喧哗，为这优美的夜晚增添了不少热闹气氛。

“就让光芒折射泪湿的瞳孔”

“映出心中最想拥有的彩虹”

“带我奔向那片有你的天空”

“因为你是我的梦……”

就在这时。

一段耳熟又有些跑调的歌声突然传入耳中。

王岳恒下意识循声望去。

只见一名个头不高的男孩正手握话筒。

对着镜头高声演唱王岳恒刚刚发布的那首新歌《我的梦》。

男孩略微有些瘦弱，头发有些凌乱，但打扮得很干净，脸庞洋溢着青春的气息。

他穿着普通的浅色T恤蓝色牛仔裤。

比起周围帅气或魁梧的主播歌手，这名男孩可以用其貌不扬和稚嫩来形容。

引起王岳恒注意的是。

在男孩身后的一张小板凳上，乖巧坐着一名戴着墨镜的娇小女孩。

漆黑硕大的墨镜，和女孩稚嫩脸庞长相显得格格不入。

女孩怀里还揽着一根长棍。

仔细一看，赫然是一根盲杖。

王岳恒这才意识到。

坐在男孩身后的这个小女孩，原来是个盲人。

并且两人看上去才不过十五六岁，一副青涩中学生的模样。

“这个男孩我认识，很早就在天桥这里唱歌了。”

“他叫欧晓鸣，目前还在上初三。”

“父母在京都务工很忙，平日里他就负责照顾盲人妹妹欧晓米。”

“只可惜他的唱功不太好，所以直播间始终也没有多少人…”

墨子雪也注意到王岳恒打量男孩的视线，在一旁解释道。

显然平日看直播的时候，也没少给这个拼力演唱的学生男孩送上礼物。

就在这时。

唱歌有些跑调的欧晓鸣也看到了站在不远处的墨子雪。

男孩原本平淡的脸庞上，突然闪现出激动兴奋神色。

一手握着话筒唱歌，一手用力朝墨子雪这边奋力挥舞。

那兴奋劲，就好像看到了自己亲姐姐一样。

“这孩子，这样贸然演唱没有授权的歌曲是容易被告侵权封号的…”

墨子雪朝对方也轻轻挥挥手，苦笑着说道。

好在这个男孩不够出名。

不然换个网红大V唱王岳恒这首新歌，早就被抖手关停直播间了。

“既然你们认识，那就随他唱吧…”

王岳恒看着不远处的男生，突然心中一阵触动。

当初自己也是这样从街头草根流浪歌手，突然踏上舞台翻身。

只不过自己当初是为了踏上舞台救父亲。

而眼前这个少年，则是为了赚钱照顾盲人妹妹，补贴家用。

此刻男孩一边跑调唱歌。

坐在他身后的乖巧盲人妹妹双手举在空中，欢快的打着拍子。

墨镜下的稚嫩面庞满是开心乐观的笑容。

就好像通过哥哥的歌声，欣赏到了最美的风景。

注意到这样感人一幕。

王岳恒的心脏猛地颤动一下，刹那间思绪万千。

----------------------------------------

第311章 天桥下合唱神秘男子，不良艺人网红女主播

下一刻。

正在唱歌的男孩欧晓鸣突然感觉身旁多了个人。

扭头看去。

只见一个戴着鸭舌帽和口罩的陌生男子不知何时走了过来。

放在一旁的另一支话筒被对方顺手拿起。

紧接着。

陌生男子手持话筒和他一道合唱起来。

“执着地勇敢地不回头”

“穿过了黑夜踏过了边界”

“路过雨路过风往前冲”

“总会有一天站在你身边……”

对方甫一张口。

逆天的磁性嗓音瞬间将欧晓鸣跑调的嗓音拽了回来。

气息发声完全没受到戴着口罩的影响。

墨子雪则站在一旁，举起手机面带微笑拍着两人合唱的画面。

同时用眼神鼓励欧晓鸣继续唱下去。

欧晓鸣就一下子愣住了。

话筒放在嘴边，呆呆看着突然过来合唱的陌生人，险些忘记了演唱。

但很快他就反应了过来，急忙跟上王岳恒的旋律，继续唱了起来。

同时朝身旁陌生人点头致意，稍稍往旁边站了站，给王岳恒腾出些空地。

这次有了身边男子的伴唱帮助。

欧晓鸣很容易就找准了歌曲节奏，越发进入状态。

周围过路的路人们也注意到了这边的合唱。

原本对跑调的欧晓鸣不屑一顾的人们，也渐渐被突然出现的陌生男子歌声吸引。

尽管王岳恒刻意压低了嗓音。

但身为原唱的他。

每一句每一调如夜幕下奔涌的清泉，澄澈而灵动。

瞬间让人感受到这首歌的正能量情绪。

男孩用来直播的旧款水果机屏幕上，同时有另外一名女主播的身影。

显然刚才两人是在连麦直播。

王岳恒一边演唱一边看向屏幕。

突然发现这个上衣宽松穿着暴露的女主播有些眼熟。

随即一个名字浮现在王岳恒脑海。

周怡！

那名南韩籍歌手武池的前女友。

之前靠着和武池交往的噱头，原本默默无名的女主播周怡一夜间蹭热度出名。

跃升成为三线级别的网红主播。

哪怕在武池因为违法行为被抓进监狱踩缝纫机后。

周怡依旧凭借这名不良艺人前女友的名头，继续开直播大赚特赚。

丝毫没受到男友武池入狱的影响。

反而偶尔还会借助武池事件卖惨营销，打造痴心女友人设。

最近圈内传闻她又傍上了娱乐圈另一名已婚男艺人，心安理得当起了小三。

对于这样的绯闻缠身的网红女主播，王岳恒没兴趣，也不愿过多交流。

好在自己目前是隐藏身份，并没被对方认出来。

同时王岳恒暗暗惊讶。

直播间人数并不高的欧晓鸣怎么会能连麦到人气远超他的网红女主播。

不过想到送龙主播倪杉经常会随机连麦新人主播。

王岳恒心里大概明白怎么回事了。

他没在乎周怡那边的想法，继续和男孩合唱。

既是想满足自己内心受到感动突发的唱歌欲望。

另外在力所能及的帮下这对和墨子雪熟识的残疾人兄妹。

……

“谢谢我大宝贝哥哥送的飞机，mua~送你一个飞吻呦~”

“咦，小瞎子那边突然来了个路人唱歌，唱功还不错呢~”

注意到欧晓鸣这边突然出现了一个包裹严实的路人合唱。

穿着性感的周怡拽了拽深V的白色抹胸，盯着电脑屏幕惊讶说道。

一口一个小瞎子称呼着。

“大热天捂着口罩帽子不热吗？是玩什么神秘风格？”

“我记得这首歌是那个叫王岳恒的歌手唱的吧？”

“这么快能把一首新歌唱的这么好听，看来这个怪家伙有点本事。”

抹着鲜艳红唇的周怡拿起旁边的奶茶抿了一口。

双脚放在椅子上，盯着屏幕上全副武装的陌生男子评价道。

性感放纵的坐姿瞬间引得弹幕里一阵流鼻血或桃心眼的表情包。

好多“求主播福利”“要姐姐凉快照片”的评论更是络绎不绝。

“谢谢怡心怡意送的小墨镜~哥哥你今天发工资了吗~”

“谢谢粉丝团们送上的小心心~”

周怡表面神色感激念道。

内心里却是对这些觊觎自己的小屌丝观众们不屑冷笑。

就凭你们还想看本姐姐福利？做梦去吧。

之所以今晚会和欧晓鸣连麦。

也完全是周怡兴致突发。

打着调教培养新人主播的旗号，专门连麦那些人气较低的小主播。

为的就是享受那种被受宠若惊的小主播们追捧仰望的感觉。

相比于可遇不可求的和顶流大主播连麦打PK。

这样向下打PK的招数，对于周怡这种三线主播吸引人气百试百灵。

每次连麦就好像自己已经是一名众星捧月的大明星。

“笑死我了，装逼犯一个，在京城街头玩神秘人cosplay。”

“也没准长得太丑没脸见人呢~”

“可能是不好意思和周怡姐姐面对面吧。”

“可是他唱的确是不错啊，嗓音一流，我总觉得在哪听到过。”

“你开混响你也行，都是黑科技罢了。”

“不会是周姐哪位大佬粉丝专门跑过去恶搞吧！”

“不可能，周怡怎么会有唱歌这么好听的大佬粉丝…”……

网红女主播周怡直播间里，更多的粉丝也被王岳恒的神秘造型吸引了。

肆无忌惮的发表弹幕评论着。

周怡则没有任何管控直播间评论的意思。

任由各种涉及人身攻击的评论随便纷飞。

但只要有一条弹幕提到这位女主播缺点。

便会立刻遭遇删帖禁言拉黑踢出直播间。

很快。

一首充满热血鼓舞情怀的《我的梦》合唱完。

“啪啪~”

天桥周围陆续走来围观的路人们送上了一阵掌声。

也只有在现场听歌的人才能意识到。

这名全副武装的陌生男子的演唱实力一流。

绝不是靠着混响或其他主播那种调音手段。

“哥哥，谁在和你唱歌啊？”

“他嗓音真好听……”

此时，坐在欧晓鸣身后的欧晓米按捺不住激动心情，拄着盲杖站起身说道。

身为盲人。

妹妹欧晓米的听觉敏感度远超常人。

在王岳恒开口的一刹那就被对方的歌声打动了。

掺杂在歌曲里的每一丝情绪转折，都好像潮水一样冲击着欧晓米的心脏。

她还是第一次在现场听到这么动听的歌声。

双目失明的她也感到格外惊讶。

对方的声线。

分明和自己最喜欢的偶像歌手王岳恒好像呀！

而欧晓米最大的梦想之一，就是希望能去现场听一场王岳恒的演唱。

只是她知道。

自己不拖累收入微薄的家庭就不错了，更不忍心朝哥哥提出这样无理的要求。

一边听着歌，欧晓米只觉得心脏在加速砰砰跳动。

她有百分之九十的把握。

正在唱歌的这个陌生人就是自己最喜欢的那位歌手！

但在对方表明自己身份前，她又不敢贸然问出来。

害怕吓跑了这位不远暴露身份的歌手。

戴着硕大墨镜的欧晓米循着歌声，呆呆面朝王岳恒站立的方向。

无比珍惜现在感动的一刻。

想要把对方的每一句歌声都深深印在心间。

----------------------------------------

第312章 算盘落空的网红主播，盲人妹妹的心愿

“帅哥再来一首吧！”

“唱歌这么好听，能不能摘掉帽子口罩让我们看看你长啥样啊~”

“太逆天了，差点就赶上原唱了！”……

《我的梦》合唱结束，几名男女路人起哄叫喊着。

这样的喊声也透过连麦传到了女主播周怡那边。

听着现场几名围观路人们的叫喊，周怡也一下子来了兴趣。

看来这个奇怪路人还是有两把刷子的。

但她打死也不会将这个陪唱陌生路人联想到王岳恒身上。

毕竟在她看来。

没有哪个明星会闲的大半夜跑到街头和小孩子一起唱歌。

尤其还是这种人员纷杂的天桥。

那些出名的艺人宁可去酒吧会所也绝不会来这种自降身价的地方。

“哇~帅哥嗓音真不错，比起小瞎子强多了，帅哥是京都本地人吗？”

“有没有兴趣连麦打一把PK？”

“输了也没关系，只要你脱一件衣物，姐姐就送你一辆跑车，口罩帽子也算哦~”

“要是姐姐输了，就满足你一个愿望，怎么样？”

直播间里，周怡一副性感御姐的大主播架势，语气带着调戏说道。

她相信，大部分男的很难抵制住自己这样的魅力诱惑。

何况她的姿色相比一些女明星并不差，甚至还要更性感几分。

深谙网红之道的周怡。

希望用这样擦边暗示的方式，引来粉丝们的关注和礼物。

“第一次见周怡姐姐对一个男的这么上心啊。”

“我也戴着口罩，姐姐给我刷个跑车呗~”

“原来周姐都喜欢这种神秘款男生啊，嘿嘿嘿……”

“这男的又瘦又高，一看就是小狼狗，这下要傍到周怡这个富婆了。”

“我不甘心啊，呜呜呜，姐姐说好的等我辉煌腾达呢！”……

果然。

随着周怡调调戏轻浮话语出口。

直播间弹幕数量瞬间飙升，各路看热闹的网友纷纷起哄发言。

听到对面女主播这样轻浮调侃的话语。

王岳恒眉头微微皱起，没有回答对方。

他倒不是在乎这个女主播的轻佻语气。

毕竟自己之前直播也见多了这样搔首卖姿的网红女主播。

他在乎的是对方一口一个小瞎子，或者小瞎子的哥哥称呼着。

丝毫没在乎残疾女孩的感受。

就好像带有侮辱性的“小瞎子”是个很有意思的称谓。

为了这样难得的连麦赚钱机会。

正处在叛逆期的欧晓鸣显然也隐忍着不痛快，苦笑接受对方的调侃。

而欧晓鸣直播间的不少观众也对网红主播周怡这样的称呼十分不满。

纷纷发弹幕怒斥对方的不礼貌行为。

不少人还跑到周怡直播间斥责对方没素质，这么大的网红主播给残疾人乱起绰号。

但直接就被周怡房管禁言踢出了直播间。

“时间差不多了，要不我们回去吧。”

这时，注意到这一幕的墨子雪走了过来。

轻轻拽了拽王岳恒手臂说道。

不想因为路边一场直播影响了他的心情。

为了消遣博眼球，周怡甚至连脱衣服送礼物这样的话都说出来了。

已经超出了正常娱乐范畴的底线。

随着穿着针织衫学院风长裙的墨子雪出现在镜头画面之中。

直播间的人群再度引发一阵沸腾。

脸庞清秀容颜端丽，眼眸清澈如水。

仅仅是微微侧头，便仿佛能映照出整个星空，

如果说网红女主播周怡是性感妖艳的形象。

那这个身穿长裙挽起发髻的女孩全然就是众多男生心目中的白月光。

娉婷袅娜的她仅仅是站在那里。

身上自带的静谧气质就瞬间引发男性无限遐想。

直播间许多男性网民此刻心里只有一个念头。

长裙女孩凭借这幅颜值要是去当网红主播，绝对就是一开播就10万+的高人气存在！

“哇，这美女真标致，爱了爱了…”

“总感觉有些眼熟啊，好像之前在哪见过。”

“对对对，我也觉得很眼熟，不会是哪个刚出道的演员吧？”

“在线急求，谁有这个美女的抖手微博账号？”……

随着墨子雪露面。

各种各样弹幕取代了对周怡的夸赞和追捧。

转而全都集中到了突然出镜的墨子雪身上。

盯着电脑屏幕的周怡心里瞬间有种不爽的危机感。

口头上却依旧调笑说道：“原来这位帅哥已经名花有主了啊~”

“那些流口水的赶紧擦擦嘴角你们别幻想了，这个妹妹这么漂亮肯定早被拿下了。”

言语明里暗里暗示墨子雪早已和身旁男生发生某种关系。

“呵呵，跟你不熟，PK就算了吧。”

“不过我劝你直播就好好直播，别老想走什么歪门邪道。”

“不然搞不好就要和武池一块进去踩缝纫机了。”

听着周怡大放厥词的调侃，王岳恒突然开口朝对方说道。

说罢，他便上前一步，直接关掉了和这名女主播的连麦。

而王岳恒的这个举动，也直接看呆了周围路人和欧晓鸣直播间的粉丝。

那可是粉丝数高达五百多万的网红女星周怡啊！

就光连麦这一下。

至少能给欧晓鸣带来上万的人气。

这个陌生男子竟然二话不说就给人直接关了连麦！

王岳恒的行为瞬间引来了欧晓鸣直播间粉丝们的暴怒。

“你看周怡不顺眼别拿我们晓鸣撒气啊！”

“我去，搞什么鬼，你把连麦竟然给人直接关了！”

“搞笑呢么，就合唱了一首歌就要断掉人家小男孩财路？”

“觉得不爽你就走啊，干嘛影响别人看直播。”

“虽然我承认那个女主播很没素质，但对晓鸣来说赚钱给妹妹更重要呀！”……

各种各样的弹幕，立刻出现在欧晓鸣直播间屏幕上。

纷纷朝王岳恒抱怨起来。

“没事的没事的，我刚刚其实也想结束连麦来着…”

“那位女主播确实有点过分了。”

知晓王岳恒是墨子雪姐姐的朋友，欧晓鸣急忙站出来替他解释道。

生怕自己直播间粉丝们再把王岳恒惹生气。

……

“卧槽，他就这么把我直播挂掉了?”

屏幕那边，周怡不可思议看着被突然挂断的连线PK，忍不住爆了粗口。

浓妆艳抹的脸庞上写满难以置信表情。

直播这么久以来。

她还是第一次遇到被素人主播挂断连麦。

简直就是某种羞辱。

“噗哈哈哈，周姐无语了。”

“那个口罩男太没趣了，开个玩笑都这么小心眼，活该只能在网上唱唱歌。”

“竟然还让我周怡宝贝小心点，我靠，让我知道他是谁铁定削他一顿！”

“估计那个小瞎子哥哥也恨死他了，这么好的赚钱机会没了，哈哈。”

“那瞎子直播间马上就又要掉回一两百人在线了，让他后悔去吧！”……

周怡直播间里，各种各样的弹幕评论刷了起来。

纷纷嘲讽着擅作主张的王岳恒和痛失蹭人气机会的欧晓鸣。

……

夜幕下，天桥旁。

关掉连麦的王岳恒扭头看向男孩，继续问道：

“你还想唱哪首歌，我陪你一起唱一会儿，保证把人气给你还回来。”

“刚刚我看好像是一万多人在线吧？现在还剩三千多人气…”

听到他这么说，墨子雪又静静站到旁边，意识到王岳恒的想法。

原来他只是不想和周怡连麦了，并没打算走人。

因为失去了周怡连麦的人气。

此时欧晓鸣直播间的人数还在继续飞速下跌。

即便如此依旧比他平日里最高四五百人同时在线的人数，超出了七八倍。

本场直播收入也破天荒的超过了三位数。

可见和刚刚女网红连麦确实带来了不菲的流量。

“谢谢…我妹妹最喜欢听王岳恒的歌，所以我还是想继续唱他的歌。”

“哥哥你会唱他的歌吗？”

欧晓鸣想了想，抬头看向比自己高一头戴着口罩的王岳恒说道。

“我都可以，你想唱哪首？”

闻言，王岳恒脸上露出不易察觉的微笑，继续问道。

“嗯…要不就选他的那首刚刚发布在网上的电影主题曲《不能说的秘密》吧？”

欧晓鸣略一思忖，犹豫说道。

“晓鸣…你可真会选……”

“这首歌的版权也是制片方的…”

在一旁的墨子雪忍不住捂住额头，无奈叹口气。

这孩子怎么专挑没授权的歌曲演唱…

虽然歌曲全版权卖给了周董剧组。

但好在王岳恒手里也留着商业演唱权，因此他本人倒不会产生侵权纠纷。

“有我在，没关系。”

王岳恒小声说了一句，示意墨子雪不用替欧晓鸣担心版权问题。

“哥哥…待会儿你声音小点，不要影响了旁边的…这位哥哥发挥…”

就在这时。

听到自己哥哥还要和陌生路人继续演唱偶像王岳恒的歌曲。

手拄盲杖的欧晓米欲言又止，拽了拽哥哥手臂声音软糯提醒道。

得知对方还要继续陪自己哥哥现场卖唱。

盲人女孩欧晓米心里更激动了。

就算这个人不是王岳恒本人。

但相仿的声色和去现场听那位艺人演唱也差不了太多。

欧晓米心里知足了。

“哦…”

欧晓鸣没听懂自己妹妹这番话什么意思，只好摸着后脑勺茫然点点头道。

“冷咖啡离开了杯垫”

“我忍住的情绪在很后面……”

随着伴奏的音乐声响起。

王岳恒和身旁青涩男孩一起手举话筒，对着手机镜头演唱起来。

不知道是听了妹妹的建议，还是自己也发觉了异样。

唱着唱着。

欧晓鸣的歌声逐渐小了下去。

不时扭头打量一眼身旁这个全副武装的路人大哥。

表情愈发复杂起来。

相比不断跑调的他而言。

这个戴口罩和鸭舌帽的哥哥不光唱的没有一丝跑调。

甚至连歌曲里的情绪都一同演唱出来。

让近距离站在他身旁的欧晓鸣，脑海里都下意识的浮现出了歌词里描述的忧伤画面。

从没谈过恋爱的欧晓鸣，心里都渐渐浮现出一种伤感的情绪。

甚至恍惚间欧晓鸣心里有种错觉。

仿佛站在自己身旁遮挡严实的这个男子。

就是舞台上星辉闪耀的那位原唱偶像歌手！

注意到旁边男孩不断开始打量自己。

全身心投入歌曲之中的王岳恒面带浅笑用手指了指话筒，示意对方跟上自己演唱节奏。

不光是欧晓鸣。

包括围观的路人和直播间的粉丝们。

也都渐渐意识到了不对劲。

这个路人唱的实在是太到位了。

不论歌声还是情绪，都堪比专业级别的歌手。

完全不是其他那种半吊子网红歌手能模仿出来的气质。

“我靠，他唱的也太假了吧！”

“要不是晓鸣也在唱，我真就怀疑他们放的是原唱了！”

“很诡异啊，我现在开始有些怀疑这个男生的身份了…”

“刚刚那个女孩也很眼熟，但总想不起来在哪见过？”

“他要是王岳恒本人该多好！”

“不可能，想都别想，人家那么忙会跑来天桥陪晓鸣玩？”……

直播间里。

原本还在抱怨王岳恒挂断和周怡直播的观众们，渐渐也被他的歌声吸引注意力。

各种各样的惊讶猜测冒了出来。

原本跌落到三千人数的直播间，突然间人气开始回升。

很快便又重回上万人在线。

和欧晓鸣合唱完《不能说的秘密》后。

王岳恒再次和对方合唱另外一首新歌《七里香》。

一口气将最近发布的新歌唱了个遍。

“我尼玛！这个人绝对是王岳恒没错了！其他人怎么可能唱的这么标准！”

“就是天王来了，也不可能达到这样的现场演唱效果！”

“没记错的话，王岳恒当初就是街边卖唱出道的吧。”

“京都电视台不就在那附近，他刚刚参加完《面对面访谈》，在这里出现很正常啊！”

“刚刚我从别的直播间看到现场画面了，那个漂亮的长裙女孩似乎就是他的御用经纪人！”

“我赌三包辣条，现场就是王岳恒本人实锤无疑！身高都不带差的！”……

随着直播间人数再度翻飞猛涨。

越来越多眼尖的网民开始认出王岳恒本尊的身份。

与此同时。

天桥周围跑来听歌的现场路人，也达到了一两百人。

将欧晓鸣这边围得水泄不通。

“王岳恒！肯定是王岳恒！”

“这体型身高绝对没错！”……

人群里也有人猜到了眼前蒙面歌手的真实身份，纷纷拿起手机激动拍摄着。

很快关于欧晓鸣直播间的动静，就传到了周怡这边。

“我靠不是吧，那个家伙真的是王岳恒本人？”

看着直播间粉丝疯狂刷过的各类弹幕。

还在用深V勾引粉丝的周怡，心里隐隐一沉，惊讶瞪大了涂抹眼影的双眼。

顿时感觉自己好像错过了一千万大奖……

----------------------------------------

第313章 送给盲人女孩《你是我的眼》，被歌声感化的残疾男子

王岳恒一口气和男孩欧晓鸣合唱三首歌曲。

随着围观听众的大呼小叫。

越来越多的路人被吸引了过来。

每个人的视线都紧紧盯着戴着口罩演唱的王岳恒。

墨子雪也感受到了来自人群的压力，急忙拿出手机拨通一个号码。

不到五分钟的时间。

十多名便装男子乘坐车辆赶了过来，随后站到人群内维持着现场的秩序。

“好了，人气上来了，剩下的就要靠你自己了…”

看到时间差不多了，王岳恒也不打算再继续待下去。

将手里话筒递还给身旁的欧晓鸣笑着说道。

“好吧…谢谢您…”

男孩双手接过话筒，朝王岳恒轻轻弯腰致谢。

“哥哥你要走了吗？”

而站在他身后的盲人妹妹听到王岳恒要走的消息，一脸不舍的神色。

“对了，还没问你们呢，你俩多大了，这么晚还在天桥唱歌，白天不用上学吗？”

王岳恒突然想起什么，视线从盲人女孩身上扫过，好奇问道。

“我十六了，上初三，妹妹比我小两岁。”

“爸妈晚上很晚才会打工回来，我还要给他们准备晚饭，回去早了也休息不了。”

“妹妹有专门的盲人学校，上课也比较晚，她也想出来跟着我，不愿意待在家里…”

“我去打零工那些店说我太小都不肯要我，只好用我爸身份证开直播唱歌了…”

欧晓鸣一脸乐天派的笑容说道。

就好像这样的生活很正常，并没有什么可值得哭诉卖惨的。

王岳恒听着对方的话语，心中再度触动。

通过欧晓鸣，他仿佛看到了当初自己的影子。

尤其对方还是带着盲人妹妹在路上唱歌。

既是为了赚钱贴补家用，更是为了让妹妹过得更开心一些。

“我刚刚听你说，你妹妹最喜欢的歌手是…”

王岳恒看着对方轻声问道。

“王岳恒啊！我妹妹最喜欢听他的歌了。”

“我也很喜欢这位歌手，听说他当初也是和我一样在街边唱歌，后来就出名了。”

“我的目标就是赚多一些钱，能有机会带妹妹去看王岳恒的现场演唱。”

“听说他马上就要参加《我要登春晚》的比赛了，只可惜我们不知道从哪里去弄门票…”

提起妹妹偶像，欧晓鸣一下子亢奋起来。

“叮~”

“【检测到当前环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：为照顾盲人妹妹的欧晓鸣兑换并演唱一首完整曲目，带给对方感动于鼓舞力量。】”

“【要求歌曲灵魂度达到百分之五十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”……

就在这时。

久违的系统提示突然传来，令王岳恒稍一吃惊。

实际上就算没有系统的任务到来。

他也打算给这对特殊的歌迷兄妹送上首鼓励的新歌。

既然如此，能拿到额外的奖励也不错。

“等我回去了问问，看看能不能找人送你们两张比赛门票。”

“另外……”

“正好趁此机会给你们唱首新歌好不好？”

王岳恒一边说着，顺手摘下了黑色口罩。

“啊…你是……”

“你真的是王岳恒！”

男孩欧晓鸣愣在那里，怔怔看着面前突然显露真容的男子，脑子一时没反应过来。

这个人，竟然真的是自己和妹妹梦寐以求见到一面的那位才华歌手！

难怪刚才对方唱歌那么好听！

“咕嘟…”

男孩震惊之余，忍不住吞咽一口口水。

“妹妹，王岳恒…刚刚和我一起唱歌的真的是王岳恒…”

欧晓鸣扭头看向自己妹妹，抓住她的手腕有些语无伦次兴奋叫喊起来。

听到这个消息。

欧晓米像是早有预料一样，脸上露出灿烂的笑容。

但紧接着两行泪水从硕大的墨镜下滑落。

她太激动了，以至于不知道该如何用话语形容自己现在的心情。

只觉得好像是哥哥孜孜不倦的直播打动了老天。

终于帮助他们实现了一个小小的不切实际的愿望。

“啊啊啊，真的是他！”

“我靠，王岳恒居然也会来天桥唱歌！”

“快拍照快拍照~”……

随着王岳恒身份曝光。

现场人群也顿时一阵骚动。

尤其是听到王岳恒还要给这对兄妹唱新歌，更是激动万分。

迅速拿起手机打开摄像机拍照录像模式。

好在现场有着黑衣人维持秩序，想要冲上来合影的路人直接被拦了下来。

“哈哈，我就说是他！”

“王岳恒好有爱啊，居然亲自来帮这对盲人兄妹。”

“那位小哥虽然唱功差了点，但勇气毅力可嘉~”

“让那个自以为是的网红女主播后悔去吧，错过了这么好的连麦机会。”……

直播间内同样弹幕爆发，网友们亢奋敲着键盘。

“谢谢直播间里刚刚帮这对兄妹仗义执言的兄弟们，请大家多多关注下这个男孩。”

“本来今天只是单纯散步路过，没想唱歌。”

“但是了解了这对兄妹的故事后我想为这对兄妹送上首新歌，为他们鼓励加油。”

“一个十六岁的孩子都这么努力，我们还有什么可颓废抱怨的呢？”

王岳恒再次拿起话筒，站在镜头前意味深长说道。

随后他继续说道：“为他们唱的这首新歌的名字，叫做《你是我的眼》…”

“《你是我的眼》？这歌名好应景啊。”

“他究竟是怎么做到这么短时间拿出一首新歌的？”

“不愧是王岳恒，今晚又有耳福了~”……

听到王岳恒念出的歌名。

周围路人和直播间的观众们再次陷入激动沸腾。

各种激动议论声从四周响起。

“岳恒哥哥你需要什么乐器吗？我这里只有吉他可以吗？”

得知王岳恒准备现场演唱新歌，欧晓鸣小心翼翼问道。

“吉他就足够了。”

王岳恒微笑点点头，接过这名男孩靠放在桥边的一把黑色吉他。

钢丝弦，黑色的指板。

琴弦直接简单粗暴的打孔安装。

很显然是一把廉价的劣质吉他。

“我去，那好像是把山寨吉他吧，这么简陋…”

“琴弦都松成这样了，还能弹么？”

“要不去旁边主播那借一把，别影响了演唱效果得不偿失啊！”

……

直播间有人看出这把吉他的粗糙简陋，纷纷刷弹幕担忧问道。

“甑~”

王岳恒没在乎这些，抱起吉他随意弹了两下。

凭借大师级别霸道吉他水准，只要琴弦还能出声，他就能顺利弹奏。

调试一番琴弦。

同时快速在脑海里过了一遍刚刚兑换的歌曲曲谱。

王岳恒站在镜头前的空地上，怀抱吉他。

一段C调4/4拍的琴弦旋律，伴随天桥下清爽的晚风响起。

超一流的弹奏指法弥补了乐器硬件上的不足。

在所有人期待眼神中，王岳恒整理下心情，投入到新歌旋律情绪。

“如果我能看得见”

“就能轻易的分辨白天黑夜”

“就能准确的在人群中”

“牵住你的手…”

伴随着清脆悦耳的琴弦节奏。

王岳恒低沉磁性的嗓音缓缓响起。

一瞬间就令现场所有人安静下来。

盲人女孩欧晓米没有继续坐在板凳上。

而是站立到哥哥欧晓鸣身旁，紧紧牵着对方手臂，面朝王岳恒方向侧耳倾听。

生怕错过了哪怕一个音符和歌词。

随着王岳恒的歌声出口。

欧晓米浑身微微一颤。

心里登时有种莫名的触动。

这首歌唱的不就是自己最大的心愿吗…

如果我能看得见…

哪怕只给自己一天光明，该多好……

“如果我能看得见”

“生命也许完全不同”

“可能我想要的我喜欢的我爱的”

“都不一样……”

王岳恒一边唱着，转身看向一侧紧紧依偎着哥哥的欧晓米。

欧晓鸣此时脸上挂着痴痴的神色。

紧接着。

豆大的泪珠开始出现在他的眼眶当中。

就好像完全因为这首歌代入到了失去光明的妹妹身上。

生而为人，却从小缺失光明。

连最亲爱的人都无法亲眼目睹。

如果可以的话。

他宁可将自己的一只眼睛分享给妹妹。

让对方和自己一同看到这丰富多彩的世界。

“眼前的黑不是黑”

“你说的白是什么白……”

静谧的夜晚，周围的嘈杂逐渐消失。

只剩下王岳恒那出色的歌声盘旋在天桥上空。

通过他的歌声。

围观听众似乎感受到那些失去光明的盲人。

内心的那份对光明的希冀和渴望。

于普通人而言如同吃饭喝水呼吸一样简单的事情。

对这些失去光明的人来说，却是终生的遗憾。

公园内。

距离天桥不远处的一条便道上。

一个满头银发面容慈祥的女子此刻正推着轮椅缓缓行走。

在轮椅上坐着的是和王岳恒年龄相仿的一名男子。

年轻男子斜靠在轮椅座上，满脸无精打采的神色。

有些畸形的双腿无力垂在轮椅下方。

男子名叫史生。

因为前两年的一场大病双腿瘫痪，丧失了行走能力，被迫终日与轮椅为伴。

原本性格积极向上的他因为突然间的残疾打击，逐渐变得沮丧脾气暴躁起来。

甚至因为对生活失去希望有过割腕轻生行为，好在被及时发现抢救回来。

被抢救下来的史生，彻底丧失了对生活的热情和追求，每日除了吃就是睡。

完全自暴自弃躺平下来。

而他年过六旬的母亲则承担起了照顾他的任务，不断开导宽慰儿子。

每天吃了饭就推着他出来走走。

生怕儿子再做出什么极端举动。

“阿生，那边有人唱歌呢，要不我们过去看看热闹吧？”

稍稍有些驼背的女子弯下头，慈爱的看向轮椅里的男子，微笑小声问道。

“我不去，有什么好听的。”

“去了还要让他们看我笑话吗…”

对于母亲的建议，史生没声好气，不耐烦否决道。

但眼睛却是瞟着歌声传来的地方，心里带着些许好奇。

“好好，不听，那咱们从那边绕过去…”

母亲口头上说着，一眼看穿了儿子的想法。

还是缓缓推着轮椅朝天桥旁人少的地方走去。

随着距离接近。

一阵清晰悦耳的歌声传入史生耳畔。

注意到满头银发的老人推着残疾人史生靠近。

围观听歌的人群也自发让开一条道路。

让这位母亲推着儿子直接来到了最前排位置。

“都说了我不想听…”

“你是想让我故意丢人吗！”

见到周围人专门为自己腾出道路，史生非但没觉得受到尊重。

反而觉得母亲的行为是在让自己丢脸出丑。

内心里扭曲的自尊心再度作祟，拍着轮椅愤恼说道。

但一旁的母亲这次什么话都没说。

站在那安静听着眼前男子的歌唱。

“背后的蓝天”

“我望向你的脸”

“却只能看见一片虚无”

“是不是上帝在我眼前遮住了帘”

“忘了掀开…”

就在这时，王岳恒视线余光也注意到了突然到来的这对母子。

歌声随着愈加饱满的情绪猛然变得高亢。

旋律也从一开始的低音部猛然抬高。

突然转变的演唱节奏。

也使得正坐在轮椅上发脾气的史生猛然一颤。

一下子安静下来。

“你是我的眼”

“带我领略四季的变换……”

旋即更加有力的歌声爆发出来。

动听的旋律，和唱入灵魂的歌词，就好像一记充满力量的敲打。

猛地砸在性情暴躁的史生脑门上。

令他脑海里瞬间迸发出自己瘫痪以后。

母亲化身自己另一双手脚，没日没夜操劳照顾自己的画面。

在他独自摇着轮椅出去的时候，远远跟在后方牵挂注视。

在他发脾气摔碗筷的时候，满头银发的老人默默无言俯身收拾凌乱碎片，没有丝毫怨言。

甚至在深夜睡不着觉莫名抱头痛哭的时候。

身形佝偻的母亲和小时候一样唱儿歌哄劝安慰自己……

“你是我的眼”

“带我阅读浩瀚的书海”

“因为你是我的眼”

“让我看见这世界就在我眼前……”

充满深情的歌声依旧在继续。

瞬间让听众仿佛忘掉了身边的一切事物。

不知不觉间，眼眶里渐渐湿润。

“妈…对不起…”

心中早已随着歌声积蓄满感动的史生.

终于再也忍不住，猛地抱着母亲瘦弱身躯。

埋藏在内心深处的愧疚一下子爆发出来，泪水夺眶而出。

----------------------------------------

第314章 被残疾人联合会征用了，故宫博物馆神秘拜访

#王岳恒现身京都天桥献唱

#流浪歌手盲人兄妹直播间

#疑似王岳恒送给失明女孩歌曲《你是我的眼》

#武池前女友周怡直播嘲笑盲人

……

就在王岳恒站在天桥旁深情演唱同时。

网络上有关他的热搜不断出现。

一时间再度引爆了男孩欧晓鸣直播间。

直播间人数很快飙升到了10万+。

随着越来越多的人涌入。

更多的人也被王岳恒为盲人女孩欧晓米送上的这首新歌所打动。

默默红了眼眶。

“我刚进直播间，一来就这么高燃的吗？”

“比起其他那些献爱心的歌曲好听的简直不是一个档次！”

“尽管我不是盲人，可是我也觉得好感动…”

“这首歌分明就是在赞颂那些帮我们成长的人啊…”

“我们的父母，帮助我们成长的老师，朋友，都是我们的另外一双眼睛…”……

随着歌曲情感的深入。

无数人开始感受到。

这首歌。

听上去是专门为盲人这个特殊群体而唱。

实际上也隐含了某种其他含义。

表达出对那些充当自己另一双眼，帮助自己开拓眼界的人们的感激。

一边唱着。

王岳恒视线从面前兄妹二人身上扫过。

随后看向了站在不远处的墨子雪身上。

身穿飘逸学院风长裙的女孩，此刻也在专注望向自己这边。

思绪沉浸在歌声之中。

两人四目相对。

王岳恒手举话筒演唱着，朝面前的那个女孩微微一笑示意。

之所以演唱这首歌。

王岳恒同样在表达对墨子雪付出的感谢。

就好像他的另一双手臂。

帮助他打理生活和事业上遇到的种种事务。

处理自己顾不上理会的各种麻烦。

两人结伴在这世界人潮中穿梭前行。

被王岳恒注视的墨子雪脸颊微微发热。

同样感受到了王岳恒视线里的感激之情。

双手背在裙后，回以嫣然一笑。

“因为你是我的眼”

“让我看见这世界就在我眼前”

“就在我眼前……”

在越来越多聚集的路人围观之中。

王岳恒的这首新歌演唱结束。

“哗啦~”

“太棒了！”

“不愧是岳恒啊~”……

热烈如潮水的掌声，夹杂着路人亢奋的叫喊从天桥四周传播开来。

就连原本正在附近的直播的其他网红主播们也都放弃了直播。

纷纷举着手机走了过来，将镜头对准王岳恒方向跟着起哄欢呼。

此时天桥下空旷的广场上，围观者已经达到四五百人之多。

并且随着热搜发酵。

更多得到消息的旅客路人还在纷纷朝这边汇聚。

为了避免人群聚集过多带来的负面影响，王岳恒果断放下话筒准备离开。

毕竟这是首都街头，人员密度太高了危险系数也会极大增高。

“岳恒哥哥，我能…能抱你一下么…”

“或者握下手也行……”

就在这时。

盲人女孩欧晓米双手揪着衣角，激动又胆怯问道。

“当然没问题。”

王岳恒走到对方身旁，俯下身轻轻拥抱下这个年仅十四岁豆蔻年华的女孩。

好不容易平静下来的欧晓米再次微微颤抖身躯。

泪水又止不住的滑落。

自己今天不光奇迹般的见到了自己最挚爱的歌手偶像。

听到对方专门为自己演唱的歌曲。

还亲自拥抱到了偶像王岳恒。

欧晓米只觉得心里满足极了。

哪怕这辈子永远看不到光明，也没有那么痛苦和失落。

“你好你好，请问能帮我签个名吗？”

紧接着准备离去的王岳恒。

身后又传来一个苍老急促的声音。

“抱歉……”

王岳恒下意识的准备谢绝。

毕竟耽误时间越久，曝光身份的自己想离开就越困难。

然而当他转过身后。

发现是一名被黑衣人拦下的满头银发妇女正双眼恳求看向自己。

在妇女一旁座椅上坐着的。

是一名年龄和自己相仿的男子，对方双腿裤管无力垂落。

一阵风仿佛就能将这个瘦弱病怏怏的男子吹跑。

“妈我们赶紧走吧，我又不喜欢听歌…”

史生看到自己母亲突然开口讨要眼前歌手签名，自尊心再度爆发阻拦道。

王岳恒见状快步走了过去。

示意黑衣人松开这位面容憔悴的白发妇女。

“我儿子刚刚因为意外双腿瘫痪，脾气不太好…”

“他之前也很喜欢文学创作，你能给他签个名吗？我想拿来鼓励他……”

生怕再次刺激到身旁的儿子，这位母亲小声说道。

语气里带着一丝颤抖，就好像在求一个能改变儿子命运的礼物。

“没问题。”

看着身旁这位为了儿子分外小心紧张的母亲，王岳恒微微一阵心酸，旋即点头笑道。

他接过这位母亲从轮椅后背拿出的纸笔。

略一思索。

然后便在其他人的注视下，缓缓写下一行字：

“人生最大的灾难，不在于过去的创伤，而在于把未来放弃！王岳恒”

这句话来源于前世界一位残疾女作家。

正好可以拿来送给眼前这位热爱文学的瘫痪男子。

随即王岳恒将本子递给面前坐在轮椅上的男子：“我也想体会母爱，可惜再也体会不到了，真的很羡慕你。”

听到王岳恒的话语，史生仰起头猛然一怔。

除此之外。

王岳恒又写了另外一张签名送给了一旁的盲人女孩欧晓米：

“世界上最美丽的东西，看不见也摸不着，要靠心灵去感受！愿你在今后的生活当中，用心体验到这世界更多的美--致欧晓米。”

送完签名。

王岳恒将纸笔递还给那位母亲，重新戴上口罩，和墨子雪一道乘车离去。

接过王岳恒递来的签名。

史生低头看着上面的字迹。

王岳恒刚刚说出的话语不断在他耳旁萦绕。

“一个大明星，竟然也会羡慕像我这样的残疾人……”

“除了双腿残疾，原来我拥有的还有这么多…”

因为双腿突然瘫痪，被各种各样负面情绪裹挟暴躁的史生。

顷刻间感觉原本凌乱狂暴无比的脑海，一下子重新安静下来。

刚刚那位年轻歌手的话语。

就好像一道雷电从他脑海骤然闪过。

自己像是从一个昏沉绝望的噩梦中惊醒过来。

这么久以来。

自己竟然对那么深爱自己，拼尽全力照顾自己的母亲，说了那么多过分的话语。

做了那么多过分的举动。

“妈，谢谢你……我想回去了…”

史生突然想起自己藏在床头角落里写了一半的那篇散文。

内心里重新萌生起对生活的热情。

“好好，妈这就推你回去…”

看着突然变得清醒冷静的儿子，一旁的母亲面露惊喜神色，急忙握住轮椅把手连连说道。

她怎么也没想到。

在街头偶遇的那位明星歌手，仅仅靠一首歌和两句话，竟然就这么化解了儿子心中怨念极深的心魔。

“妈，你帮我找两个杂志社吧，我想投稿写文章…”

“听说刚刚那位歌手也在写小说《繁花》，我要向他学习…”

史生坐在轮椅，语气里俨然没有了之前的狂躁，重新恢复了对生活和未来的希望。

“好好，只要你愿意做什么都行！妈帮你找…”

说话间，泪水从这位母亲稍显浑浊的眼睛里徐徐滚落。

……

此刻，网络另一边。

女网红周怡还在发懵。

刚刚被自己调戏的那个口罩路人，真的是歌手王岳恒！

自己竟然和拥有七千多万粉丝的明星歌手擦肩而过。

还因为出言不逊，被对方挂断了连麦！

并且对残疾人女孩出言不逊被送上热搜。

周怡心中既惊恐又后悔。

直播间里也开始出现更多的嘲笑弹幕。

她重新点回那名男孩的直播间，试图发出连麦邀约。

但无一例外的都被拒绝了。

然而更令周怡没想到的是。

没过几分钟。

她便接到了抖手平台官方停播通知：

“该账号因为违反抖手平台的相关规定而被暂停使用……”

紧接着直播间数万在线观众被清空。

今晚直播收到的礼物也全部遭到封禁冻结，无法提取。

和以往擦边被临时关停直播间不同。

这次官方没有给出明确的封号期限说明。

需要周怡本人去申请解封。

看到这条封禁提示，好不容易运营起这个账号的周怡一下子慌了，急忙找到平台管理申诉。

得到的官方答复是：

“因侮辱残疾人士违背社会公序良俗，遭遇大批网民实名举报投诉，经查证属实，该主播名下所有账号将遭到平台永久封禁，不予合作…”

坐在租住的别墅里的周怡，像是遭受晴天霹雳一下子瘫坐在椅子上。

这下自己不光面临停播损失。

还要因为被禁播，面临合作传媒公司的天价违约赔偿！

靠着网络直播赚的钱，没准要一下子全都赔进去…

浓妆艳抹的女网红周怡彻底崩溃，抱着脑袋呜呜懊悔痛哭起来。

……

酒店里。

王岳恒赶回去的时候已经是深夜十一点钟了。

回来没多久。

就看到了一条新的微博热搜出现在网络上。

“@龙国残疾人联合会：感谢王岳恒为盲人女孩送上的感人歌曲《你是我的眼》，这首歌不光是对视障人士的理解与支持，也是对帮助残障人士的好心人赞誉与歌颂！”

“让我们共同关注社会上这个特殊群体，为他们送上更多的爱与光明！”

除此之外。

“龙国残疾人联合会”这个官方组织还专门给王岳恒打来电话。

希望能将他的这首尚未正式发表的新歌，征用为残疾人联合会指定宣传曲目。

专门用来鼓励那些视力障碍的残疾人士。

对于对方的这个要求，王岳恒自然爽快应允。

就像当初《孤勇者》被江省公安厅征用一样。

有了这样的官方助力宣传，这首歌将有机会被更多的人士知晓。

尤其在那些残疾人群体里帮助王岳恒提高知名度。

“叮~”

“【恭喜完成随机签到任务，歌曲灵魂度百分之五十四，正在获得暴击奖励】”

“【恭喜获得暴击奖励：霸道雕刻技能，作品兑换券*10，霸道寿命奖励+24小时】”

完成任务后的系统奖励也紧随而至。

王岳恒心满意足收下奖励后。

又打开创文中文网和西红柿小说网站看了一下连载的《繁花》小说状况。

此时两家网站的小说点击率再次飞跃攀升。

并且随着更新字数增多。

评论区的各种评价也开始发生转变。

那些体会到这部章回体白话小说风格的文学达人们，开始自来水的帮助王岳恒四处宣扬起这部小说的特色所在。

就连胡哥也开始在微博个人账号，帮助王岳恒宣传起这部小说。

只要打开两家小说网站。

醒目位置都会出现这部小说的封面身影。

各类打赏礼物铺天盖地。

仅仅是一天时间。

《繁花》小说在创文小说网便收获了两百位盟主级读者。

而盟主级读者则意味着至少打赏送礼花费了一万元。

按照签约分成比例，王岳恒可以拿到上百万的分成。

并且作家后台私信还收到了许多想要购买版权的留言。

不过对于这些想购买版权的留言，王岳恒直接忽略了。

趁着目前还不困。

王岳恒干脆坐在电脑面前，根据系统兑换的原著小说，噼里啪啦继续敲起《繁花》存稿。

准备将第二天要上传的稿件先放到草稿箱定时发表。

五天时间，这部小说就要连载完毕。

到时候王岳恒就准备将这部戏的片尾曲发布，为即将到来的《繁花》影视剧再添一把热度。

……

时间很快来到《我要登春晚》节目录制前一天。

按照节目组安排。

王岳恒今天需要去现场和电视台工作人员们交流下比赛事宜。

顺带将自己准备的歌曲伴奏交给央频节目组。

就在出门前。

身为助理的墨子雪突然接到了一个陌生来电。

听完那边的诉求后，墨子雪犹豫了一下。

“怎么了？”

一旁换上一身正装的王岳恒盯着欲言又止的墨子雪好奇问。

“是故宫博物馆那边……那边问你有没有空，他们想现在来酒店找你商量些事情…”

“好像和博物馆的活动有关…”

墨子雪伸手捂住手机话筒，朝王岳恒轻声说道。

她不知道该推迟一下对方的拜访，还是同意对方现在过来。

万一影响到王岳恒参加《我要登春晚》的彩排就不好了…

“故宫博物馆……找我？”

王岳恒也愣了下。

作为京都的知名景区名胜，故宫博物馆号称全龙国最大的文化艺术博物馆。

对方这时候找自己会有什么事？

----------------------------------------

第315章 故宫陶瓷展宣传曲，拟定新歌创作主题

王岳恒最终还是同意了故宫博物馆的见面邀约。

十多分钟后。

三名男女来到王岳恒酒店房间。

其中两名男子穿着蓝衬衣黑色西裤，拎着公文包，一副文化学者模样。

另外一名中年女子化着淡妆，身穿绣着蓝色花朵的浅白长裙，肤色白皙，气质温文尔雅。

“你好，自我介绍一下，我是故宫博物馆陶瓷馆馆长戚兴国。”

“这位是我们宣传处负责人范俊生。”

年龄较大的圆脸男子首先和王岳恒握手自我介绍道。

在他身旁的年轻男子也含笑点头道：“岳恒先生你好，叫我小范就可以。”

“这位是知名瓷器之都景镇陶瓷世家第四代传人，龙国工艺大师，陶瓷艺术家协会会员，曹蒹葭女士。”

陶瓷馆馆长戚兴国随后又伸手指向身旁穿着蓝白长裙的女子郑重介绍道。

“你好岳恒先生，很高兴能在京都见到你。”

被称作曹蒹葭的女子袅娜上前，和王岳恒简单握了下手。

女子约莫三十来岁，装扮带有一丝成熟风韵，眼角带着一颗泪痣，仿佛不沾烟火气的古典美人。

王岳恒看着眼前几位访客，心中暗暗感慨。

不愧是龙国首都，来这里短短几天就见到了各色人物。

墨子雪则在客厅一侧为几位客人煮着茶水。

对于这样身份地位不一般的人员早已司空见惯。

“我们也知道您还有别的事情，长话短说吧，事情是这样的…”

“陶瓷之都景镇计划在我们博物馆举办一场陶瓷文化展览，宣传龙国陶瓷文化的同时，带动人们到景镇旅游赏玩。”

“原本我们找了位资深歌手帮这次展览创作一首宣传曲目。”

“结果这位歌坛前辈很意外突发疾病住进医院，写歌的事情也就泡汤了。”

“不过对方专门举荐了你，让我们来找你帮忙完成这首展览宣传曲目…”

负责宣传的范俊生将公文包放在桌子上，首先开口说道。

“原来如此…”

听完对方介绍，王岳恒一下子明白过来怎么回事。

“当然，我们也知道一般人很少会对陶瓷这样的东西产生兴趣。”

“如果您能同意帮我们创作这首宣传曲的话。”

“我们还专门带了一些相关资料过来，希望能给您的创作提供灵感…”

说着。

范俊生打开自己带来的公文包，将一本印刷精美的16k册子拿了出来。

“您看，我们这次展览涉及到的瓷器基本都是景镇知名代表作品…”

“这其中包括晶莹剔透的玲珑瓷，色彩丰富做工细腻的粉彩瓷……”

“传于明清的颜色釉瓷……”

“以及始于唐宋，技术在明清达到顶峰，釉色素静、雅致的青花瓷…”

范俊生逐一翻着画册，语气快速简洁向王岳恒介绍着相关知识。

帮助他了解这次陶瓷展览的主要内容。

在介绍到青花瓷时，身为陶瓷馆馆长的戚兴国补充道：

“尤其是这青花瓷，施釉后经1300℃高温烧制而成，颜色青翠，清丽恬静……”

“十分具有东方的典雅清新之美，也是我们这次故宫博物馆展览的重头戏……”

“青花瓷经久耐用，存世数量巨大，也因此是景镇传统瓷器之首，也是曹蒹葭女士心中最爱。”

说完，馆长戚兴国抬起头看着王岳恒这边的反应。

对于龙国年轻人来说。

了解传统陶瓷就和了解戏曲一样，枯燥乏味。

很少会有年轻人对这些只能看且不实用的玩意感兴趣。

要不是那位履历资深的歌坛前辈主动推荐王岳恒接替自己完成宣传曲。

身为故宫陶瓷馆馆长的戚兴国。

怎么也不会想到找这个刚出道不久的年轻歌手帮忙创作。

而是从龙国戏曲协会或龙国音乐学院，再找一名对陶瓷了解喜爱的资深作曲家写歌。

听着两人对瓷器知识的介绍。

王岳恒表面上不动声色。

心中却是哑然一笑。

这事说来巧了。

自己昨晚通过《你是我的眼》完成系统任务刚刚获得的奖励，霸道雕刻技能。

系统定义为囊括了如木材、石头、金属、玉块、泥土…等材料在内。

通过雕琢或刻画的技巧创造出具有特定空间和形状的艺术形象大师级能力，以及大师级专业知识。

这其中自然也包括了同样需要泥胚塑形烧制的陶瓷作品。

因此对方提到的这些知识，王岳恒了解到的只多不少。

甚至对陶瓷作品的相关专业知识了解远超眼前这两位故宫博物馆的专业人员。

“懂了。”

“您的意思是想让我根据这次展览的主题，创作出一首符合立意的主题曲，帮助推广龙国陶瓷文化知识。”

“最好还能带动景镇的陶瓷文化旅游产业，是吗？”

王岳恒简单将自己的理解复述了一遍问道。

“对，就是这么个意思，不愧是水木特招学生，跟聪明人交流就是舒服。”

身为景镇陶瓷传人的曹蒹葭在旁边点头微笑道。

“但我们也考虑到实际的难度，毕竟身为一个外行，很难理解陶瓷专业知识。”

“所以如果您愿意接手这首宣传曲的创作，随时可以找我询问相关专业知识，知无不答。”

曹蒹葭继续说道。

显然对王岳恒相关陶瓷知识并不抱有希望。

“岳恒你可别小看了我们曹蒹葭老师。”

“她还有一个身份就是水木大学美术学院陶瓷艺术设计系的特聘讲师，之前在人民大会堂还做过专业演讲。”

“业内地位完全不亚于那些一线明星！”

馆长戚兴国在一旁神色认真介绍道。

“这么年轻，水木大学美术学院的特聘讲师？厉害！”

王岳恒闻言，一副惊讶模样看向曹蒹葭敬佩说道。

“这么说，您同意为我们这次陶瓷展览创作主题曲了？”

宣传负责人范俊生看向王岳恒问道。

王岳恒点点头：“我觉得应该没问题。”

如果是普通的地市级陶瓷展会，他或许就委婉拒绝了。

但这次毕竟是龙国国家级博物馆的展会找自己写歌。

对于提升知名度和人气具有极大帮助，当然不会错过。

“岳恒先生，我需要说明一下，既然是陶瓷展览主题宣传曲目。”

“所以这首歌呢，除了朗朗上口的音乐旋律。”

“最重要的就是具有文化内涵的歌词内容。”

“最好能通过这首歌让展会观众们了解甚至喜欢上陶瓷文化…”

“所以创作的最大难度也就在这里…”

曹蒹葭生怕王岳恒没有意识到这次写歌的不同，在一旁补充道。

这次她所需要的宣传曲不是那种普通的口水歌。

或者简单卖弄辞藻的诗词。

而是带有一定专业深度，能让人们对陶瓷审美或多或少产生心动。

如果可以的话，最好还能带动产业的发展。

就像王岳恒用一首《追梦赤子心》帮助华威逆境舆论翻身一样。

“嗯，您说的没错，我也是这么想的。”

“所以这首歌的主题我打算也从青花瓷方面着手创作。”

“包括悠久年代历史和青花瓷古韵结合，夹杂一些情感交融。”

王岳恒看出了眼前这位陶瓷传人美女对自己的疑虑，直白说道。

----------------------------------------

第316章 大师级陶瓷文化底蕴，临时变更的参赛曲目

“额…你这么快就拟定创作主题方向了？”

博物馆陶瓷馆长戚兴国惊讶看向王岳恒。

自己三人不过才和对方聊了这么短短一会儿。

王岳恒心里就已经有了创作思路了？

这也太可怕了吧！

“岳恒老师，写歌这事不急，您可以慢慢再思量。”

范俊生也被王岳恒这突如其来的想法吓到了。

但对方以青花瓷作为主题创作的想法，确实说到了点上。

这次展会主角就是存世量巨大的景镇代表作青花瓷。

以展会主题为创作核心，倒是挑不出什么毛病来。

“我额外多问一句，岳恒先生你对瓷器这方面之前有过了解吗？”

曹蒹葭看着面前胸有成竹的男生，忍不住秀眉微蹙问道。

她还想着王岳恒会加上自己好友后，多索要一些创作素材。

没想到直接就这么拍板创作了。

这样能写出自己想要的具有深厚文化底蕴的主题宣传曲么……

“上学时候多少从电视上看到过相关知识…”

“所以对于青花瓷也有简单了解，很早之前也就想写一首这方面的歌曲了。”

王岳恒故作低调谦虚说道。

“电视上……”

三名专家级人物哑然。

这倒也是。

普通人了解陶瓷知识的渠道，大概也就是通过电视节目了……

“据我所知，青花瓷又称为白地青花瓷，属于釉下彩瓷…”

“这种瓷器烧制是以钴矿为原料，在坯体上纹绘，再罩上一层透明釉…”

“没记错的话，原始青花瓷于唐宋萌芽，成熟的青花瓷则出现在元代景镇的湖田窑…”

没等曹蒹葭等人继续发话，王岳恒介绍起自己所知晓的相关知识。

一番讲解出口。

馆长戚兴国，陶瓷传人曹蒹葭和那位年轻宣传负责人范俊生齐齐愣住。

心里顿时一阵骇然。

虽然王岳恒说的都是青花瓷相关基础知识。

但对于普通人而言，即便是这样的知识也绝不是张口就能说出的。

更何况来之前他们还专门打听过王岳恒的信息，听了他的作品。

高中学历，除了华夏风主题音乐的创作外。

从未有涉猎陶瓷领域的作品发表…

怎么提到青花瓷的相关知识，一下子变得这么专业起来……

端坐一旁的墨子雪则默默看着款款而谈的王岳恒，嘴角微微上翘，眼神中带有理所应当的神情。

将王岳恒当下的表现，再次归功于他平日里看的那么多的书籍。

看到几名专业人士惊讶的表情。

墨子雪心里替王岳恒感到一阵得意骄傲。

“您这些知识可不算皮毛了…”

听完王岳恒关于青花瓷专业知识的大致介绍，馆长戚兴国苦笑着说道。

面前这个歌手提到的很多涉及到历史年份和陶瓷配比的知识。

甚至连他这个陶瓷馆馆长都一时想不起来，需要查阅下资料才能确定。

拥有这样的知识储备，来帮助景镇陶瓷展览创作主题曲，简直再合适不过了。

“您这些知识，真的都是从电视上看来的？”

曹蒹葭的态度则是从一开始的犹豫怀疑，瞬间转变为难以置信。

就算是她的学生，恐怕都很难将青花瓷的发展历史和专业知识说的这么齐全！

“偶尔也会看一些相关方面的书籍。”

“对了，请问这首歌什么时候会用到？”

王岳恒没有过多解释，转而问道。

“展会预定在下周末举行，所以大概还有一个礼拜的时间…”

提到这个关键问题，范俊生急忙说道。

这也是他们的着急原因之一。

一个礼拜的时间，写一首关于陶瓷文化的主题宣传曲出来。

确实有些强人所难了。

“嗯…”

听到这个时间要求，王岳恒微微沉思。

在戚兴国等人看来，这名歌手应该是在担心创作时间不够用。

他们也暗暗捏了把汗，生怕王岳恒开口拒绝。

如今知晓了王岳恒拥有这么深厚的陶瓷专业知识。

再加上超乎一流的写歌功底。

这首展会主题宣传曲非他不可。

要是再换人创作，戚兴国也不知道去哪再找这么合适的人选了…

“或许您们知道，我明天就要去参加《我要登春晚》的节目比赛…”

“原本我为比赛准备的是另外一首歌曲。”

“但既然故宫博物馆这边需要，我决定改掉参赛曲目，换成为你们写的这首主题曲，戚馆长您觉得怎么样？”

思索一番后，王岳恒看向身旁穿着蓝色衬衣的那位馆长问道。

此话一出。

几人再度齐齐一惊。

明天登台演唱…

写主题曲当参赛歌曲…

这个年轻歌手也太疯狂了吧…

“咳咳，其实也没那么急…”

戚兴国馆长听到王岳恒的想法，忍不住干咳两声笑道。

他已经不知道该用什么语言来形容自己内心想法了。

本来就是抱着试一试的想法上门找王岳恒约歌。

结果对方不光出乎意料的拥有专业功底的相关知识。

甚至还表态要拿主题曲去参加春晚海选大赛。

这还让人怎么回答……

曹蒹葭同样被王岳恒这个大胆的想法震惊到了。

没想到王岳恒不光拟定好了创作主题。

甚至还打算直接写完歌明天就演唱。

“不用强求，我们更担心这么仓促的创作，会不会影响您的比赛成绩……”

范俊生干咽下一口口水，语气顿时也变得恭敬起来。

就好像自己面对的不再是一个普通歌手。

而是值得尊称的老师。

“要不就这样吧，明天我唱的歌曲您们觉得合适就拿去用。”

“不合适的话我再重新换首歌。”

王岳恒看到三人无比吃惊的模样，干脆拍板说道。

这样的歌曲系统里多如牛毛，别说是一首。

就算一晚上拿出十首也不在话下。

最终戚兴国三人还是同意了王岳恒的想法。

决定明天先看看他的比赛后再决定选不选这首歌当宣传曲。

“这是我的名片，如果以后有机会来景镇，一定要联系我！”

临走，眼角有泪痣的曹蒹葭突然从小包里拿出一张印刷精美的烫金名片，双手递给王岳恒嫣然笑道。

这一幕也让戚兴国馆长暗暗吃惊。

这位号称景镇陶瓷传人的天之骄女，很少将自己的名片送给外人。

能拿到手的，都是她所欣赏的重要人物。

“谢谢，有机会一定要去陶瓷之都拜访！”

“也欢迎您关注明天我的现场比赛”

王岳恒接过名片礼貌笑道。

送走一行三人后。

王岳恒简单拾掇一番，便和墨子雪继续赶往央频大楼，前往参加《我要登春晚》的赛前准备工作。

----------------------------------------

第317章 再遇甜美女神记者，难度飙升才艺大乱斗

“王岳恒你好，又见面了，欢迎来到我们央频大楼~”

央频广播大楼安检入口处，王岳恒遇到了一位熟人，笑容甜美的美女记者汪冰。

得知王岳恒要来参加《我要登春晚》的节目彩排录制，汪冰早早就等候在现场迎接。

今天汪冰穿着印有央频LOGO的浅色T恤，水洗蓝的牛仔裤，愈发衬托得修长双腿匀称笔直。

“冰冰姐你好！”

王岳恒也朝对方挥手笑着打招呼道。

自从上次一起在草原小学参加了公益活动。

王岳恒就和这位国民女记者互相加上了好友。

朋友圈里经常会看到汪冰在全国各地采访工作时发布的照片。

偶尔还会在朋友圈点赞闲聊两句。

“小雪对吧，你今天好漂亮啊~”

“王岳恒天天守着你这样的女孩真是好幸福。”

随后汪冰又朝跟在王岳恒身边的墨子雪笑容满面夸道。

她知道这个气质出众的水木大学在读女孩就是王岳恒的兼职经纪人。

“谢谢汪冰姐姐夸奖。”

墨子雪拎着盛放着水杯等物品的书包，面色害羞道。

刚才来时的路上，两人在后排车座还偷偷牵着手，不免有些心虚。

“冰冰姐今天不忙吗？”

“还是有什么额外采访任务？”

看到汪冰身旁还跟着一位摄像师，并且摄像机还是开机状态，王岳恒好奇转移话题问道。

“嘿嘿，被你猜到了。”

“今天节目组导演夏语老师可是给我安排了特殊的任务，那就是做一个有关《我要登春晚》参赛选手的vlog访谈。”

“顺带通过vlog向我们的观众介绍比赛的流程和规则。”

“所有选手里我就认识你，只好拿你当vlog采访对象了，应该没问题吧？”

“而且稍后采访全程是在央频网站和B站直播哦，我也想跟着你蹭点热度。”

汪冰露出标志性的甜美笑容，举着微型麦克风神情自然解释道。

“原来如此，那我就受宠若惊了~”

王岳恒闻言，微笑应允道。

这样的赛前采访很常见。

只是没想到还会在B站和央频网站直播。

反正对自己没什么负面影响，就随她去了。

“准备好了的话就让我们后台工作人员开启直播了哦。”

“这样的采访就是随机娱乐性质的，不用很严肃，就当和网友唠嗑就可以。”

美女记者汪冰看向稍微有些拘束的王岳恒补充道。

“好的，随时可以。”

放松了一下神情，王岳恒比划了一个OK手势。

汪冰便通过微型麦克风和导演组后台联系，开启现场VLOG直播。

随后。

王岳恒出现在央频大楼里的身影。

同步出现在央频网站和B站的官方账号直播画面。

“hello大家好，我是央频记者汪冰，欢迎大家来到我们央视频和B站联合同步直播的采访现场~”

“今天很荣幸接到了《我要登春晚》夏语导演交给我的一项重要任务。”

“就是在后台采访我们的参赛选手。”

“大家猜猜我请到了哪位选手来录制今天的vlog？”

随着汪冰语气专业的解说，摄像师傅的镜头也跟随转移到一旁王岳恒身上。

“那就是我们华娱歌坛天才少年歌手，王岳恒先生！鼓掌欢迎~”

女记者汪冰语气兴奋对着镜头解说道。

随后两人沿着央视频的走廊，朝着录制大厅边走边聊。

B站直播间里。

在线人数也从平日直播时的两三万人，立刻飙升到了七八万。

当得知汪冰采访还有王岳恒出境。

B站工作人员甚至立刻在首页做了一个BANNER推广横幅。

“哇，好巧啊！冰冰采访对象竟然是王岳恒！”

“两人好像早就认识吧？我记得草原小学公益行的时候王岳恒也是嘉宾。”

“郎才女貌，两人站在一起好般配啊！”

“楼上的，别幻想了，冰冰姐早就有男朋友了好吗…”

“可恶，该死的嫉妒心又在作祟，我要是王岳恒该多好啊！”

“好后悔没去参加《我要登春晚》海选，不然没准也能和冰冰姐见上一面呢…”……

许多在线网民一开始都是奔着甜美女神汪冰来的。

没想到王岳恒竟然也在直播间露面。

一时间各种惊喜或吐槽的弹幕密集刷屏。

和抖手庞大纷杂用户群体不同。

来B站的大多数是一些喜好二次元和漫画的观众。

多数是在校学生。

这些人大部分也都是王岳恒的粉丝。

因此见到自己喜爱的女神和最喜欢的偶像歌手站在一起。

这些年轻粉丝们瞬间沸腾起来，更有甚者胡乱磕起了CP。

“对了，昨晚听说你还在天桥唱了首新歌《你是我的眼》，听完我觉得十分感人。”

“这首歌是提前准备好的，还是也是临场发挥创作？”

身高一米六五的汪冰和王岳恒并肩走在一起。

想起昨晚那首新歌，首先感兴趣问道。

带有婴儿肥的脸庞上满是好奇。

“本来是路过那里，不过得知那个主播男孩妹妹是盲人后，觉得很受感触，就当场写下了这首歌。”

王岳恒边走边解释道。

“哇…厉害，不愧是你，那么短的时间就能写出这么一首好歌。”

“据我所知你的这首新歌都被残疾人联合会连夜征用了。”

汪冰举起大拇指夸赞道。

“那这次参赛的歌曲选好了吗？应该还是新歌吧？”

王岳恒坦然道：“对的，是一首新歌。”

“对了，在这里容我先卖个关子，给大家介绍下我们这次《我要登春晚》的节目比赛流程。”

听完王岳恒的回答。

汪冰没有着急询问有关新歌的消息。

而是重新看向镜头，一五一十介绍起有关本期节目比赛的赛制流程。

王岳恒也在一旁认真听着，以防有什么自己忽视的环节。

“由于晋级名额有限，这次的我要登春晚比赛呢，不同于以往赛制。”

“整场比赛下来，只有一个直通决赛的名额。”

“而且不会再根据选手的比赛类别划分具体赛道，而是放到一起共同比拼才艺。”

“形象点来说，更像是比武大乱斗。”

汪冰看向镜头，神情认真说道。

王岳恒这也是第一次更加细致了解比赛流程规则。

不禁恍然。

也就是说。

这次的《我要登春晚》比赛不再是歌手和歌手，舞者和舞者的专项比拼。

更像是一场大杂烩。

歌手要和舞者、杂技团、魔术师……

乃至相声小品演员在同一个舞台比试才艺。

争抢仅有的一个直通决赛名额。

难度可谓是指数级上升！

----------------------------------------

第318章 世界级魔术冠军的挑战，高科技全息投影舞台

毕竟唱歌比赛谁唱得好冠军就是谁。

但这次不一样。

如果对手在业内领域十分优秀出色，那么错开赛道竞争后。

王岳恒积攒下来的歌坛人气粉丝几乎没什么用。

“这样的比赛有点太可怕了…”

“这么说来，变魔术的和玩杂技的先天就有优势啊，毕竟技术含量更高…”

“不一定，我觉得相声小品应该更受欢迎，毕竟人们过年更喜欢看喜剧作品。”

“哎呀，那王岳恒岂不是压力很大，不光要和其他才华歌手较量，还得跨行业PK……”

“难说咯…”

“除非他还能唱出《追梦赤子心》或者《东风破》那种逆天级歌曲。”……

通过汪冰知晓《我要登春晚》严苛残酷的比赛规则后。

直播间的画风再度转变。

不少人为接受采访的王岳恒担忧起来。

毕竟他本人就是靠着挽救被拐卖小女孩，“插队”跳过海选进入到的正式比赛。

要是首场比赛就惨遭淘汰。

对刚刚在歌坛崭露头角顺风顺水的王岳恒无疑是一场沉重打击。

对此，王岳恒本人并没有在镜头前表现出过多的惊讶。

只是认真听着汪冰的介绍。

一旁的墨子雪心里则顿时有些担忧起来。

尤其是知晓王岳恒准备临场换歌。

演唱为故宫博物馆创作的陶瓷展览宣传曲目，她心里也有些忐忑。

王岳恒和汪冰一边聊着。

随后乘坐电梯来到了位于十五层的录制大厅。

这里其他选手们也已经到齐，熟悉着现场舞台和音响设备。

或是由其他工作人员带领介绍比赛流程。

从这些人群里，王岳恒甚至还看到了几个眼熟的面孔。

这些人或多或少靠着各自的才艺在网络上小有名气。

不少人还是抖手或抖鱼上的知名才艺主播。

见到跟在汪冰身旁接受采访的王岳恒。

这些前来现场的参赛选手们，或露出羡慕的神色，或面带平淡神情没有过多理会…

毕竟现场能登上初赛舞台的选手也都是万中挑一的人才，内心大都孤傲自负。

对这些自视甚高的参赛选手而言。

靠着唱歌出名的王岳恒在他们眼里并没有太多的光环可言。

唯一嫉妒的就是王岳恒一来有汪冰这样的美女记者带领参观。

比起他们这些普通选手的待遇明显高了一截。

“咦，那个人就是王岳恒啊，感觉也没网上传的那么神秘啊…”

“歌唱的不错，还好和咱们不是同一个类别。”

“他原本没有参赛资格，据说靠着韩鸿老师举荐才能加塞入选初赛，能不能过关还不一定呢。”

“至少人家有韩鸿老师帮忙啊，像咱们这样完全平民出身的悬了…”

“放心吧，现场六位专业评审呢，更别说还有上百位大众评审。”

“就算韩鸿把票全给他，该遭淘汰还是遭到淘汰…”

“比起他来，那个宝岛魔术师刘志谦才是咱们最大的威胁…”

“对，刘志谦，还有那个民间高空杂技团，我看过他们表演，简直太吓人了！”……

随着王岳恒出现。

参赛选手人群里便响起了低沉的议论声。

有担忧也有不满和嘲讽。

尽管许多参赛选手口头上不并将王岳恒当成是挑战。

但随着这位号称戏曲协会最年轻成员的参赛选手到来。

后台所有人心头还是感受到了一股无名的压力。

毕竟这个歌坛少年可是敢和企鹅这样巨无霸平台叫板，并且还好端端出现在娱乐圈的艺人。

尤其是一周内接连发布的实力歌曲，更是让王岳恒的热度居高不下。

人群里。

一个留着长发遮挡住左眼的年轻男子，视线随着王岳恒移动。

同时在他手里，两幅扑克牌飞快的切牌变幻着花色。

长发年轻男子名叫刘志谦。

同样是一名在魔术界崛起的新秀魔术师。

上个月刚刚在海外拿到了世界级魔术比赛，巴格拉斯国际魔术奖冠军头衔。

靠着出色的街头魔术表演，和力压群芳令人叹为观止的神奇魔术手法。

加之刘志谦来自宝岛省的特殊身份。

本轮比赛除了王岳恒之外，夺冠呼声最高的就是这位年轻魔术师。

毕竟让一位宝岛同胞艺人登上春晚舞台，也是某种意义上的政治正确。

“志谦，之前我还有些担忧，初赛就遇到王岳恒这样的天才歌手。”

“不过现在看来，这未必对你而言是一件坏事。”

这时，站在旁边的刘志谦姐姐也注意到了王岳恒的身影，突然开口说道。

“如果你能在本轮比赛力压大陆歌手王岳恒，取得直通决赛的唯一资格。”

“那你今后在内地的发展一定会更加顺利！”

“而且我通过导演组打听到了一些消息，几位专业评审都挺看好你的，只要你正常发挥，获得晋级的机会就很高。”

身为刘志谦姐姐兼生活助理的刘怡婷在一旁，用激励的口吻说道。

“总是和同行较量太没劲了。”

“我也很期待和他的这场比赛，相信会很有意思。”

听到姐姐的话语，年轻气盛的刘志谦露出一抹桀骜不驯笑容。

如今已经拿到世界级魔术冠军的他已经不再追求魔术行业的比赛名次。

反倒是登台春晚这样的比赛，让他感受到了更强烈的刺激和夺冠欲望。

他要通过这样的舞台。

让全龙国的人认识到自己，并且知晓魔术才是这个世界技术含量最高的文化艺术。

尤其是打败内地同样熠熠闪耀的天才歌手王岳恒的念头欲望，更让他充满对明天比赛的期待。

和刘志谦一样。

其他行业的几名天才年轻艺人也都注视着王岳恒的身影。

想用自己熟练掌握的技能，通过力压王岳恒来提升自己的人气知名度。

……

“这就是我们本次比赛的舞台啦，怎么样，是不是很漂亮？”

一边聊着天。

汪冰将王岳恒带到了演播厅舞台现场，介绍起这场比赛的现场设施。

“这是整个央频大楼所有演播厅最先进的全息舞台，也将会应用在今年的春晚表演…”

“从背景到舞台地面甚至天花板，都可以达到想要的显示效果。”

“并且可以用来投射人物、物体或风景…创造出就像身临其境的感觉……”

“相信有了这样的技术，我们的参赛选手们更能发挥出自己的技艺魅力…”

“尤其是对魔术师或舞蹈家而言，更能展示出美轮美奂的特效表演场景！”

汪冰登上舞台，朝着直播间观众介绍道。

“央频牛逼！”

“不愧是国家级电视台，连全息投影舞台都用上了~”

“建议到时候B站新年晚会也采用这样的舞台！”

“我去，那岂不是可以表现出站在月球上跳舞的画面了？”

“或者用赛博科技风格表演魔术，想想就刺激！”……

听到汪冰解说，直播间里顿时充满对央频高科技舞台的夸赞和幻想。

王岳恒此刻也好奇观察起整个舞台布局。

单纯在舞台上演唱歌曲，面对其他行业才华选手的竞争，获胜希望并不算大。

但要是能利用视觉特效，营造出撼动人心的演唱画面。

那这场比赛获胜的概率应该就会很高了……

联想到自己准备用来参赛的新曲目。

王岳恒心中突然冒出一个大胆的想法。

----------------------------------------

第319章 神秘参赛主题曲目，顶流专业评审队伍

“聊了这么久，这次比赛的选曲是什么主题，方便给我们直播间粉丝透露下么？”

介绍完高科技舞台设施，汪冰面带笑容回过身，重新将话题转移到王岳恒身上。

说罢，晶莹明澈双眸看向王岳恒。

“这次的参赛歌曲，是应邀为博物馆展览写的一首主题宣传曲。”

王岳恒简单答复道。

“博物馆？是你老家江市那边的吗？”汪冰脸上露出感兴趣的神色笑问。

王岳恒微笑轻轻摇头：“京都这边的。”

因为还不确定故宫那边的展览会不会临时取消或出现什么意外。

所以王岳恒的回答有所保留。

“京都这边有啥博物馆？”

“卧槽，他说的该不会是故宫吧？”

“？？？”

“故宫博物馆？开什么玩笑。”

“也没准是郊区的那个私人博物馆吧，国家级博物馆怎么可能找王岳恒写歌…”

“岳恒你说清楚呀，京都博物馆和博物馆可是有很大区别的~”……

听到王岳恒的回答，B站直播间弹幕里顿时也热闹起来。

“呵呵，大家都在弹幕里询问具体是哪个博物馆。”

“我知道你们很急，但先不要急，就当为明天的比赛留个悬念。”

“想知道王岳恒明天为哪座博物馆演唱新歌，大家记得到时候来看我们《我要登春晚》的现场直播哦~”

汪冰看着弹幕里诸多网友的焦急追问，甜美脸上露出两个浅浅酒窝，对着镜头微笑道。

对于王岳恒的回答，拥有职业素养的汪冰也立刻心领神会，知道哪些能说哪些不能说。

既然王岳恒不方便公开表态，正好可以吸引观众好奇心明天看节目比赛。

“对了，这次的专业评审有六位。”

“分别是舞蹈家金敏，歌唱家韩鸿，文工团老牌唱将蒋维，京都大学教授刘丹，戏曲协会主任冯龚老师，还有戏曲家姜钟离先生……”

“主持人就是我们央频的当家花旦李偲偲姐姐。”

“另外除了六位专业评审，现场还有上百位大众评审团代表。”

“最终每个参赛人员的成绩，都根据专业评审以及大众评审给出的评分，经过一套专业公式计算后得出…”

“分最高者则获得下一轮直通车比赛资格。”

汪冰又将明天的评委成员向王岳恒介绍一番。

不说不知道。

六位专业评审之中，竟然还有几个都是王岳恒见过面的熟人。

热衷慈善公益，专门举荐自己来参加比赛的韩鸿老师就不说了。

文工团歌唱家蒋维，王岳恒之前在江省警校参加毕业典礼的时候遇到过。

戏曲家姜钟离，则是举荐他破格加入戏曲协会的戏曲界前辈，也算的上是王岳恒恩师。

王岳恒每次发布新歌，姜钟离老先生听过后，私下里都会发短信来表达自己的看法。

尤其是当初发布开创了国风音乐类别的《霍元甲》《东风破》时。

这位老前辈还专程打电话对王岳恒表示赞扬和祝贺。

至于戏曲协会主任冯龚。

则是王岳恒之前可望不可及的存在，戏曲协会一把手。

也是龙国文艺界的顶尖代表人物。

可以说王岳恒是从小看着对方的小品长大的。

没想到也会是这次《我要登春晚》的评审之一。

毒舌舞蹈家评委金敏王岳恒也听说过。

开创了《金敏脱口秀》节目，经常评论讽刺社会上的一些不好的现象。

尤其是对娱乐圈内一些不好的歪风邪气更是嫉恶如仇。

因此没少得罪各种艺人明星。

但即便如此，由于针砭时弊敢说敢骂，金敏人气高的吓人。

即便是看她极度不顺眼的大牌艺人，也丝毫拿她没办法。

京都大学教授刘丹，据说是央视某个历史讲学节目的嘉宾，出版过数本和历史相关的畅销小说。

王岳恒猛然意识到。

这次几位专业评审全都来自不同的文化领域。

显然也是为了应对这样大杂烩的才艺乱斗。

毕竟谁也不确定舞台上的选手会拿出怎样的表演节目。

“太猛了！冯龚居然都来节目当评审了！”

“我的偶像金敏老师也在！”

“我记得韩鸿还唱过王岳恒专门为她写的歌《青藏高原》，不会手下留情吧？”

“开玩笑，王岳恒还用得着评委专门照顾？”

“那可不一定，这次比赛全都是来自全国各地的天之骄子，尤其是魔术大师刘志谦，谁能晋级还真不一定呢…”

随着评审成员公布，直播间弹幕里再次吵成一锅粥。

有看好王岳恒顺利通关比赛的。

也有不少人对他晋级表示不乐观。

但更多人还是好奇。

王岳恒这次会拿出怎样的作品，应对这种级别的赛事。

“叮~”

“【检测到当前宿主环境特殊，开启随机签到任务！】”

“【随机签到任务：兑换并演唱一首完整歌曲，满足故宫博物馆展览需求，并通关《我要登春晚》初赛。】”

“【要求歌曲灵魂度达到百分之六十，完成后根据实际效果可得到霸道暴击奖励！】”

就在完成汪冰这场vlog访谈，准备重返酒店时。

系统的签到任务再次被触发。

“百分之六十的歌曲灵魂度…”

看着骤然提升的任务要求，王岳恒心中暗暗惊讶。

“冰冰姐，麻烦你带我找一下节目组技术人员吧？我有些事想咨询他们。”

随后在汪冰带领下。

脑海里冒出新想法的王岳恒又朝央频负责现场屏幕和灯光的技术组赶去。

从《我要登春晚》节目组技术人员那得到自己想要的信息后，王岳恒没再继续久留。

直接和墨子雪离开央频大楼回酒店准备去了。

……

第二天一早。

准备周全的王岳恒便和墨子雪一道，驱车赶往节目录制现场。

一路上，王岳恒闭目靠在后排座椅上。

脑海里回顾着登台演唱后的每一个画面场景，确保不会出现失误。

坐在副驾位置的墨子雪通过车内后视镜看向王岳恒。

她已经很久没看到对方这么严肃的神色了。

心里也暗暗替王岳恒感到一丝紧张。

这个男孩能否在娱乐圈里更进一步，取得耀眼辉煌的成绩。

就看这次的比赛了……

----------------------------------------

第320章 被启发的文学青年，为梦而来德运少班主

“快看，王岳恒来了！”

“哇啊啊，真的是他~”

“好帅啊，我哭死…”

“岳恒加油，你一定能晋级的！”

“不要怕他们，拿出新歌就是干！”……

央频“大裤衩”大楼正门广场上。

此刻已经聚集了上百名来自全国各地的粉丝们。

这些粉丝们都是自发赶来为初次登上央频舞台的王岳恒加油打气的。

“谢谢大家的鼓励，我一定会全力表现！”

对于这些粉丝的呼唤，王岳恒挥舞手臂微笑回应。

丝毫没有任何大牌架势。

除了活蹦乱跳的一些亢奋少男少女粉丝。

现场还有一些坐着轮椅或是戴着墨镜的残障人士。

这些人都是听到那首被残疾人联合会征用的《你是我的眼》后受到感动赶来应援的。

这其中就有前天晚上遇到的盲人女孩欧晓米和她的哥哥欧晓鸣。

另外那名脾气粗暴双腿瘫痪的男子也坐着轮椅，被母亲推着来到现场。

“晓鸣，岳恒答应送给你们的入场券。”

墨子雪视线从人群里扫过。

当看到满脸期待激动的欧晓鸣兄妹后，快步走过去将两张入场券塞到男孩手中。

这也是王岳恒前天晚上允诺尽量帮对方完成的一个心愿。

那就是给自己粉丝盲人女孩欧晓米找来比赛现场入场券。

让对方能在现场听到自己演唱。

“咔嚓~”

就在墨子雪和王岳恒一道将入场券交给欧晓鸣的时候。

早已守候在现场的记者们也像是发现了什么重大新闻。

立刻举起手中专业相机，拍下了这一幕。

连新闻标题他们都想好了：

“为满足粉丝心愿，歌手王岳恒现场赠送节目入场券！”

这是何等温暖人心的善良之举。

“岳恒老师！我是史生！我有礼物想送给您！”

就在王岳恒送完入场券准备离开的时候，旁边突然有个急切的声音喊他。

“咦，阿姨你们也来了？”

“史生大哥你好。”

王岳恒循声望去，发现是那晚自己送出签名的那对母子。

“这…这是我写的一些东西，想送给您，希望您有空能帮忙看看…”

“我这两天在看您的繁花小说，深受启发，也想走文学创作的道路…”

只见这名男子紧张从怀里掏出一个不大的笔记本，双手递给王岳恒。

王岳恒好奇接过对方递来的笔记本。

随手打开第一页看了一眼。

只见笔记本上笔迹工整干净写着一行行字迹。

开篇第一篇文章题目叫做《母亲》。

紧接着是一篇名为《我与天坛》的散文。

“这是你写的散文？文笔流畅，内容也很用心，需要我帮你找出版社发表吗？”

王岳恒快速扫了一眼文章内容，夸赞说道。

“我看了您之前写的诗歌，立马就被迷住了，如果可以的话，希望您有空了能帮忙批改一下。”

“我也是初学写作，很多东西还不是很明白。”

坐在轮椅上的男子抬头看着王岳恒激动说道。

“没问题，我们加个微讯好友，有空私聊。”

“我觉得你写的文章挺好的，如果愿意的话也欢迎你签约加入我的工作室！”

说着，王岳恒掏出手机和面前这位文学青年互相加上好友。

对方这几篇文章水准在线，王岳恒觉得应该能达到出版的标准。

如果可以的话。

后期准备全方位发展工作室的他，也准备将叫史生的这位年轻作家签下来。

可以教对方学编剧，到时候帮自己改写影视剧本。

“真的吗？我也能签约您的公司？！”

得知王岳恒的想法，史生激动的挺直腰背。

眼神里露出满含希望的神色。

一旁的母亲闻言，也惊讶不已。

自己一直自暴自弃，险些轻生的儿子，竟然凭借几篇文章就被王岳恒看上了！

还要签约发工资！

对于这位母亲而言，简直就是天大的喜事。

甚至比儿子找到对象结婚还要高兴。

王岳恒简直就是给了自己母子一次重生的机会！

“谢谢，谢谢，太谢谢您了！”

史生母亲反应过来后，眼含泪花连连朝王岳恒躬身感谢道。

“阿姨不用客气，这么做不是出于同情，我就是喜欢和人才做朋友。”

王岳恒急忙扶住对方肩膀，宽慰说道。

结束这个小插曲。

让墨子雪留下联系方式后，王岳恒这便赶往节目录制现场。

此刻演播大厅里。

六位专业评审也已经全部就位。

坐在各自评审席位上按照导播要求调试话筒和评分系统等设备。

现场观众席上同样座无虚席。

欧晓鸣和妹妹欧晓米的座位被安排在了靠近评审席位的VIP区域。

身为参赛选手要两张VIP观众席送给粉丝，王岳恒这点面子还是有的。

与此同时

一个脸庞圆润五官清秀的男子，也在通过现场安检后。

一边接着电话，一边快步来到观众席VIP区域，在欧晓鸣兄妹身旁坐下。

“小妈最近我有点忙就先不登台了，让炊饼他们顶替我上吧。”

“岳鹏也行，反正他们都比我说得好是吧。”

“德运社法人这事儿您和我父亲看着办吧。”

“现在？现在我在剧组面试呢，人挺多的，要不等我出去了再和您回聊…”

年轻男子对着电话语气极尽礼貌说道。

“剧组面试？”

听到这个奇怪的说辞，欧晓鸣好奇扭头看去。

发现身旁坐着的这个年轻男子有些眼熟，好像在哪见过。

“不好意思打扰到你了。”

发现旁边这个男孩看向自己，那名刚刚挂断电话的男子朝他带有歉意微笑道。

“啊…你是…”

看到面前男子文雅又略带喜感的微笑，欧晓鸣一愣。

眼前这个和王岳恒岁数相仿的男子。

不就是经常在电视上说相声的德运社少班主，郭大林么！

“嘘~”

“看比赛，看比赛。”

郭大林也意识到对方要喊出自己的名字，急忙把手指竖在嘴唇上轻声示意。

欧晓鸣急忙点点头，重新转过头去不再打扰对方。

内心里却是一阵波澜。

自己不光拿到了比赛门票带着妹妹来现场看王岳恒演出。

竟然还遇到了德运社少班主，相声演员郭大林。

今天真的是好运爆棚！回去足够和同学们吹嘘半年了！

郭大林挂断电话后，脸上的笑容便顷刻间消失。

就在刚刚。

他突然接到后妈王慧慧通知。

说和父亲郭纲商量后，想让身为郭家老大的他担任德运社的法人代表。

然而德运社的股份却和郭大林没有一分钱关系。

股权依旧在后妈王慧慧手中。

也就是说赚钱归后妈，一旦德运社有事，承担责任、坐牢都是郭大林。

名义上是德运社少班主，实际上却过得比其他师兄弟都惨。

甚至因为一场相声演出的失误，被亲爹大骂半夜。

还被公开放到微薄上教训。

心凉至极的郭大林最终决定放弃在德运社说相声。

准备转而投奔影视行业。

上次探班张某导演电影片场，他就被王岳恒歌曲吸引。

也正是在看了王岳恒的新电影《我不是药神》后。

深受感动的郭大林再次将目光投向王岳恒。

恰好遇到王岳恒来京都参加比赛，郭大林决定趁此机会和王岳恒沟通探讨一番。

甚至不惜做出违背家训的决定。

----------------------------------------

第321章 实力出众的竞争对手，穿越时空而至的歌者

闹哄哄的录制现场。

德运社少班主郭大林靠在座椅上盯向舞台方向。

考虑着该待会儿如何和王岳恒沟通说出自己的真实想法。

“各位现场观众，直播间的朋友们大家上午好！”

“欢迎来到我们第三季《我要登春晚》首轮初赛现场！”

“下面将由我为大家隆重介绍我们本季赛事重量级评审老师…”

“他们分别是…”

思索间。

身穿洁白礼服长裙清丽秀雅的央频主持人李偲偲登上舞台。

手握话筒开始了今天比赛的主持。

从语调到动作，都显得极其专业和得心应手。

紧接着全息投影高科技的舞台大屏幕上。

开始逐一闪过现场评审嘉宾的介绍资料。

“哗~”

随着每一位重磅专业评审的介绍画面出现。

现场在工作人员的示意带动下，都会响起一阵热烈的掌声与呐喊。

坐在后台备战的参赛选手们。

也都通过各自休息室前的屏幕，感受到了比赛现场浓郁热烈的氛围。

而在每个选手的身旁，也都有固定的摄像机镜头拍摄他们一举一动。

每个选手的现场画面会在直播间里随机切换。

魔术师刘志谦…

北河省杂技团…

知名草根男高音歌唱家闫明…

脱口秀新秀演员徐胜…

东北农村才艺女孩鹅蛋儿…

……

随着每一位备战的演员身影从直播间屏幕上划过。

都会引来一阵犹如海浪拍岸的滔天弹幕。

“卧槽，这一期都是什么选手啊！好可怕！”

“刚刚拿到世界魔术冠军的刘志谦都上了…”

“还有顶着新人头衔，一张专辑都没发过全网粉丝过亿的歌手王岳恒！”

“丑帅丑帅的徐胜还在那没心没肺傻笑，真不怕被淘汰啊…”

“这一期简直就是死亡之组！”

“我都开始替现场参赛选手们开始紧张了…”

“没关系，还有淘汰复活赛，虽然复活赛更难…”……

随着参赛选手们镜头转换。

观众们也都替自己支持的偶像捏了把汗。

甚至比参赛选手本人还要感到紧张。

随后现场镜头突然又切换到了观众席位置。

“咦，那不是故宫博物馆馆长么！我在京都卫视上见到过他！”

几个眼尖的网友立刻认出了坐在其中的一位鹤发老者。

赫然是京都故宫博物馆的老馆长，詹崇道，詹老！

此刻在他身旁。

几位专业评审成员也都逐一过来专门打着招呼。

眼神里纷纷流露出不解的神色。

显然几位资深评审也不明白。

大热天的，这位国家级博物馆馆长怎么会来《我要登春晚》现场看比赛。

没听说参赛选手哪位和故宫或者詹老沾边啊？

除了詹崇道。

昨天另外两位故宫工作人员，范俊生和戚兴国也在现场。

曹蒹葭则因为忙着布置会展，在展馆现场用手机看直播比赛。

“啥情况，故宫博物馆馆长竟然都亲自来看比赛了？”

“最近不是暑假旅游高峰么，怎么故宫也会派人来参加节目，难不成哪位选手是宫里来的？”

“听说鹅蛋儿之前去博物馆参观了，不会是她吧？”……

不少网民纷纷在评论区发表着看法。

“好，规则介绍完毕，接下来就请我们的一号参赛选手闪亮登场！”

“他们就是来自北河省的民间杂技团，东桥杂技团！”

报幕结束。

舞台现场立刻从高空垂下许多绸缎绳索。

几只带有视觉冲击力的摩天巨轮也被徐徐吊起。

紧接着身穿紧身衣的杂技团成员们陆续登场。

表演着一个个高难度的高空杂技特效。

让现场观众提心吊胆之余，不时引来阵阵喝彩。

几位专业评审也都紧张注视着这些年轻演员们的表现。

生怕某位选手出现意外，导致表演失败。

此刻王岳恒坐在后台自己的休息室。

神色认真看着电视画面里传来的现场镜头。

不得不说。

这些民间草根杂技演员们的水准，完全达到了省级乃至国家级杂技团的实力。

许多动作都极度充满危险性。

还好自己临时做了些准备。

不然仅凭现场唱歌。

王岳恒还真没十足把握能胜过这些专业的杂技演员。

杂技团表演结束。

毫无意外的拿到了几位专业评审的赞扬和欣赏。

即便是号称毒舌的评审金敏，也毫不吝啬给出了极高的赞誉。

最终经过现场六位专业评审，和上百位大众评审打分。

第一位上场的东桥杂技团拿到了9.2分的高分。

初赛刚开始，就出现九分以上的得分开局。

这也使得接下来要登台表演的参赛选手们心头压力更大了。

紧接着是东北才华女孩儿鹅蛋儿上场。

这名个头不高的女孩扎着两个朝天马尾辫，乍一看就好像十三四岁的未成年女孩。

对方带来的是一首高难度的民歌《山花》。

歌曲演唱到副歌高音部分。

鹅蛋儿矮小的身躯爆发出的惊人肺活量再次惊呆全场众人。

虽然在一些地方节目和短视频上见识过这个女孩的表演。

但很明显，现场这样的高音演唱显得更加有震撼力。

只不过在歌曲结尾的时候。

由于过于炫技。

这位东北女孩有一个音调稍稍跑调了些。

最终遗憾拿到8.9分的评分。

这也意味着，今天这场比赛她将无法拿到仅有的一个直通赛名额。

只能参与后续的另一场淘汰复活赛，争取稀少的复活名额。

听完六位专业评审的点评后。

鹅蛋儿满脸笑容朝现场几位评审鞠躬致谢，就好像没事人一样。

然而在下台的时候她再也忍不住了，举起手臂擦起了夺眶而出的眼泪。

因为最后阶段的表演失误感到懊悔自责。

而陪同她一起前来的家人则将女孩揽在怀里安慰。

“唉，好可惜啊！鹅蛋儿唱功一点都不差的，这次肯定是紧张了。”

“要知道这样最后还不如降调收尾，或许有机会反超杂技团。”

“便宜了王岳恒了，估计他的歌都到不了这么高的音调。”

“没想到鹅蛋儿就这么被淘汰了，我还想在春晚看她演唱呢…”……

直播间里。

鹅蛋儿的粉丝们纷纷替她惋惜起来。

很快半上午比赛时间过去。

依旧没有任何一个选手或团队，能够打破东桥杂技团创下的9.2分高分。

甚至连拿到九分的选手都寥寥无几。

每随着一名选手成绩曝光，杂技团内的演员们便会露出兴奋激动神色。

仿佛夺冠已经志在必得。

按照抽签顺序。

王岳恒排在第八顺位登场。

而在他前一位登场的。

正是刚刚拿到世界冠军的年轻魔术师刘志谦。

不知不觉间。

时间来到临近中午。

“接下来这位选手，是来自我们宝岛省的一位年轻魔术师。”

“他年仅二十二岁，于上个月刚刚拿到了巴格拉斯国际魔术奖冠军！”

“让我们用热烈掌声欢迎下一位选手，魔术师刘志谦登台！”

随着主持人李偲偲话语声落下。

舞台现场突然陷入一片昏暗。

全息投影的大屏幕上出现了各种怪异朋克风格的图案画面。

紧接着在一片耀眼充满科技感的辉煌色彩之中。

夺冠热门人选。

身着黑色晚礼服的魔术师刘志谦便出现在了舞台上。

他的手中道具飞舞，伴随一道道火光跳跃闪动。

以西式奇幻场景为主题。

各种匪夷所思的魔术场景出现在全场观众面前。

隔空倒酒，火烧真人…

甚至魔术表演者刘志谦本人也都蓦然升空漂浮，与邪恶巨龙展开搏斗…

配合着高科技的立体式大屏幕，现场表演如真似幻。

一幕幕魔术场景看呆了全场观众。

来自观众席的惊叹声不时响起。

“我去，这是魔术还是魔法啊！”

“不愧是国际比赛的冠军，太强悍了！”

“这把肯定是刘志谦要胜出了，碾压刚刚的杂技团表演！”…

由于演出过于精彩。

甚至连直播间飞速刷屏的弹幕都显得慢了下来。

所有观众都在注视着刘志谦的每一个细节动作。

希望能找到神奇魔术的破绽。

但最终没有一个人能看出他的魔术奥秘所在。

“哗啦~”

随着刘志谦的魔术表演结束。

现场响起的掌声明显比之前更为热烈。

几位评审成员也一脸不可思议的神情，沉浸在刘志谦刚刚的魔术表演之中。

神奇，太神奇了……

“实话实说，这是我近几年看到过最好的魔术表演！”

“虽然有几个小细节场景表演得不是那么完美，但已经完全满足了我对顶级魔术师的要求。”

毒舌评审金敏首先开口点评道。

“刚刚我有那么几秒钟都分不清是现实魔术还是幻觉了。”

“这场魔术一看就是经过精心打磨的作品，效果十分出众！”

曲艺协会主任冯龚接过话表达着自己的感慨。

其他四专业评审，也紧随其后给出了自己的点评。

几乎清一色的正面夸赞。

这也是继杂技团表演之后，六位专业评审再次给出一致的好评。

尤其是身为歌手的韩鸿。

在刚刚看完这场魔术演出的时候。

内心里还为接下来要上场的王岳恒忧虑起来。

“岳恒啊，这把就算输了咱们也不遗憾了。”

“唯一遗憾的是那首《青藏高原》要是你留着来唱就好了…”

坐在评审席上的韩鸿，内心里不断默默念叨着。

如果王岳恒当初能留下那首极高难度的高音歌曲《青藏高原》。

或许还能媲美刘志谦惊人魔术表演。

眼下，普通的一首歌曲恐怕是很难再超越对方了……

韩鸿甚至开始回想起复活赛的比赛流程。

准备安慰王岳恒不要担心本场比赛的失利。

不是你不强，实在是对手太强了啊！

旋即进入到现场打分环节。

紧张等待的五分钟过后。

魔术师刘志谦得到的分数终于在舞台上展现出来。

“9.4分！”

“恭喜刘志谦，拿到了目前的全场最高分！”

主持人李偲偲抬头望向屏幕上展示出的分数后，惊讶不已念道。

听到这个分数。

留着长发一直保持冷漠模样的刘志谦，嘴角终于露出微笑。

朝面前几位给出高分的评审们弯腰致谢。

自己力压王岳恒一头的想法终于要实现了！

这场高难度的魔术演出他排练了很久，终于在舞台上完美演绎出来。

他不相信一个普通歌手，拿什么样级别的曲目出来。

才能挑战并战胜自己辛苦半年精心设计的魔术表演。

要知道。

这场魔术秀就算是拿到国际比赛上都是毫不逊色的存在！

“哇~”

“实至名归！刚刚刘志谦的魔术表演的实在是太好了！”

“不出意外的话，他应该就是本期比赛的直通车名额得主了吧…”

“等等，下一个就是王岳恒了。”

“虽然我也很喜欢他的歌，但跟人家高难度的魔术和杂技怎么比。”

“说实话，我感觉现在任何一首歌都不会比这场魔术让我更震撼。”

“除非王岳恒也能来个大变活人的歌唱演出？”……

现场。

得知刘志谦逆天分数的观众们惊讶之余。

满脸同情将目光投向下一个即将登场的选手姓名，王岳恒。

一个是国际魔术界新秀。

一个是龙国歌坛新秀。

所有人都在好奇。

强强相撞，会对抗出怎样激烈的火花？

“难不成王岳恒真的要在今天这场舞台上败北淘汰？”

“不会吧，好歹是创作出《孤勇者》《夜曲》这种级别歌曲的实力唱将，我觉得他一定留了翻盘手段！”

“别指望太多，这次又不是单纯的唱歌比赛。”

“我还是在好奇，那位故宫馆长到底是为谁而来的？”……

直播间里。

好不容易从刘志谦魔术当中回过神来的观众们，又一次开始热烈探讨。

甚至形成了明显的两派争锋。

其中一派认为刘志谦毫无瑕疵的魔术表演已经内定直通车名额。

王岳恒以及后面的选手再怎么演唱表演都不可能超越。

也有一派是王岳恒的铁杆粉丝，认为他一定为这场比赛留着后手。

随着刘志谦出神入化般的魔术表演结束。

新秀歌手王岳恒即将登场。

央频官方直播间人数也在这一刻达到了人气顶峰。

直接突破了四千万人同步在线观看。

甚至随着评论数量猛增，直播间内产生了些许卡顿。

以至于部分观众不得不关掉了弹幕功能，便于观看比赛。

“终于到他了！”

德运社少班主郭大林猛地坐直身子，双目盯着舞台方向。

在他旁边的欧晓鸣兄妹紧紧握着彼此双手。

两人心脏一时间猛然加速跳动。

虽然看不到现场比赛。

但仅凭周围人的欢呼声和高评分。

盲人女孩欧晓米就能判断出，王岳恒遇到了怎样一个强悍对手。

她隐隐也有些自责。

如果不是为了自己，王岳恒是不是会把那首新歌留在舞台上演唱？

那样或许还能取得更好的成绩？

就在所有人紧张，期待或是戏谑嘲讽的讨论中。

王岳恒终于在一阵阵突然升腾的干冰烟雾特效中登场。

此时他穿着一身古风青色圆领长袍，衣襟袍袖上缀以一排金线。

文质彬彬，身上散发着儒雅气息。

仿佛穿越时空来到现场的歌者。

----------------------------------------

第322章 超越现实虚拟科技，国风《青花瓷》惊艳全场

“咦，这身衣服好像是明代风格的服饰？”

“青衣圆领，没错了！难道他要唱古风歌曲？”

“好帅，头一次见王岳恒穿华丽古装，气质一下子就不一样了！”……

伴随装束复古风格的王岳恒登台。

观众席上顿时传来嗡嗡探讨之声。

几位专业评审也都表情各异打量着刚刚登台的王岳恒。

表情温和用眼神鼓励王岳恒的韩鸿。

面色冷峻的毒舌评委金敏。

对这位突然走红年轻歌手带有好奇的戏曲协会主任冯龚……

紧接着。

在王岳恒身后的舞台上出现了一个巨大的立体投影。

赫然是一件缓缓旋转精美的青花瓷器。

洁白釉底，奇特兽耳造型，青色缠枝牡丹盘绕其身。

瓷瓶腹部还纹有四枚八卦太极图。

逼真的实物投影顿时带给全场众人无比震撼的视觉效果。

虽然知晓这次的比赛舞台采用了高科技的全息投影显示模式。

但这样的特效显示效果。

即便是身为节目组导演的夏语，都未曾料想到。

此刻导演夏语在台下看着突然出现的特效画面睁大了双眼，比起观众都要显得更加震惊。

并且在直播视频画面当中看来。

就好像真的搬上舞台一个真实的古代青花瓷器一般！

不等王岳恒开口演唱。

仅仅是突然出现的这件造型特殊的青花瓷器，就立刻引来一场喧哗。

尤其是博物馆老馆长詹崇道在看到这件器物时，更是惊得一下子从观众席上站了起来。

“正统天顺！”

“缠枝牡丹兽耳尊！真的是完整版的缠枝牡丹兽耳尊！”

他难以置信望着舞台上的画面，不断喃喃自语。

随着导播镜头从观众席上扫过。

故宫博物馆馆长詹崇道夸张的惊诧神色，也使得摄像师的镜头停留下来。

给了这位馆长一个特写。

由于这位老人身份特殊。

导播甚至连他的声音都破例录了进来。

“正统天顺？缠枝牡丹兽耳尊？那是什么玩意？”

“这个老头该不会是托吧？就一个瓷器瓶子，怎么表现得这么惊讶。”

“托？你有本事找来故宫博物馆馆长当托？”

“卧槽，这老头居然是故宫馆长？开什么玩笑！”

“我还以为就是个普通青花瓷器呢！好像大有门道啊？”

“我只知道这应该是明代景镇御器厂的产物…”

“陶瓷之都景镇造的？”……

守在直播间前的网民们，也都通过这位老馆长夸张失态的神情。

意识到了王岳恒在舞台上展示的这件青花瓷的不凡。

纷纷重新将目光投去，认真细致观看起来。

此刻舞台上展示的兽耳青花瓷还在逐渐变大。

浓郁的古典色彩充满了文化底蕴和东方美学气息。

仿佛出现在人们面前的不仅仅是一件瓷器。

更是厚重的千年历史和文明。

精致的器物和宛如穿越时空而来的古装歌者。

转眼间带给人一种莫名震撼和吸引力。

故宫博物馆陶瓷展厅。

穿着雪纺上衣黑色长裤的曹蒹葭正忙着安排现场工作人员布置瓷器摆放。

随后她的视线也投向放在一旁正在直播现场比赛的平板。

当看到王岳恒身着明代古装登场。

并且在他身后同步出现的那件青花造型的稀有瓷器后。

眼角带有泪痣的曹蒹葭顷刻间也愣住了。

以为自己看错了，下意识揉了揉眼角。

那分明是明代正统年间景镇官窑烧制的经典青花瓷器。

这件缠枝牡丹兽耳尊残物曾在八十年代曾在港岛拍出上亿美元天价。

这还仅仅是残物！

现实中除了历史模糊不清的图片，没有人见过这件珍稀瓷器的全貌！

而王岳恒，竟然就这么将高清版的绝版瓷器搬上舞台了！

即便是特效，普通人仅凭想象也不可能复原这件古董器物。

他是怎么做到的？

然而震惊还没有结束。

背景屏幕上。

有关王岳恒将要演唱的歌曲内容也随着惊为天人的瓷器投影出现。

“《青花瓷》”

“填词、谱曲、编曲：王岳恒”

“特效支持：恒雪娱乐”

曹蒹葭完全忘掉了手里的工作。

转过身忘我的盯着直播画面。

“原来他为景镇瓷器展览写的歌就叫《青花瓷》……”

曹蒹葭带有泪痣妩媚的脸庞上露出恍然神色。

明代是青花瓷工艺的顶峰。

而正统年间烧制青花瓷是触犯大明条律的。

但只有景镇的御器厂制瓷还在继续烧制。

可以说是景镇瓷器的巅峰时代。

并且明代青花瓷器绘画用的是传统毛笔，以各种线条和点染、渲染来完成画图，精美绝伦。

别的不说。

单单是王岳恒的选材和现场特效。

就完全超乎了曹蒹葭和陶瓷馆长戚兴国的预料。

这样的场景设计很难想象是一个外行艺人所能创造出来的。

很快。

光影交错间。

现场一阵充满古典韵律的鼓声响起。

悠扬缠绵旋律的古筝、笛声次第传出。

王岳恒依旧戴着入耳式麦克风，款款迈步来到舞台中央。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”

“瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”

如诗如画的歌词被他用柔情的歌声唱出。

曲调温婉的歌声甫一出口。

只见原本缓缓旋转的珍稀青花瓷器隐淡消失。

现场画面顷刻间再度变化。

在王岳恒的周围出现了古代官窑瓷器烧制现场。

四周支架摆满了刚刚用瓷土捏成型、烘干晾晒，初步成形的生胎。

官窑内几名穿着粗布衣衫的烧瓷工匠正表情认真制胚烧制。

不远处。

还有工匠手持毛笔，一丝不苟在坯体上绘制青花料图案。

这些古人就好像现实演员一样，活生生的就这样出现在了舞台之上。

突然出现的古代官窑劳作场景。

看傻了台下的一众人。

甚至都分不清这些古装扮相的人物到底是现实演员，还是虚拟投影。

“釉色渲染仕女图韵味被私藏”

“而你嫣然的一笑如含苞待放”

“你的美一缕飘散”

“去到我去不了的地方…”

随着王岳恒的演唱进行，现场画面再变。

官窑内烧制瓷器的场景忽然消失。

进而转变为一间摆放着木质桌椅，古色古香的古代厢房内。

一座早已烧制好的仕女图精美青花瓷摆放在杏色木桌上。

身穿红色罗裙霞帔，长发盘起戴有鬓钗短簪的一名年轻女子正坐在桌旁。

白皙皓腕轻托下巴，面色惆怅望向敞开的木雕花窗。

人淡如菊，国色天香。

沉鱼落雁的脸庞上隐隐显露出淡淡忧伤。

仅仅是眼光一瞥。

便让现场所有人的目光再难从女子脸颊上挪移半分。

————

注：《青花瓷》原唱：周杰伦；填词：方文山；谱曲：周杰伦

----------------------------------------

第323章 天青色等烟雨而我在等你，打动全场演出效果

“我天，太美了吧…”

“这到底是真人还是特效？我从现实里从没见过这么漂亮的女人…”

“这是哪位明星吗？”……

一时间。

观众席和直播间前的无数男性观众们瞪大了双眼。

画面中那个古装红裙女子，堪称他们这辈子见过最漂亮的美人！

心中甚至一见钟情。

“轰隆~”

就在这时。

一道雷声突然从现场响起。

雕花窗外天色突然暗淡。

原本晴朗的天空骤然间青云密布，风雨欲来。

轰鸣的雷声和刮过窗前的风声。

仿佛让所有人都身临其境，甚至感到了丝丝凉风。

从未见过这样逼真特效场景的观众们，不知不觉惊讶张嘴。

“天青色等烟雨而我在等你”

“炊烟袅袅升起隔江千万里”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔……”

歌声一出。

坐在观众席的戚兴国等人只觉得身上鸡皮疙瘩瞬时冒起。

范俊生的视线则紧紧跟随明代古装的王岳恒，半刻无法离开。

一袭青袍气质出众的王岳恒缓缓走进挂有帷幔的房间。

站到了红裙女子不远处的身后。

只见面前古色古香房间的墙壁变得透明起来。

远处的青山炊烟，粼粼江水……

无一例外的出现在众人面前，恍若踏破时空穿越其中。

而就在这时。

肤若凝脂的红裙女子像是听到了身后的动静，娇躯微微一颤，转过身来。

螓首蛾眉，宛如秋水般深邃的眼眸逐渐流露出惊喜笑容。

就好像真的看到了自己苦苦思念的恋人，出现在自己眼前。

古装女子的一颦一笑，如画卷中的美人一样。

清晰出现在每一个观众眼前。

再次看呆众人。

即便自诩美少女的女孩们，都被眼前女子容貌姿色吸引，自愧弗如。

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意…”

王岳恒看向面前古装长裙女子，面色平淡继续着演唱。

而那位长裙女子则款款站起身。

朝着王岳恒面露紧张又矜持的神情走来。

旋即缓缓伸出手臂。

镶有金色丝线的红色裙袖无声滑落，露出一段洁白如玉的腕臂…

纤纤玉指似是要去抚摸面前男子的面庞。

全场观众的心在这一刻都被提起。

感动之余。

心脏紧张得砰砰直跳。

期待着接下来的画面场景。

已然分不清舞台上到底是虚幻还是现实。

就在这时。

画面再度隐淡消失。

风华绝代的红裙女子面含微笑从观众面前化为虚无…

就好像刚刚的一切都没发生过。

“哄~”

所有人的脑海中顿时一阵轰鸣。

就好像伴随歌曲体验到了那种真实的思恋情感。

顷刻间充满了怅惘和难以言说的失落之情。

这么真实的人物场景。

竟然是全息投影打造的幻觉视效！

那么唯美的人物，原来并不存在…

这样让人醉心沉浸的魔幻场景。

就算是世界最顶尖的魔术师都无法带来的体验！

“我的妈，鸡皮疙瘩都起来了…”

“我脸上怎么突然出现水滴了，还是咸咸的…”

“不要啊！那么美的女人竟然是特效！我的心碎了…”

“求王岳恒多唱一会儿吧，我整个人沦陷了…”……

不论是现场观众还是直播间的网民们。

这一刻就好像被王岳恒硬生生从现实拽入了一场人造梦境中。

体验着从未体验过的真实梦境。

同一时刻。

故宫博物馆内。

曹蒹葭看着屏幕上如真似幻的画面。

也被王岳恒的这首国风歌曲和极具特色的特效场景深深震撼。

尤其是当看着国色天香如画卷美人的古装女子突然消散。

心中更有着说不出的怅惘与感叹。

就好像以青花瓷为媒介。

看到一场情意绵绵却又带有伤感的历史爱情故事。

每一个画面场景都深刻入心。

舞台现场。

刚刚表演完坐在休息室的魔术师刘志谦。

此时端着水杯也忘记了喝水。

眼神疑惑看着电视画面。

他刚才一度也在怀疑。

和王岳恒一道在舞台上演出的到底是真人还是特效场景。

整个人就好像被催眠了一样。

在现实和虚幻之间有些分不清楚。

直到令人印象深刻的明代长裙女子消散。

这才恍如梦境破碎，猛然醒悟。

看着舞台上肆意穿梭于现代和古代场景之间的王岳恒。

魔术师刘志谦只觉得头皮一阵发麻。

现在即便让他重新设计。

都无法做到像王岳恒那样逼真写实的魔幻场景。

这样的特效画面，真的是现代科技能做出来的玩意？

一段清新悠扬的间奏响起。

舞台上全息投影的场景再度转换。

幻化出一座现代化宽敞明亮的博物馆。

每一座封闭的透明玻璃展柜中，陈列着不同造型的瓷器。

一名扎着利索马尾，身穿红裙的俏丽女孩此刻正站在展柜前。

隔着玻璃望向一件碗状青花瓷器愣神。

展柜内柔和的灯光照拂在瓷器上面。

仿佛唤醒了红裙女孩脑海深处的记忆。

眼尖的观众们立刻认出。

这个现代装扮的马尾女孩。

正是之前坐在闺房之中的那位明代古装女子！

如同轮回千年。

又来到了现代世界！

“色白花青的锦鲤跃然于碗底”

“临摹宋体落款时却惦记着你”

“你隐藏在窑烧里千年的秘密”

“极细腻犹如绣花针落地……”

令所有人都没想到的是。

就在画面转换的一刹那。

舞台上原本穿着青色古装长袍的王岳恒。

眨眼间也重新换上了白色上衣牛仔裤的现代服装。

重新变回现代青年，在博物馆内和红裙女孩擦肩而过。

两人肩膀接触的一刹那。

马尾红裙女孩猛地抬头望向身旁这个正在唱歌的男生。

神情微怔。

王岳恒也看向对方。

这次的他面含柔情，看向红裙女孩相视一笑。

“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿”

“而我路过那江南小镇惹了你”

“在泼墨山水画里”

“你从墨色深处被隐去……”

周围场景再度幻化。

远处青色山峦从平地耸起。

风景如画。

博物馆灯光柔和的玻璃展柜扭曲变化为一座座青瓦屋舍。

路旁小河流淌。

天地间一片雨雾朦胧。

呈现出如泼墨色彩般的江南水乡。

湿漉漉的青砖从王岳恒脚下延伸到远方。

远处石桥上。

再次出现了那名红裙女孩的身影。

对方手撑碧绿油纸伞，转过头和雨雾里的王岳恒凝视相望。

时间似乎在这一刻静止。

记忆也在这一刻穿越时空从女孩脑海深处苏醒过来。

“天青色等烟雨而我在等你”

“炊烟袅袅升起隔江千万里…”

又是一段恍如呐喊的深情歌声响起。

红裙女孩猛然惊醒。

丢下手中翠绿的油纸伞。

不顾一切的朝王岳恒站立的方向跑来。

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意……”

随着女孩前世记忆复苏，奔向恋人的身影越来越接近。

所有观众的视线再度模糊。

那个靓丽身影逐渐变成了一团被雨雾笼罩跳跃的火红色。

这次不知道究竟是是泪水盈眶还是特效画面…

----------------------------------------

第324章 全场沉沦的观众，恒雪娱乐特效技术

“这首歌，这场景，绝了！”

身为曲艺协会主任的冯龚。

眼睁睁看着出现在舞台上活生生的各类人物，各种丰富画面场景。

心中阵阵骇然。

饶是见多识广阅历丰富的文艺界大师级前辈。

他这辈子也是头一次见识到这样奇特的场景。

并且这样的现场特效比起刚刚那场魔术师的表演，还要魔幻一百倍！

单单是这首充满东方风韵美感的国风歌曲就足够打动人心了。

更遑论加上这样穿越古今大气磅礴如梦似幻的特效演绎。

“这是玩魔术吗？王岳恒什么时候换的衣服？”

“我靠，我现在都怀疑舞台上的王岳恒到底是真人还是幻觉了…”

“他这场景到底是怎么做到的？”

“错觉，一定是错觉……”……

直播间里。

就在目不转睛看比赛的观众眼皮子底下。

王岳恒竟然就这么堂而皇之的换了身衣服出来。

并且在舞台上随着演唱不断变幻各种场景。

如此神奇的演唱画面，所有人还是第一次看到。

不禁再次开始怀疑自己双眼。

毒舌评审金敏，双手托着下巴，视线一刻不离的注视着舞台。

思绪早已随着王岳恒的歌声遨游四海。

进入了一场久远的梦境之中。

韩鸿则是呆呆看着王岳恒。

到现在没反应过来，他究竟用了怎样的手段。

来完成这样一场堪称宏伟奇迹的演出。

神一般的国风歌曲《青花瓷》！

谜一样让人费解的特效现场MV画面。

甚至比起好莱坞的那些大片特效都不遑多让。

“天青色等烟雨而我在等你”

“月色被打捞起晕开了结局”

“如传世的青花瓷自顾自美丽”

“你眼带笑意~”

就在几位专业评审也在愣神的时候。

淡淡的歌声消散。

王岳恒已经完成了自己的演唱，重新出现在舞台中央位置。

画面里的江南水乡…

精致传神的青花瓷器…

红裙罗裳倾国倾城的江南女子…

全都如结束的梦境一样，消失不见。

舞台上缥缈的干冰烟雾散去。

现场灯光璀璨。

重新恢复央频演播厅高大上的现代舞台风格。

“我去…”

坐在VIP观众席位上的郭大林，使劲用手挠着头。

想破脑袋也想不明白。

王岳恒刚刚究竟是怎么做到这些的。

简直就是神仙一样的发挥！

现在VR裸眼3D科技都发达到这份上了么！

坐在郭大林身旁的欧晓鸣，此时还看着舞台方向呆呆张大嘴巴。

目光涣散，脑海里不断闪动着刚才的一个个片段。

那个神仙般美貌的红裙姐姐。

令人欣然向往的泼墨风景一样的江南水乡。

盲人妹妹欧晓米抬着头面朝舞台方向。

虽然看不到那么壮观迷人的特效画面。

但通过王岳恒那充满感染力的歌声。

她在自己脑海里就已经自导自演上演了一出唯美的画面场景。

感觉自己被王岳恒的歌曲，带到了一个崭新的世界。

自己仿佛曾在那个世界里拥有过光明。

“岳恒哥哥，真的好厉害…”

欧晓米忍不住低声呢喃。

今天的这场演唱，这首《青花瓷》将令她终生难忘。

舞台一侧大众评审团里。

一位戴眼镜的英俊男子望着王岳恒，眉头紧皱。

身为一名计算机行业精英的司原哲怎么也想不明白。

刚刚那种特效画面场景究竟是怎么做出来的。

虽然央频这个3D立体式舞台可以显示一定程度上的全息投影画面。

但在他看来。

想达到王岳恒刚刚那样的演示效果，完全是不可能的事情。

除非……

对方还自带了什么特殊的高科技投影设备。

但这怎么可能呢……

“哗~”

就在许多人还沉浸在《青花瓷》中难以回神的时候。

坐在前排的观众们陆续起身鼓掌。

刚刚王岳恒的演出，他们是受到影响最大的。

亲眼目睹那么真实的场景出现在面前。

并且王岳恒演唱的又是一首无比经典的国风类歌曲。

在这些观众的带动下。

现场数百名观众也都站起身，送上自己热烈的掌声。

“好样的王岳恒，姐姐白替你担心了！”

韩鸿也拍着巴掌，双目看向舞台上这位少年，嘴角含笑。

内心里为王岳恒无比庆幸。

能拿出这样一首实力级歌曲外加科幻一样的表演。

是韩鸿万万没有想到的。

“你这首歌叫《青花瓷》…不论歌词还是你的唱功，全都是一流水准！”

“我就是很好奇想问一问，刚刚那些特效场景，究竟是怎么做出来的？”

“是我们节目导演组安排人帮你做的吗？”

这次依旧是号称毒舌评委的舞蹈家金敏首先开口。

烫着卷发的她看向王岳恒，先是夸赞一番。

而后问出了自己最想问的问题。

这也是多数观众最想问出的一个问题。

“有关刚刚的特效画面，其实一开始就标注在歌曲信息里了。”

“那就是由恒雪娱乐公司特效部门设计制作。”

“当然也离不开节目组技术人员的配合。”

王岳恒面朝评审席，微笑说道。

这样的全息投影技术，仅凭央频舞台硬件自然是很难做到的。

为此王岳恒专门从系统文娱商城中兑换了相应的商品。

这首《青花瓷》特殊全息投影MV。

应用了至少超越现实科技二十年的技术。

这样的兑换来的投影技术。

王岳恒也打算应用在后续的电影拍摄之中。

不光能极大节省拍摄成本，显示效果也要远超当下世界最顶级的特效画面。

昨天王岳恒就是专门找到节目组技术部门。

将自己从兑换出来的投影MV与现场设备相结合使用。

“原来如此……”

毒舌评审金敏似懂非懂点点头，找不出什么破绽。

“我想问的是，你这首《青花瓷》的创作初衷是什么？”

京都大学教授刘丹紧随其后问道。

“其实昨天在直播访谈里我也提到了，原本我想要用来参赛的歌曲并不是这首歌。”

“恰好前两天故宫博物馆的相关领导找到我，说打算举办一场陶瓷展览活动，希望我能写首主题宣传歌曲。”

“也因此就有了这首《青花瓷》的诞生。”

“当然，至于这首歌能否满足博物馆领导的要求，就等领导们回复了。”

王岳恒站在舞台上一五一十回答道。

“哗——”

听到王岳恒如实回答。

舞台下方和直播间里再度哗然。

“竟然真的是故宫博物馆找王岳恒约歌！”

“原来故宫博物馆馆长是奔着他来的！”

“好自卑啊，同样都是二十岁，人家已经开始给故宫写歌了…”

“这首歌不被如果不被征用绝对是故宫博物馆的损失！”

“我要是馆长，肯定就拜托他再专门写首博物馆主题曲！”……

----------------------------------------

第325章 被震撼的专业评审，创造奇迹的高分

“没想到你真是给故宫写的歌啊！这么好的歌曲真是有心了！”

“这首《青花瓷》不光带来独特的国风歌曲美感。”

“还通过神奇画面场景，让观众深刻感受到了我们东方瓷器大国悠远流长的瓷器文化。”

“我有种预感，在这场比赛结束后，你的这首新歌一定还会带动起一阵青花瓷的审美热潮！”

在观众们的喧哗议论声中，曲艺协会主任冯龚则是开口点评道。

语气里满是褒扬之意。

“另外我很好奇，刚刚画面里那个明代女子，是根据现实人物塑造的，还是凭空设计出来的？”

冯龚紧接着又询问道。

实在是刚刚画面里穿越古今的那位红衣女子容貌太惊艳了。

一颦一笑让人过目难忘。

冯龚主任的这个问题，同样问到了许多观众的心坎上。

听到这个提问。

所有观众八卦之火顿时熊熊燃烧。

不少人已经暗暗打开搜索软件。

只要王岳恒报出人名，马上就从网上找寻相关的人物信息。

不光是观众们。

此时站在舞台下方工作人员区域的墨子雪。

也好奇等待着王岳恒的回答。

那个长裙古装女子的容貌，也令本身就颜值出众的墨子雪感受到了压力。

甚至在看到王岳恒和对方亲密互动时，墨子雪心里竟隐隐有种酸酸的感觉。

明知道这些都是假的，却依旧忍不住吃醋。

“MV里的女孩是凭空塑造的虚拟人物，并没有现实依照。”

王岳恒毫不犹豫回答道。

“原来真的是虚拟人物…好遗憾…”

“完了，我现在满脑子都是红裙女孩的身影，等节目播出的时候我一定要专门录下来！”

“还等节目播出？我待会儿就去看直播回放！”……

得知画面当中的那位倾国倾城容貌的明代女子完全是虚拟塑造的人物。

许多观众遗憾不已。

墨子雪则是莫名的松了口气，脸上重新浮现出微笑。

刚刚被打击的外貌自信心又回来些。

“好吧，你表现很优秀，我没有什么可说的了。”

“另外这是咱们俩第一次见面，对你加入龙国戏曲协会再次表示欢迎！”

“希望你能用这样更多更好的作品，带动更多华夏青少年喜欢传统文化！”

身为戏曲协会主任的冯龚微笑对王岳恒说道。

而他的这句话。

也意味着真正认可了王岳恒加入戏曲协会的资历水准。

“谢谢冯龚老师，我会努力的！”

王岳恒认真回复说道。

“王岳恒，好久不见啊。”

就在这时，戏曲界前辈姜钟离接过话，轻抚白须朝王岳恒打招呼道。

“当初你在特招考试时的表现，我依旧记忆犹新。”

“我很肯定的说，你今天在舞台上唱的这首《青花瓷》，丝毫不亚于那首结合了戏曲和流行乐的《赤伶》。”

“不光歌曲好，还别出心裁的搞出这么高水准的画面演绎，完全超出我对你的期待。”

“希望你能在《我要登春晚》的舞台上走得更远！”

姜钟离对着话筒，满含期待神色说出自己的点评。

“哗~”

随着这位戏曲界前辈的点评结束。

台下再度响起热烈掌声。

韩鸿和另外一位歌唱家蒋维，随后也逐一对王岳恒刚刚的表演进行了点评。

紧接着现场便进入到再一次的打分环节。

此刻包括后台的其他参赛选手，也都紧张注视着舞台屏幕。

刚刚王岳恒现场的演出。

也令他们感受到了扑面而来的压力，甚至绝望。

顶级水准的国风曲目。

再加上如真似幻的高科技全息投影MV特效。

所有还未上台的参赛选手都握紧拳头。

生怕王岳恒又拿到一个令自己难以企及的分数。

“好，接下来让我们一同期待王岳恒在本场比赛获得的分数！”

身穿亮白色礼服长裙的李偲偲再次站上舞台。

用专业的主持腔调，调动着现场和直播间屏幕前所有观众的情绪。

时间一秒一秒过去。

六位专业评审和看台上上百名大众评审陆续按下自己给出的分数。

……

京都一处联排别墅之中。

墨子雪母亲应婉琳此刻也在盯着平板画面。

整个人紧张不已。

就好像是自己女儿墨子雪在参赛一样。

刚刚王岳恒在比赛现场的表演。

令应婉琳备受震撼同时，心里也不由得暗暗得意。

不愧是自己看好的未来女婿！

太有才了！

甚至忍不住将比赛直播间分享到家庭群里。

让自己兄弟姐妹们也都欣赏一番王岳恒冠绝群伦的表现。

“老天保佑！”

“一定要超过那个刘志谦啊！”

应婉琳双手十指紧握，替王岳恒紧张祈祷起来。

看到妻子这样一副期待紧张模样。

正坐在客厅里看公司资料的墨卫江一阵无语。

自己女儿当年参加高考，都没见她这个当妈的这么激动紧张过。

墨卫江摇摇头继续低下头看手中报表数据。

“王岳恒的得分出现在了大屏幕上！”

“9.6分！恭喜王岳恒拿到了本轮比赛截至目前的最高分！”

“这也是《我要登春晚》节目开播以来，现场选手拿到过的最高评分！”

“恭喜王岳恒！”

半分钟后。

主持人李偲偲惊喜的话语声从平板当中传来。

“哇！太棒了！”

“比我预期的分数还要高！”

看到这个分数，应婉琳一下子激动地从沙发上站了起来，双手握拳欢喜不已。

全然没有了平日里温雅贤淑的形象。

就好像自己家孩子夺冠一样。

“9.6分？”

听到这个分数，手握财务报表的墨卫江也愣了下。

他之前也专门去了解了一下这个比赛。

全都是来自全国各地身怀绝技的人才，直通车名额竞争极为激烈。

那位宝岛魔术师的表演他也看过了。

就连这么出色的魔术表演，也才拿到9.4分。

王岳恒居然上来直接就将对方创下的高分又给压下去了！

墨卫江也再度对王岳恒刮目相看。

这个男孩和其他普通艺人比起来，确实强太多了。

也难怪自己宝贝女儿会这么上心。

“比赛成绩不错，但我更关心的还有另外一方面…”

想到自己找人在央频大楼给王岳恒安排的另一场测验。

墨卫江心里默默想着。

----------------------------------------

第326章 一首歌震惊博物馆长，主动上门性感女主持人

“我的妈呀，9.6分！简直炸裂！”

“我就知道他分数肯定低不了~”

“不用猜了，这绝对是今天全场最高分数！”……

随着硕大的9.6分成绩出现在舞台屏幕上。

观众席和直播间的看客们瞬间也都是一阵沸腾。

尤其是替王岳恒感到紧张的欧晓鸣兄妹。

在这一刻更是直接从椅子上跃了起来。

两人拥抱着蹦跳欢呼。

他们的举动也感染了其他现场观众，依旧站在原地热烈鼓掌。

“恭喜王岳恒，拿到了目前为止最高分！”

“你的演出值得如此耀眼的分数！”

主持人李偲偲站在舞台上继续动情说道。

刚刚那首充满神奇特效的国风歌曲《青花瓷》，也让她在一旁看得如痴如醉。

直到现在脑海里还都是歌曲旋律，和一幕幕精美绝伦的特效场景。

大众区的评审们显然也没想到王岳恒竟然会取得这么高的分数。

全都是目瞪口呆的表情。

而在这轮评分中，六位专业评审的分数权重是最高的。

可见六位专业评审给出了怎样的惊人高评分！

此时在评委姜钟离的要求下。

印有王岳恒刚刚演唱歌曲歌词的纸张被递到几位评审手中。

“天青色等烟雨而我在等你…”

“如传世的青花瓷自顾自美丽…”

“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸”

“就当我为遇见你伏笔……”

看着那美如诗句的歌词，姜钟离等人再次陷入欣赏和沉思。

依旧难以置信。

这么优秀传神的歌曲，是王岳恒仅仅花费一天不到的时间就创作出来的。

韩鸿则如获至宝的将歌词曲谱拍照。

分享给自己另外几位不在现场的亲密好友。

#王岳恒为故宫展览写歌《青花瓷》

#我要登春晚：王岳恒再创传奇国风歌曲

#一首《青花瓷》，震惊博物馆馆长！

#天青色等烟雨，而我在等你——王岳恒

一时间。

王岳恒这首《青花瓷》在央频官网不断被点击回放。

几乎在同一时刻再度霸榜热搜。

就在王岳恒演唱刚结束的一刹那。

身在故宫博物馆的曹蒹葭就将电话打给了现场的戚兴国馆长。

“戚馆长，我们展会就要这首歌了！”

“希望您能帮忙和王岳恒联系一下，确定这首歌的版权授权！”

电话里，曹蒹葭语气激动又急切说道。

由于上次只递给了王岳恒名片，却忘记了留对方的联系方式。

曹蒹葭这才意识到自己犯了怎样一个低级错误！

……

舞台后方。

演出结束的王岳恒和墨子雪说笑着回到自己休息室。

“你好岳恒老师！”

“岳恒老师可以合个影吗？”

“麻烦您帮我签个名行吗？”……

一路上，不断有路过或专门等待的央频工作人员找到王岳恒。

请求他帮忙合影或是签名。

面对这些工作人员的热情围追，王岳恒则是耐心满足签名要求。

从后台到休息室短短一段路，王岳恒硬生生走了十多分钟。

这样的待遇，也令其他到舞台备战比赛的选手们感到一阵羡慕。

同时更感到巨大的压力。

有王岳恒9.6分这道高墙竖在那里。

即便是充满自信的选手，在这一刻也都不自觉产生犹豫怀疑的想法。

“咔吱——”

就在王岳恒打开房门准备进屋的时候。

“岳恒请等一下！”

这时又一个女性的身影疾步走了过来。

王岳恒疑惑看去。

只见女子穿着一身白色紧身包臀裙，性感锁骨暴露在视线当中。

栗色长发披肩，高耸双峰傲人。

堪堪遮盖大腿的包臀裙下双腿白皙无暇，脚踩细跟高跟鞋，身段窈窕曲线玲珑，性感妩媚。

王岳恒隐隐觉得面前这个女子有些眼熟。

“你好，我叫柳燕，是央频三台综艺节目的主持人。”

女子款款来到王岳恒面前，主动伸出右手自我介绍道。

“哦，你好…”

“请问您找我什么事？”

出于礼貌，王岳恒伸手和对方浅握下手，随后立刻松开。

他这才想起来。

面前这个女子他确实从电视台上见到过。

好像是央频三台一个叫“正大综艺”老牌娱乐节目的主持人。

并且也算是央频三台的当家花旦，知名度和汪冰差不多。

只是王岳恒没想到。

央频这么传统的电视台里，主持人竟然也能穿的这么性感暴露。

“也没什么太重要的事情，刚刚看完你的比赛觉得太棒了，想过来和你见个面。”

“想麻烦你合个影。”

柳燕说着，拿出自己手机朝王岳恒征询道。

“可以，没问题。”

王岳恒点点头。

“那就我拿着手机自拍吧。”

随即柳燕站到王岳恒身旁，将手里的手机开启自拍模式对准自己和王岳恒。

似乎觉得两人距离有点远。

身穿包臀裙的柳燕又朝王岳恒这边靠了靠。

不知对方有意无意。

带有清淡香水味的娇躯几乎贴到王岳恒胳膊上。

面带微笑的王岳恒不动声色的稍稍往旁边挪动一下。

避免两人挨得太近。

但身旁这位女子却像是故意的一般。

将脸颊又贴了过来，右手比划剪刀手，做出一副亲密合照的举动。

这样的合影姿势，也让一旁的墨子雪忍不住皱眉。

但碍于对方央频节目主持人的身份，墨子雪也不好说些什么。

像柳燕这样的女粉丝，她之前也见过好多。

不少人趁着合影的机会揩油偶像，巴不得趴到怀里合照。

“一二三~”

好不容易摆好合影姿势。

就在柳燕按下拍照键的同时，她脑袋侧向王岳恒这边。

栗色波浪长发几乎贴到了王岳恒的脸上，面带灿烂笑容。

就好像情侣般亲昵。

“好了，谢谢你！”

拍照完毕，柳燕重新站直身子查看一番下手机里的照片。

面露满意神情，伸手将额前长发撩到耳后朝王岳恒感谢道。

“不客气，也祝你工作顺利！”

王岳恒说完就要推门进屋。

“请等下！”

“我也是你的忠实粉丝，所以想问问你，中午有没有时间，一起吃个饭呗。”

“另外可以加个微讯好友吗？我们节目组经常也会做一些和艺人有关的综艺，我想到时候可以邀请你来做客。”

柳燕如桃花般娇艳欲滴的面庞眼眸含笑，主动朝王岳恒发出邀约。

“中午我还有其他安排，所以可能就抱歉了…”

“如果是工作邀约的话，你可以加我一下助理的联系方式，找她就行。”

王岳恒闻言，不动声色微笑婉拒道。

如果是换成其他正常点的节目主持人。

王岳恒或许就主动和对方互加好友了。

但眼前这个女子显然这么格外热络的接近自己，显然还有着其他目的。

王岳恒干脆都推到了一旁的墨子雪身上。

----------------------------------------

第327章 美女主持人的诱惑，虚惊一场的桃花考验

“那如果是，工作以外的事情想联系你呢？”

不料，眼前这位性感美女当着墨子雪的面，直接朝王岳恒问道。

语气里带有诱惑暗示的意味不言而喻。

王岳恒不由得一阵讶异。

这位央频节目女主持人还真敢说啊…

他甚至都有些怀疑。

对方会不会是哪家竞争对手找来，故意恶搞自己。

墨子雪显然也没料到对方会当着自己的面撩骚王岳恒。

心里顿时愤愤敲起小鼓。

但又没办法站出来干涉对方。

毕竟自己和王岳恒之间的恋人关系还处在地下，肯定不能当着外人的面轻易暴露。

“不瞒你说，我在央频里人脉还挺广的。”

“如果今后你想上什么节目，都可以跟我联系，我帮你去谈。”

“我酒量也还可以，艺人这一行应该压力很大吧，有空了可以找我喝酒聊天。”

“我家里也珍藏了不少珍品红酒…”

一边说着。

柳燕再次拿出手机笑吟吟靠近王岳恒说道。

语气里的交往之意愈发明显。

“谢谢您的好意，不过我怕我女朋友不开心，所以就算了吧…”

王岳恒直视对方，语气坦然说道。

“啊？”

“你有女朋友了？真的假的？也是艺人吗？”

柳燕一愣，一副惊讶不可思议模样追问。

“不瞒您说，就是我的这位助理，小雪。”

一边说着，王岳恒扭头看向身旁正在暗暗吃醋的墨子雪，微笑说道。

他知道。

如果不把自己女朋友身份说清楚的话，对方只怕又要纠缠说出当红颜知己一类的话。

所以干脆将正主拽了出来。

听到王岳恒竟然就这么向外人承认自己女友身份。

墨子雪脸颊微微一红，然后站直身子看向一旁的柳燕宣示主权。

比起波涛汹涌姿色成熟性感的柳燕。

墨子雪心里或多或少也有些自卑。

但更多的是对王岳恒说出这番话的感动。

“额…”

柳燕一时语塞。

她确实想着，如果王岳恒推脱自己有女朋友。

就说反正女朋友现在也不在身旁。

没想到王岳恒直接就说出身旁的助理就是自己女友。

他真不怕自己给曝光出去吗…

“既然这样…就不打扰你了，祝你接下来的比赛顺利！”

“那小雪我们加个好友吧，以后有机会了让岳恒来我节目做客。”

柳燕视线从墨子雪脸庞上扫过，突然露出会心的笑容说道。

没想到这个多情的主持人竟然还要自己好友。

尽管有些不情愿。

墨子雪还是掏出手机，默默和对方互加好友。

“呼~”

好不容易送走这位性感女主持人，王岳恒不禁长呼口气。

“下次要是当着记者们的面，你可千万别这么说了…”

墨子雪想起刚刚对方的话，脸颊余热未消，低声提醒着王岳恒。

……

“咦，柳燕姐，你今天要去相亲吗穿这么…这么动人？”

就在柳燕和墨子雪互加好友离开，在走廊里遇到了另外两位男同事。

对方惊讶瞪大双眼问道。

他们还是第一次见到央频三台一姐柳燕，穿的如此性感娇艳。

对方平日里除了保守的长裙就是短袖长裤。

难以置信长裙掩盖下的身材竟是这么傲然出众。

“去去去，警告你们不许给我说出去啊！刚刚临时有点事…”

柳燕顾不上和同事解释，下意识用手捂在胸口位置，急急忙忙去了主持人换衣间。

刚刚在王岳恒面前娇艳妩媚的姿态不复存在。

“唉，太尴尬了……”

“当演员可真难啊…”

在更衣间里重新换回自己的T恤七分裤，重新梳理了一下秀发。

主持人柳燕看着镜子里重新恢复端庄秀气打扮的自己，这才松了口气。

随后她拿出手机，拨通了一个号码。

“墨伯伯，您交代的事情办妥了，那个王岳恒我觉得没问题，值得放心…”

“另外我好奇问下，他真的和小雪在谈恋爱啊？”

“我怎么知道的？他当着我的面直接承认了啊！”……

听着电话那头墨子雪父亲墨卫江疑惑询问，柳燕好笑说道。

看来这个王岳恒还真的是实诚人啊。

他拉墨子雪出来不是为了挡枪，而是真的在和对方交往！

联想到刚刚墨子雪看向自己带有一丝敌意的视线，柳燕不禁捂着额头。

看来得找机会和这个墨家宝贝女孩把话说清楚。

不然万一墨子雪心里想不开找机会给自己穿小鞋可就麻烦了……

不过刚刚和王岳恒接触的这么一会儿。

不得不说这个男孩的情商真的很高。

非但没折了各自的面子，还尽可能保留了善意。

换成其他大牌艺人。

要么臣服在自己包臀裙下偷偷加上好友，借机偷腥。

要么可能直接翻脸走人了。

甚至还可能跑去电视台领导那告自己一状。

也就是和自己父亲老朋友的墨卫江伯伯让自己演戏帮忙。

换成其他人。

哪怕台领导给自己安排这样勾引色诱的戏份，柳燕都绝不可能答应。

换完衣服后。

柳燕也拿出手机，翻看起刚才王岳恒的比赛。

刚刚朝王岳恒夸赞对方比赛出色，也是她信口开河。

由于一直忙着自己节目组的工作。

柳燕压根没顾上看《我要登春晚》的比赛。

并且在央频呆久了，加之自己就是综艺节目主持人，见多了各种才华出色的顶尖选手。

因此对于各种选秀比赛早已免疫。

和王岳恒这样一番接触后。

柳燕突然也来了兴致，想看看王岳恒今天的参赛节目是什么。

然而。

当看到手机回放画面里，徐徐出现的昂贵精美青花瓷器。

以及栩栩如生恍如现实世界的投影场景。

柳燕化着妆的精致面容逐渐再次显露出震惊神色。

尤其是当王岳恒演唱《青花瓷》的歌声响起。

这位央频三台的主持人一姐，也立刻坐在更衣室板凳上无语了。

这哪里是海选初赛。

分明就是春晚级别的华丽演出啊！

……

休息室里。

墨子雪和王岳恒分别坐在沙发两侧，各怀心思的看着镜头里其他选手的表演。

由于休息室也安装了摄像机。

因此两人依旧保持着正常的工作状态。

“嗡嗡~”

墨子雪手机突然震动两声。

她好奇拿起来看了一眼。

发现是刚刚那名性感女主持人发来的消息。

“不会这么快真的要邀请王岳恒上节目吧…”

墨子雪心里忐忑暗暗猜测着。

如果对方铁了心要追求王岳恒，墨子雪还真有些头疼该怎么办。

毕竟自己一点恋爱经验没有，遇到这种事情也有些束手无策。

然而当看到对方发来的消息后。

墨子雪一下子愣住了。

微讯消息里。

央频三台美女主持人柳燕将自己帮忙试探王岳恒是否花心的事情解释一番。

对王岳恒的人品表示绝对认可。

并且祝福她和王岳恒能顺利交往下去。

“原来是爸爸不放心自己，专门给王岳恒的一场测验…”

虚惊一场墨子雪先是松了口气。

然后又暗暗噘着嘴。

决定等有机会找老妈帮自己教训爱胡思乱想的老爸一顿。

----------------------------------------

第328章 斩获登春晚直通车名额，七夕晚会和故宫馆长约歌

夜幕降临。

央频大楼的灯光渐次亮起。

随着最后一位选手的评分公布。

本轮初赛也在观众欢呼声中告以结束。

最终王岳恒以9.6分的全场最高分获得了本轮直通车晋级资格。

将和其他组初赛获胜选手进入下一阶段PK挑战。

“祝贺王岳恒获得了本轮比赛的直通车名额！”

“也让我们为其他选手的精彩表现送上热烈掌声！”

舞台上，主持人李偲偲热情洋溢，富有感染力的话语声响起。

紧接着全场在她的带动下响起热烈哗然的掌声。

王岳恒则在观众们瞩目之中。

从舞台上十六位参赛选手当中径直走出。

来到主持人身旁，面带笑容朝观众们弯腰致意。

此时的他早已没了当初首次登台时的那种羞涩稚嫩。

举手投足间充满淡定与谦和。

舞台上的其他参赛选手，望向王岳恒的背影的视线也都多了份嫉妒。

但对于他取得这轮比赛的晋级资格没有任何怨言。

“耶耶耶！王岳恒赢了！”

“太好了！”

舞台下方，观众席位上的欧晓鸣兄妹再次相拥庆贺。

替自己的偶像感到开心不已。

其他为王岳恒而来的粉丝们也都纷纷挥舞着手里的应援道具，起身欢呼。

现场顿时成为一片热闹的海洋。

……

“岳恒祝贺你取得比赛晋级，接下来可要继续要加油啊！”

“其他组的选手据我所知也有不少杰出选手，千万不要轻视。”

刚刚走下舞台。

许久不见的韩鸿便找到王岳恒，朝他善意提醒道。

“谢谢韩鸿姐，您好不容易帮我争取来的参赛机会，我会继续全力奋战！”

对于这位热心大姐的帮助，王岳恒回以感激说道。

没多一会儿。

准备离去的戏曲前辈姜钟离和冯龚老师也作伴走来。

向王岳恒获得晋级资格再次表示祝贺。

这也是王岳恒和戏曲协会一把手领导冯龚正式见面。

“岳恒，我们戏曲行业协会这边，打算在七夕当天举办一场七夕戏曲之秋活动。”

“这次活动依旧是在央频举行，会在央频三台和十一台的节目同步播出。”

“上次你那首《赤伶》给我们戏曲行业带来不少新的年轻粉丝。”

“而且我看你对戏曲也有所了解，所以我在想，你要不要来参加一下这场活动。”

“既是为我们龙国戏曲行业继续招揽新鲜血液。”

“同时也为让更多喜欢戏曲的人，消除对流行音乐的偏见。”

说完祝贺的话语后，姜钟离老爷子再次抚着白须说道。

“七夕戏曲协会…”

听到这个熟悉的词汇，王岳恒不由得回想起在墨家遇到的那个青衣女孩。

自己好像从对方口中听到过这个词语。

“怎么，你听到过这个活动？”

姜钟离看到王岳恒一副恍然的样子，好奇问道。

“嗯，之前听一个戏曲行业的人提起过，好像是很隆重的一件戏曲界盛事。”

王岳恒坦诚道。

“那是自然，到时候几乎全龙国的戏曲精英都会赶来参加演出。”

“包括京都许多重量级人物也会到来，对于你的人脉开拓也是件好事。”

冯龚点点头，笑着看向王岳恒说道。

亲眼见识过王岳恒在舞台上奇幻般的表演。

他对王岳恒接下来的活动表演都充满兴趣。

相比戏曲协会里其他成名已久的各行业人员。

冯龚现在格外看重这个年轻歌手。

“谢谢两位老师的邀约，我也很乐意能参加这样的隆重活动。”

“希望能为龙国传统戏曲行业发展添砖加瓦，不辱重托。”

王岳恒语气诚恳说道。

目前自己虽然歌曲唱了很多。

但是重量级的名誉或奖项以及活动却参加的不多。

也是自己职业发展的一处短板。

有必要通过一些官方的大型赛事，提高下自己增长陷入停滞的人气值。

毕竟兑换《青花瓷》那种虚拟现实的特效，也需要不断消耗人气值积分。

“那好，这件事暂时就这么定了，到时候我们期待你在舞台上的表现！”

见到王岳恒几乎毫不犹豫就答应下来，姜钟离很是欣慰。

说明这个年轻歌手对于自己的邀约还是很看重的。

应允姜老参加戏曲之秋活动没多久。

戚兴国和范俊生都带着一位白发老者找到正在休息室收拾物品的王岳恒。

“岳恒，给你介绍一下，这是咱们故宫博物馆，詹馆长！”

“刚刚听完你写给我们瓷器展览的那首新歌，詹馆长对你表现也十分赞赏！”

戚兴国兴冲冲朝王岳恒介绍道。

听完对方介绍，王岳恒神色惊讶看向这位白发长者。

没想到连博物馆馆长竟然都来现场看自己的比赛了。

“这首《青花瓷》写得真不错，大气磅礴，歌曲动人。”

“不光展示出我们龙国传统瓷器的悠久文化元素，也借物喻人表达出对美好事物的颂扬，实力非同小可啊！”

“难以置信是你这么年轻的歌手创作出来的。”

詹崇道同样一副欣赏王岳恒才华的神色，眼含笑意夸赞道。

“另外我本人在看完你表演后深受触动，所以还有个不情之请。”

王岳恒谦虚道：“詹馆长您请说。”

“如果今后有合适的机会，也希望你能帮故宫博物馆拍摄一个类似的全息投影效果MV。”

“如果有什么拍摄要求，你尽管提出来，我们故宫博物馆一定全力配合！”

在说完一堆夸赞的话语后。

馆长詹崇道终于提到了这次找王岳恒的主要目的。

那就是希望王岳恒能为故宫博物馆。

也创作出一首有着极具震撼力的宣传曲。

弘扬故宫博物馆文化元素同时，吸引全世界游客的到来。

“当然没问题，等到时候歌曲写出来，我会第一时间联系戚馆长发给您们！”

王岳恒稍稍一怔，紧接着微笑应承道。

要知道故宫的知名度和影响力在全世界都排的上号。

给故宫写宣传曲，其实就是变相给自己宣传。

这样的机会可遇不可求。

要不是为了避免引发怀疑。

王岳恒恨不能现在就让对方把新歌拿走发布到官网上。

“另外这首《青花瓷》我们故宫陶瓷展览肯定要用了，所以还需要和你商讨下接下来的一些合作…”

戚兴国一边说着，拿出早已准备好的授权协议。

继续和王岳恒探讨起关于这首歌的授权问题。

最终故宫博物馆和景镇陶瓷协会联手拿到了这首歌的授权。

用于展览馆陶瓷展的宣传。

作为回报，除了象征性的五十万版权授权费。

王岳恒还将获得故宫陶瓷馆形象大使的荣誉身份。

以及附加的今后可以和家人随时免费进入博物馆参观。

王岳恒心想。

等到自己为故宫专门写的主题曲面世，到时候可能就直接成为这家国家级博物馆形象代言人了…

“叮~”

就在授权协议签下的一刹那。

系统完成任务的奖励也如约而至。

王岳恒视线从奖励列表上扫过，嘴角露出一丝不易察觉笑意。

……

送走前来祝贺的一波波节目评审和参赛选手。

王岳恒从央频大楼走出来的时候，天色已经彻底暗了下来。

大楼周围的街道再次被各色繁华灯光照亮。

“岳恒老师你好，我是相声演员郭大林，方便找您谈一些事情吗？”

就在央频大楼门口。

王岳恒再次被一个身影拦了下来。

----------------------------------------

第329章 上门求助德运社少班主，濒临崩溃的父子关系

看到有人突然拦住去路。

王岳恒下意识以为是哪个想要签名的粉丝。

听完对方自报家门，借助灯光看清面容后。

王岳恒这才意识到。

对方竟真的是京城有名的专业相声社团德运社公子哥郭大林。

“幸会…请问什么事情？”

看着眼前这位相声界知名二代，王岳恒好奇问。

难不成说相声的德运社也要找自己去参加什么活动？

对于这位郭家少班主，王岳恒之前有所耳闻。

不论是人品还是性格都得到圈内人的一致夸赞。

虽然学历不高，但知识储备丝毫不逊色于那些所谓高材生。

并且不论在何种场合都以礼待人。

王岳恒潜意识对这名相声二代颇有好感。

“说来话长，您方便的话要不咱们找个安静点的茶楼聊会？我请客！”

郭大林扭头看了下旁边不断路过的路人，谦卑提议道。

王岳恒不禁哑然。

不愧是说相声的，聊天谈事都要找茶楼这种地方。

“你吃晚饭没？要不我们一起去吃个饭吧。”

正好参加了一天比赛这会儿肚子也饿了，王岳恒直接说道。

“没问题！您说地儿，我这就开车过去。”

见到王岳恒没有拒绝自己，郭大林兴奋同意。

随后在墨子雪的建议下。

三人从央频大楼附近找了一家特色地方菜系饭馆，单独开了一间包厢准备边吃边聊。

趁着饭店准备饭菜的功夫。

郭大林将自己心里早就排练好的话语，一股脑朝王岳恒说了出来。

“你是说你不想继承家里的相声产业，反而愿意进军影视和音乐行业？”

听完对方的讲述，王岳恒惊讶不已。

有这么好的家庭条件和事业背景。

眼前这个京二代居然放着大好的家业不继承，甚至跑来要签约加盟自己的工作室。

王岳恒甚至有些怀疑。

要是自己真的把郭大林签到自己工作室。

他老爸郭刚会不会带着一帮徒弟杀到自己江市工作室去。

“家家有本难念的经，我也是受够了各种乱糟糟的事情。”

“什么和岳鹏抢德运社一哥，什么我要顶替自己老爸当老板…”

“要是再和原来那样咬牙坚持下去，我只怕自己都得得抑郁症了。”

郭大林端起茶水喝了一口，满脸苦涩无奈说道。

听着对方掏心窝的讲述，王岳恒也大致明白过来。

眼前这个相声家庭出身的富二代少年，并不像外人看上去过得那般风光。

很多压力都是自己一个人在默默承受。

只不过他把自己最乐观积极的一面展示了出来。

就和王岳恒一样，从来不愿意让别人看到自己的伤口。

等到无人的时候，独自舔舐伤口。

“嗡嗡~”

就在这时，郭大林手机突然响了起来。

“不好意思…”

对方看了一眼来电显示，直接当面接通电话。

“大林啊，几点了还回不回家了？这饭我是给你留还是不留？”

“大家伙今晚都在，你难道还要仗着自己公子哥的身份搞特殊？”

电话刚一接通，那边就传来一通劈头盖脸的讯问。

赫然是郭大林父亲郭纲的声音。

听到这不分青红皂白极为严厉的呵斥，王岳恒心中暗暗一惊。

这真的是父亲对儿子说话的口吻么…

感觉倒像是师徒甚至上下级之间的训斥呵责。

只见郭大林无奈叹口气，像是在隐忍心头怒火。

随后他开口道：“爸，我和小妈说了，今天出来看比赛，晚上不用给我留饭。”

“她是不是忘了和您说了？”

郭刚严厉的声音再次响起：“看甚么比赛？对于你技艺提高能有帮助么？”

“你的正道是努力提高相声水平，天天和纨绔公子哥一样出去勾栏听曲能有什么出息？”

“勾栏听曲？”

听到这四个字，王岳恒险些一口茶水喷出去。

看不出郭家家训竟然这么严格。

出来看场比赛听个歌都成了不务正业。

难不成这么快忘掉了当初别人怎么说他相声的？

“今晚你倘若回来晚了，家训伺候，不必回屋睡觉了，就在戏台上打地铺吧。”

说罢，郭纲那边便直接挂断了电话。

郭大林脸上的笑容僵僵滞，最终化为无奈叹息。

将手机放回兜里，端起茶水无言喝了一口。

此刻就连墨子雪都同情的看向这位公子哥。

庆幸自己没有出生到家教如此严苛的家庭之中。

并且刚才听郭大林的意思。

他的演出收入都被后妈把持着。

不光拿的比其他师兄弟少，甚至想花钱都得专门申请。

和郭大林年幼弟弟的待遇完全是天壤之别。

郭大林小时候不爱吃菜，父亲便将青菜塞满他的碗。

后妈生下的弟弟不爱吃菜，那便大鱼大肉伺候。

郭大林淋浴花洒坏了，手头拮据的他只敢淘个便宜的换上。

弟弟抬手就是一个明晃晃价值五六万的金镯子。

郭大林犯了错，迎接他的事父亲劈头盖脸不分青红皂白的怒斥责骂。

弟弟犯了错，那就是小儿无知情有可原。

甚至每当和其他师兄弟产生了冲突。

郭大林永远是第一个挨训的那个。

经常自己一个人受完责罚后躺在床上悄悄抹眼泪。

对此，整个德运社却几乎没人能理解安慰他。

真正能发自肺腑关心他的，也就师傅于迁于老爷子…

……

诸如此类的事情还有许多。

一边喝着茶水，刚刚挂断电话的郭大林眼眶又有些泛红。

“不好意思，让你们看笑话了，我爸一直都挺严厉的，刀子嘴豆腐心嘛…”

“其实他对我还是挺好的，只不过我可能无福消受。”

旋即，平复好心态的郭大林苦笑着说道。

“你稍等我一下，我下楼一趟。”

见状，王岳恒不再多说什么，突然起身将自己包裹严实走出包厢。

郭大林和墨子雪盯着突然离去的王岳恒，一脸诧异。

不知道他出门做什么。

十多分钟后。

王岳恒又从门外进来。

手里多了一沓刚刚打印好的A4纸张。

“这个你看下~”

紧接着。

一张A4纸被王岳恒递到正在夹菜的郭大林面前。

“这是…”

郭大林放下筷子，好奇接过那张A4纸看了一眼。

这一看他呆住了。

上面赫然是一首…

确切是说半首歌的曲谱！

歌曲名有些独特，叫做《说书人》。

身为知识储备渊博的职业相声演员。

郭大林对于“说书人”三个字并不陌生。

这个行当又叫评书，在粤语地区称为讲古。

说书人在长久的历史中被尊称为“说书先生”。

和相声一样是一种经典传统的民间表演艺术形式。

并且两者之间也存在某种共通之处。

在许多人眼里，单口相声就和说书差不多。

只是郭大林怎么也没想到。

王岳恒竟然会把说书人这个传统行当职业，直接写了首歌曲出来。

并且看歌曲内容，又有着相声的诙谐幽默。

堪称又一风格独特的经典力作。

郭大林很好奇。

王岳恒没有直接回复自己签约的事情。

而是突然拿出半首歌，此举究竟是什么意思。

----------------------------------------

第330章 首支主打歌《说书人》，被激怒的相声界大佬

“如果你真心签约我们工作室的话，我打算让你先用这首歌跨界出道。”

“既然是相声演员，你的歌唱功底应该没问题。”

“另外，我还会帮你物色合适的原创剧角色。”

“包括马上就要上线筹拍的《繁花》，也可以参与进来。”

不等郭大林开口发问，王岳恒继续说出自己想法。

既然对方如此有诚意。

不惜冒着和家人决裂的后果，也要签约自己工作室。

王岳恒自然也要有所表示。

更何况和其他签约艺人比起来。

郭大林本身就自带人气热度。

要是能签约，王岳恒也能从他身上获得更高的师徒人气值分成。

何乐而不为。

况且这首歌曲风格。

本来就更适合郭大林这样的传统艺人演唱表演。

“你的意思是，这首歌是给我写的？”

郭大林握着A4纸的右手微微抖动，脸色诧异问道。

相声演员四大基础功底，说学逗唱。

这其中自然也包括了曲艺。

识谱能力也是基础要求之一。

郭大林一眼看到这首《说书人》，就立刻被曲谱风格所吸引。

倘若德运社有人拿出这样的曲艺作品。

只怕自己父亲也会交给岳鹏。

亦或是正如火如荼的小辫张雷云。

也决轮不到自己头上。

郭大林立刻再度心动。

自己才刚刚说了心中的想法，王岳恒那边竟然连作品都准备好了？

“没错，但是我们工作室对签约艺人要求很严格。”

“电子版的合约我可以让小雪发给你。”

“许多条款都会写在合约里，你可以仔细看完合约后再做决定签约与否。”

“等你签约后，我会把完整曲谱交给你，并辅助你录制新歌。”

王岳恒品尝着面前的饭菜，神色平静说道。

害人之心不可有，防人之心不可无。

虽然歌曲已经注册了版权，但在对方正式签约之前。

王岳恒还是有所保留，仅仅展示了半首歌出来。

“那我…可以现在看看合约吗？”

郭大林闻言，视线再次从手里的半首歌谱上扫过，不自主咽口口水抬头问道。

这首歌。

实在是太诱人了。

尤其是对于想要摆脱父母控制。

决定自己未来发展方向的郭大林而言。

更像是黑暗里的一束希望之光。

自己自己能唱出这首歌发表，绝对可以顺利跨界发展！

旋即电子版的签约协议就被墨子雪发到了郭大林手机上。

郭大林放下碗筷，一目十行快速从协议书上扫过。

“没问题，这协议我签！”

半响后，郭大林抬起头，语气坚定说道。

“确定想好了？你爸那边没事吧…”

王岳恒提醒说道。

如果换成其他艺人，自然不用多费口舌。

但郭大林毕竟出身特殊。

可以说他目前的知名度，也有一大半是因为自己的明星父亲。

这些是郭大林不断想摆脱父亲影响力，自己打拼的原因之一。

不想让人提起自己首先就想到父亲的名声。

“没关系，咱们直接签约吧！”

做出决定的郭大林语气坚定说道。

王岳恒闻言，和身旁的墨子雪相视一眼。

后者随后起身也离开餐桌，直接从附近打印了一份合同带了过来。

签字盖章。

身为德运社少班主的郭大林，直接成为了王岳恒恒雪娱乐工作室旗下签约艺人。

签约期限三年。

三年内，王岳恒将负责对方在歌唱影视界的各项发展工作。

“欢迎加入恒雪娱乐大家庭，这首《说书人》就属于你的第一首主打歌了！”

签订完协议后，王岳恒朝郭大林举杯欢迎道。

“谢谢！我相信自己的选择一定是正确的！”

郭大林握紧曲谱，和王岳恒碰杯后将杯中茶水一口喝净。

接下来他的任务。

就是尽快将这首属于自己的主打歌曲录制完毕，全网推广。

以全新的形象重新塑造娱乐圈艺人人设。

……

深夜。

京都昌平，玫瑰园小区。

一座三层独栋欧式风格豪华别墅内。

“啪！”

“混账玩意！不肖子孙！”

个头不高穿着灰色丝绸睡衣的郭刚满脸怒色，一巴掌重重拍在会客厅方桌上。

刚刚接到徒弟张雷云电话的他看着手机里的新闻。

原本刚刚涌上来的睡意一瞬间消散全无。

自己的亲儿子。

被外界沸反盈天宣称为德运社少班主的郭大林。

竟然在自己个人微博上宣布正式加入王岳恒的工作室。

成为什么“恒雪娱乐”旗下的签约艺人之一！

这样的消息。

就好像突如其来一记狠狠打在郭纲脸上的巴掌。

名震全国的德运社大公子哥。

竟然放着自家产业不理会，转头去签了个刚出道艺人旗下的工作室！

这传出去岂不让人笑掉大牙！

再联想到儿子今天电话里面对对自己斥责的种种反常。

郭纲心情顿时复杂起来。

他急忙拨通儿子郭大林的电话，准备利用严父威严强制对方解除协议。

哪怕被敲一笔违约金也认了。

然而电话拨出后却始终没有接通。

“气死我了！”

扔下手机，郭纲在房间里来回踱步。

右手焦躁的在自己光头上不断摩挲，思考着该如何让自己儿子回心转意。

他这时也才突然意识到。

自己是不是平日里对亲儿子郭大林有些过分了。

尤其是今天白天还同意了妻子王慧慧让郭大林担任德运社法人的想法。

王慧慧手里握着德运社百分之九十九的股份。

却一分一毫都不曾给郭纲父子。

反观对方让郭大林担任法人。

今后德运社出了什么事，都是郭大林出面承担。

换成是普通人都能知晓这样的空手套白狼意味着什么。

机智聪慧的郭大林又怎么会不明白这其中的险恶。

“难道他是想用这种方式表达自己的不满？”

“那也不对啊，有话好好说不行么，搞什么一哭二闹，没出息！”

“再说，你去跟那个叫王岳恒的小子混！他能给你什么？”

“他不沾你的名气就不错了！不行，这小子必须给我解约！”

想到自己儿子有话不直说。

竟然还敢跟自己耍起脾气，郭纲越发气恼起来。

干脆找人要来王岳恒的电话，直接拨了过去。

既然儿子联系不上，他决定直接亲自出马，强迫要求王岳恒解约。

如果这小子敢不答应，就让他知晓德运社以及郭家的影响力！

……

和郭大林签完协议，将完整版曲谱交给对方后。

王岳恒就暂时和对方作别回到了酒店。

准备明天一早到京都一家录音棚，亲自辅导郭大林录制这首新歌。

作为打响对方进军歌坛的第一炮，摆脱相声演员的单一身份。

顺带也是为了提高气泡音乐的人气。

“嗡嗡~”

刚刚在酒店房间洗漱完毕，王岳恒手机就响了起来。

屏幕上显示着一个陌生号码。

“你好，请问哪位？”

王岳恒用毛巾擦着湿漉漉头发，没有多想接起电话问道。

“王岳恒本人是吗？”

电话那边传来一个有些熟悉的嗓音。

令王岳恒意外的是吗，对方语气里似乎正强力压制着一丝愠怒。

“是我，请问您哪位？”王岳恒大概猜到了什么，反问道。

“我是郭大林的父亲，郭纲。”

“不好意思这么晚还打扰你，有件事我想和你认真沟通一下。”

压抑着怒火的郭纲坐在豪宅会客厅的椅子上，冷声说道。

此刻被吵醒的妻子王慧慧也穿着睡衣走了过来，安静坐在郭纲身旁。

皱眉听着他和王岳恒的谈话。

得知郭大林竟然没有通知郭纲和自己。

就私下决定签约了一个毫无名气的娱乐工作室。

王慧慧先是同样震惊。

紧接着内心里便充斥巨大的欣喜。

原因无他。

郭大林是郭纲和前妻的儿子。

身为后妈的王慧慧对于这个公认的德运社少班主并无太多感情。

反倒是自己和郭纲的亲儿子，则被王慧慧视为掌上明珠。

如果郭大林自愿背弃德运社，签约其他经纪公司。

那么名义上就将和德运社接班人身份再无瓜葛。

自己亲儿子郭阳就能顺理成章成为德运社接班人。

这简直就是郭大林给自己送上门的天大礼物！

而之前之所以用各种手段打击郭大林，王慧慧的目的也正是在此。

最好能将不善言辞胸无城府的郭大林逼走。

没想到对方真的自己就跑了。

得知郭大林连合约都签了。

王慧慧激动之余。

立刻对向来看不顺眼的郭大林突然多了一丝好感。

但表面上。

王慧慧仍要强忍兴奋，当着自己丈夫的面做出一副难以理解的愤恼模样。

“听说我家大林子因为一时冲动，和你的娱乐公司签订了合作协议。”

“我刚刚联系大林子没能联系上，希望我能代他请你解除这份协议。”

“至于违约金，在法律认可的范畴内我会一分不少的赔偿给你。”

一身江湖气息的郭纲，在电话当中直接说出自己要求，语气严肃不容置喙。

想要用自己的身份地位迫使王岳恒认怂。

“不好意思，合约里并没有委托授权人解约这一项。”

“如果确定要解约的话，还需要郭大林本人来谈。”

“而且我们公司已经为他量身打造了新的作品，相信这两天您就能看到了。”

“既然您这么关心他，我希望您也能关注下他的新作品。”

听到这位相声界知名大佬的要求。

王岳恒不卑不亢说出自己的想法。

郭大林和父亲之间紧张的父子关系，王岳恒也已经知晓。

因此并没指望三两句话就能说服郭纲。

只是建议对方不要着急解约的事情，而是关注下郭大林即将发表的新作品。

然后再决定是否解约。

“呵，小孩子之间的嬉闹，能登得上什么台面。”

“岳恒小友，我知道你很有才华，但那仅仅代表你个人。”

“我家儿子几斤几两成色我比谁都清楚。”

“说句难听话，我为他创造的条件，打造的作品，就是曲艺协会的顶级人物来了，都没有这种待遇。”

“你觉得你一个刚刚成立的娱乐公司，能为大林子做出些什么？”

“所以，还请你卖我个面子，解除协议，我就当这事没发生过，也不会苛责于他。”

郭纲听到王岳恒给自己儿子量身打造作品的事情。

先是不屑一乐。

紧接着文绉绉张口教育起来。

语气里对于王岳恒为郭大林打造作品的事情丝毫不放在心上。

只认为对方是为了强蹭自己儿子和德运社名气。

“既然您这么说，那就没什么好沟通的了。”

“解约是双方的事情，您无权替郭大林做主。”

面对态度高高在上的郭纲，王岳恒耸耸肩，只好直白答复道。

“你也可以从你的角度强行解约，我可以用我的名义担保，郭大林这边的违约金一分钱不用付。”

“另外还可以补偿你三百万，就当我们花钱买个教训，如何？”

眼看对面咬死必须郭大林本人前来解约，郭纲只好换个角度。

要求王岳恒主动提出解约，并由郭家给与解约补偿。

“郭叔叔，您这么一说就好像我拿着这道合约来搞敲诈了。”

“我是发自内心看好郭大林，认为他是个很好的人才，只不过在贵社遭遇了埋没……”

“信口雌黄，胡说八道！”

然而不等王岳恒把话说完，郭纲就像被人踩了尾巴的猫一样，立刻瞪眼怒道。

对方竟然敢声称自己儿子在德运社遭到埋没。

这不就是说德运社在培养艺人方面无能么！

作为德运社创始人的郭纲。

怎么会容忍王岳恒这样的“亵渎”。

要不是王岳恒不在他身旁。

按照他早些年的脾气早就一巴掌呼上去了。

“行了，跟这种人多说无益，明天我就去找律师，咱们直接走法律途径吧！”

眼看郭纲急了眼，王慧慧急忙在旁边开口劝说道。

她更希望确认下，郭大林真的已经和王岳恒签了合约。

免得自己空欢喜一场。

并且王慧慧也不觉得一家小小的娱乐经纪公司，能给郭大林带来什么演艺资源。

无非就是参加一些综艺节目，顶多再参演个影视剧。

只要坚持一段时间没什么爆款作品诞生。

郭大林迟早要淹没在人才辈出更新迭代极快的娱乐圈。

那些流量小生就是很好的例子。

最好还能像演员张立家儿子张沉默那样，因为嗑药丧失复出机会，彻底从娱乐圈消失。

自己亲儿子郭阳德运社接班人的地位就彻底稳了！

----------------------------------------

第331章 引爆全网签约风波，不甘心提线木偶少班主

和郭纲的谈话不欢而散。

王岳恒又拨通郭大林的电话。

将郭纲要求强制解约这件事告诉了对方。

如果郭大林这时候选择反悔放弃。

为了避免以后的麻烦，王岳恒还是会无条件给对方解约。

得知自己父亲直接将电话打到了王岳恒那里。

郭大林在表示歉意的同时。

也再次表明自己的态度，绝不会撕毁协议反悔。

他已经受够了这么多年提线木偶的人生。

这次无论如何也决定走出自己的道路。

既然如此。

王岳恒干脆也不再多说什么。

他本来就很看好这位和自己年纪相仿的艺人。

接下来就是依靠自己的实力帮助郭大林跨界发展。

拿出令众人信服的作品。

同时王岳恒还要准备自己的《繁花》影视改编事宜。

决定将和粉丝们约定好的片尾曲，拿到即将到来《龙国好歌手》决赛舞台上演唱。

……

经过一晚上的酝酿。

德运社少班主郭大林投奔王岳恒，成为其签约艺人的消息。

第二天直接爆发登上娱乐新闻头条。

引来吃瓜群众们一片哗然。

#德运社少班主被曝签约王岳恒工作室

#疑似父子冲突爆发，郭大林投奔私人娱乐公司

#郭纲爱徒小辫：暂不了解郭大林签约事宜，相关消息无可奉告

#相声演员曹金：无条件支持大林子的选择，他值得更好的人生！

#德运社官微：有关郭大林签约私人工作室纯属误会，目前正在沟通

#知情人透露：郭纲疑因状态不佳取消最近场次演出……

往日有关郭大林和父亲后妈之间关系不和的各类新闻，再次被炒上热搜。

郭大林参加综艺时的各种视频剪辑片段也被重新翻出。

当初当着父亲面在节目上说出的那句“堂前尽孝”也再度引发热议。

“堂前尽孝”是一句古话。

下半句就是“堂后不相往来”。

也因此。

在所有关心郭大林的粉丝们看来。

他这句话就是挑明了和父亲后妈以及德运社之间剑拔弩张的关系。

平日里人气一般的德运社官微。

评论区很快聚集了大批替郭大林鸣不平的粉丝。

充斥着对郭纲和后妈王慧慧偏心眼的指责和怒斥。

微博里的不少批评指责也被郭纲本人看到。

原本就不痛快的心情。

更是被劈头盖脸怒骂的网民们气得七窍冒烟。

险些把手机扔到地上摔碎。

这一切。

都被郭纲归咎于不开窍的王岳恒身上。

誓要这个年轻艺人为此付出代价。

一上午时间。

取消了演出的郭纲坐在家里，一边焦急联系律师。

一边继续琢磨该如何说服郭大林取消和王岳恒的签约协议。

想要尽最大限度将这件事影响力控制住。

“竖子！荒唐啊荒唐！”

“老子我打拼半生，没想到临了名声栽在了这小子头上。”

“亏我之前那么看好他！还指望把他培养成自己衣钵传人！”……

会客厅里。

郭纲穿着一身黑色正装左手盘着小叶紫檀佛珠，一脸恨铁不成钢的怒色。

在他身旁则端坐着刚刚闻讯赶来的老搭档，顶着一头卷发经常被郭纲调侃的于迁。

此刻年过五旬的于迁手里夹着细烟。

沉默着吞云吐雾，面色若有所思。

半响后。

于迁开口道：“这孩子一声不吭就跑去和那个叫王岳恒的艺人签约，是有点过分。”

郭纲忍不住爆粗口：“这小子不是有点过分，是他娘的太过分了！”

于迁吐了口烟雾，缓缓道：“这么大的事，他居然都没和我说一声。”

郭纲：“……”

郭纲：“迁哥，这不是重点呐！”

“这小子胆大包天签了外人的工作室，让别人怎么想我看我？德运社竟然连自己孩子都留不住了？”

于迁继续道：“我知道，这种事我早就料想到了。”

不等郭纲发问，于迁继续道：“说句实在话，你对大林子要求确实严厉过头了，哪有那么教训孩子的。”

“上次你在微博上当着全网人面骂的他狗血淋头我就不说了。”

“这次居然还要他担任德运社法人，至于你和弟妹怎么考虑的我不掺和。”

“但你扪心自问，你让他担任德运社法人，是真心实意想让他接手德运社，成为当家人吗？”

“假如换成我是你爸这么对你，打你骂你完事了说都是爱你，你能接受吗？”

于迁说完，手里夹着烟扭头盯着郭纲。

郭纲一脸无语：“问就问，怎么还占我便宜。”

但于迁的一番话，也让他心中的怒气顿时消散大半。

忍不住回顾自己平日里对待郭大林的态度。

好像是有一点严厉过头了……

但即便如此。

在郭纲看来，身为自己继承人的郭大林也不能做出这样有违家风的丑陋之事。

难道就不能坐下来好好交谈吗？

于迁抽口烟看着院外道：“其实我倒是挺看好王岳恒这小子的。”

“尤其是昨天他在比赛上弄的那首《青花瓷》，简直绝了！”

“要不是他，我觉得咱们八辈子都看不到这样的国风作品！”

“大林子跟着他我反倒没那么心慌。”

郭纲不满道：“亏你还是他师傅，他这么做和三姓家奴有什么区别？”

“放到以前那就叫汉奸行为！”

于迁闻言笑了笑：“三姓家奴严重了，他是签约公司，又不是拜师学艺。”

“照你这么说，那些艺人们有几个还能活的，谁不是天天换着合作方。”

被于迁反驳的郭纲这时也沉默了。

有关王岳恒的信息他昨晚就找人查了一遍。

草根出身，打造了许多经典歌曲。

并且还开创了国风歌曲潮流。

算是歌坛突然杀出的天才黑马。

但黑马是黑马，伯乐是伯乐。

自己儿子郭大林在对方手里，能有什么辉煌前途？

难不成王岳恒还能教他把相声说出花来？

还是也能让郭大林唱出《青花瓷》这样的作品，成为一代歌王？

“就算王岳恒自己有两把刷子，他能保证把我儿子也带出来？”

“我知道大林子想拍戏，但就凭他那个工作室能拿到什么演艺资源？”

郭纲随后说出自己内心想法。

“嘿，要不咱们打个赌？”

“我觉得大林子在王岳恒那，倒是能拿到一些不错的机会。”

于迁像是想到什么，突然笑了一声，弹掉烟灰说道。

“赌什么？赌他能拿到奥斯卡小金人儿？”

眼看郭大林这位师傅一直在替王岳恒说话，郭纲没声好气道。

“赌他马上就会有好作品拿出来，帮助郭大林从相声界迈出去。”

于迁继续笑着说道。

郭纲这下彻底气乐了，“既然你这位师傅都发话了，我倒要看看他们俩凑一起能搞出什么动静。”

“他要真能让大林子跨界发展，混得风生水起，我就真叫你一声爸爸也无所谓！”

既然儿子死活不愿意和王岳恒解约。

就连儿子最亲的师傅都在帮着王岳恒说话。

郭纲也彻底无奈了，干脆心一横破罐子破摔。

----------------------------------------

第332章 饱受怀疑的跳槽选择， 兑换美声道具艺人养成

有关郭大林签约恒雪娱乐。

在德运社内部也引发一场悍然地震。

德运社内拜师学艺的相声演员们，纷纷猜测着这其中的内幕缘由。

许多人甚至联想到了岳鹏和郭大林的一哥地位之争上。

岳鹏本人也被这突如其来的消息搞得一脸懵逼。

在给王岳恒发消息得到确认后，更是傻眼了。

他一时也想不明白王岳恒打算如何帮助郭大林量身打造作品。

总不能也写首搞笑无厘头的“五环之歌”那种曲风的作品出来吧？

完全和郭大林的形象不符啊！

“我看大林子真是飘了，放着德运社居然跑去和外人签约，荒唐！”

休息之余，人气炙手可热的小辫儿摇头晃脑叹息着。

心里却和王慧慧一样，多少带有一丝激动。

郭大林一走。

那么有资格和岳鹏争德运社一哥地位的就剩他了。

既然岳鹏有资格登上春晚舞台。

只要足够讨好师傅。

加之自己努力一把，今年未必没有这个机会！

而且跟着郭纲混今后自己的名气只能是越来越大。

最终完全赛过踏上错误发展道路的郭大林！

……

“谢谢您啊王律师，听您这么说我心里就有底了…”

就在郭纲和于迁在家里探讨有关郭大林的事情时。

郭大林后妈王慧慧也没闲着。

一大早就找到了京都最有名的律师事务所。

咨询郭大林签约恒雪娱乐的法律问题。

当确定郭大林签约恒雪娱乐，且按照法律条例没有反悔余地后。

王慧慧心里也乐开了花。

这个郭纲前妻生的嫡子，终于被自己赶出郭家大门了。

今后不出意外，自己亲儿子郭阳就是德运社正统接班人。

有着诸多师兄和亲爹郭纲的谆谆教诲。

就算说相声的水准比不上郭大林，至少在演艺圈混口饭吃拿个资历没问题了。

和郭纲等人一样。

王慧慧还真不信平日里只会说相声的郭大林，跟着王岳恒能混出什么名堂来。

要是真的去学演戏唱歌，那才叫彻底走了歪路。

这辈子也别想红起来了！

并且郭大林如果这样坚持一意孤行。

那么早晚会和郭纲之间父子决裂。

到时候两人一旦矛盾爆发，彻底断绝父子关系。

那自己手里占有的德运社百分之九十九的股份，也就和郭大林没关系了。

全都是自己亲儿子郭阳的。

一想到这。

王慧慧心里就美滋滋的。

恨不能直接给王岳恒发一个大红包，作为对他帮助自己除掉眼中钉的感谢。

……

“刚刚你的发声气息不对，再像我这样重新调整一下。”

“《说书人》这首歌就是要劝诫世人人生苦短，凡事只是戏中你我，一切要看开！”

“所以你的情绪也要朝着这方面发挥…”

京都一间设施齐全一流的录音棚里。

包下整座录音棚的王岳恒，依靠精通级别的霸道音乐理论。

一对一辅导新签约的艺人郭大林录制新歌《说书人》。

为了帮助郭大林录好这首歌。

王岳恒甚至花费五十点人气值积分，从商城兑换了基础版的“美声药丸”道具。

帮助郭大林改造声带缺陷。

凭借郭大林自带的人气值和潜力。

王岳恒相信很快就能赚回花在对方身上的人气值积分。

就好比自己投入在《青花瓷》特效上的人气值积分，已经成倍涨了回来。

按照系统师徒协议。

签约男艺人王岳恒可以获得对方人气值百分之七十的分成。

只要郭大林能凭借新歌得到八十万人气值。

折合八十人气值积分，自己连带歌曲兑换的投入就能回本。

剩下的人气值分成就是纯赚。

并且还能为气泡音乐平台引来新的人气流量。

“好，我再唱一遍试试！”

听完王岳恒耐心细致的讲解，天赋聪慧的郭大林连连点头说道。

他也不知道是不是心理因素。

在喝了一口王岳恒递来的矿泉水后，感觉自己的嗓音条件一下子好了许多。

就好像突然开窍了一样，知道该如何利用自己的嗓音发声。

剩下的就是唱歌吸气吐气这样纯技术理论方面的问题了。

对于从小每日苦练吊嗓的郭大林而言。

这种气息运用的难度根本算不上什么。

很快。

了解到这首新歌精髓的他便在录音室里开口演唱。

有了特效药丸的加成。

再加上王岳恒音乐大师级的辅导。

身为相声演员的郭大林，一开口就震惊录音棚其他工作人员。

比起一开始的录音效果可谓天壤之别！

而就在郭大林刚来录音棚的时候。

几位录音棚工作人员还在偷乐等着看他的笑话。

没成想。

郭大林竟然这么快就掌握了歌曲要领。

并且像是经过美化的嗓音瞬间让众人开口跪。

“我靠，人和人差距能这么大么？王岳恒不过教了教他怎么唱歌，就这么翻天覆地了？”

身为录音棚录音助理的颜冠明，再一次听到郭大林的演唱效果。

惊得下巴险些都脱落下来。

像郭大林这样跨界来录歌的艺人他也遇到过不少。

虽然大多数人经过录音老师的指导，再加上“百万级别”调音师的技术功劳。

最终也能勉强录制出符合要求的成品。

但变化像郭大林这么明显。

甚至嗓音质量都有所提升的，从未耳闻！

和颜冠明一样。

录音棚其他工作人员也被这位德运社少班主的演唱所惊艳。

要不是提前签下保密协议，恐怕会忍不住直接将现场录音放到网上。

一整天的时间。

王岳恒和郭大林始终待在录音棚之中。

一遍又一遍录制专门打造的新歌《说书人》。

第一次录歌的郭大林站在录音间里挥汗如雨。

甚至比平日里练习说相声都更加卖力。

但面对一次又一次的重来，却没有丝毫沮丧和不耐烦。

就好像正在拼尽全力创造新的未来。

“OK！这遍可以过了！完美！”

直到再一次夜幕降临。

京都全城灯光点亮。

站在调音台前的王岳恒，朝站在透明录音间里的郭大林举起大拇指。

“呼~终于搞定了！”

此刻，已经双腿发麻的郭大林终于放下手中的曲谱，靠在椅背上长吁口气。

录这首新歌，真的是太难了…

但也太值得的了！

郭大林感觉自己从未像今天过得这么有意义过。

----------------------------------------

第333章 《说书人》唱出内心独白，再创独特风格曲目

当天晚上。

帮助郭大林录制完新歌的王岳恒没顾上休息。

直接联系气泡音乐负责人高正海，以及负责运营宣传的秦淮。

将刚刚录制完毕的新歌《说书人》上传到了音乐平台。

并在抖手和微博上同步进行宣传。

每一位点击试听郭大林新歌的网民，都会直接跳转到气泡音乐播放平台。

接到王岳恒的通知。

高正海等人第一时间为郭大林开辟了专栏。

加班加点安排制作广告宣传页。

“不会吧？郭大林这么快就有新作品了？”

“昨天才爆出来郭大林加盟王岳恒工作室，今天就出新歌，玩呢？”

“我还以为王岳恒要和他说相声呢，居然是改行唱歌了？”……

得知郭大林这么快就拿出新作品。

网民们震惊之余，也都按捺不住好奇心，纷纷点击试听郭大林新歌。

……

夜晚，京都市区。

装潢古典，金碧辉煌的三里屯剧场。

这里是毗邻燕莎、CBD中央商务区、使馆区，宣传老京都民俗文化的特色剧场。

由于外国游客众多，号称连接中外友谊的桥梁。

同时也是德运社在京都演出的几个分支机构之一。

郭纲和搭档于迁刚刚带领德运社的徒弟们在这里完成今日相声演出。

今晚本来按照计划郭大林也要和搭档阎鹤一同登台演出。

但他本人直接以有事为由，向父亲郭纲临时推诿了本场登台。

从舞台上下来后。

视线从人群里扫过，没能看到儿子郭大林的身影。

身穿黑色大褂长衫的郭纲原本笑容满面的脸色立刻黑了下来。

心里对儿子郭大林和王岳恒的不满更抬升几分。

不料就在这时。

后台一位正在刷手机的新秀相声演员突然惊声道：“大林师兄发布新作品了！”

“大林子出新作品了？什么时候？”

“哪呢哪呢？从哪看的？”……

闻言，旁边正准备打道回府的德运社成员们立刻七嘴八舌问道。

身为郭大林搭档的阎鹤也扭头望去。

疑惑没来参加登台演出的郭大林又在搞什么幺蛾子。

“诺，这不是微博热搜上就有，叫什么《说书人》…”

那名年轻相声演员将手机举起展示给周围的师兄弟们。

“说书人？难道是单口相声？”

“他不是和王岳恒签约了么，怎么还会继续出相声？”……

随着郭大林新作品发布的消息传出。

周围师兄弟们立刻好奇探讨起来。

“嘘~”

“别说了！先回家！”

就在这时，小辫儿张雷云注意到了师傅郭纲愈发阴沉的脸色。

急忙朝师兄弟们示意噤声，别再刺激正为郭大林生气的师傅。

反应过来的众人急忙捂嘴停止探讨有关郭大林的事情。

“咕嘟…”

始作俑者的年轻相声演员张浩淼也意识到不妙，急忙收起手机低头闭嘴。

在师傅郭纲无声的威严压制下。

后台一时安静的一根针掉落仿佛都能听到。

得知爱徒郭大林居然这么快就出了作品。

一旁刚刚和观众唠完嗑回来的于迁也是一脸惊讶。

王岳恒他们的速度也太快了点吧？

这才一天时间就又搞出动静来了？

“别收，把手机拿出来，我倒要听听这小子跟着那个王岳恒能搞出什么动静。”

郭纲一脸严肃看着人群里最年轻的这名徒弟说道。

“是，师傅。”

张浩淼只好重新从口袋里掏出手机。

然后遵从师傅指示，找到郭大林刚刚在气泡音乐上传的那首作品。

“师傅，要不我给您找个蓝牙耳机连上？”

张浩淼抬头小心翼翼询问道。

郭纲袖口一挥，语气里带着不屑道：“不必！就这么放，让大家都听听。”

“看看你师兄大林子找了个什么样的高人学艺出道！”

“师傅，这里人多，要不咱们去车上听吧？”

眼看这边的动静已经吸引来后台其他演员们的注意。

身为郭大林相声搭档的阎鹤挤出笑容提议道。

毕竟家丑不可外扬。

虽然郭大林签约恒雪娱乐的事情世人皆知。

但万一郭大林破罐子破摔，搞了个乱七八糟的作品出来。

岂不让这么多人当场看了德运社的笑话。

“哼，反正都这份上了，他给我丢的脸够多了，不差这一张。”

“正好也让外人评判评判，看看他是多么优秀，就这么当着大家的面放！”

郭纲视线从不远处几个看热闹的看客身上扫过，冷哼一声说道。

而周围看热闹的人群里，还有几个金发碧眼的外国人面孔。

这些人大都是外国使馆工作人员。

话虽这么说。

郭纲心里却是一阵凄凉。

这下好了。

家丑真的扬名扬到老外耳朵里了。

眼看师傅铁了心要在这听郭大林的新歌作品。

张浩淼只好无奈打开手机外放。

“声音调大些！”

郭纲面无表情提醒道。

叮叮当当……

手机里，郭大林刚刚录完上传的《说书人》乐曲声传出。

一段传统锣鼓弦乐立刻响彻后台。

戏曲风格的音乐旋律一响起。

阎鹤以及张雷云等人的脸上就浮现出一抹讶异之色。

这歌。

居然不是流行乐？

好像还是曲艺风格的音乐？

并且很多乐器他们都耳熟能详。

听到这不一般的配乐风格。

原本心里还替郭大林感到些许紧张的于迁不禁一乐：“呦呵，有点意思。”

“路边的茶楼人影错落”

“街上传来两三声吆喝”

“人前摇扇醒木拍桌”

“各位看官你细听分说…”

紧接着郭大林熟悉却又带有些变化的嗓音，伴随锣鼓声响起。

给人一种铿锵有力又带有调侃的江湖艺人气息。

曲艺风格的唱腔一出。

正准备撇嘴笑话不争气儿子的郭纲猛地瞪大双眼。

登时呆立原地。

茶楼人影，醒目拍桌…

这不是传统说书的画风么…

而且这歌声有点不对呀。

自己儿子什么时候有这么好的唱腔嗓音了？

歌曲的内容俨然和传统流行乐压根不是同一类风格。

并且和王岳恒向来擅长的国风音乐更不是一类。

更像是剑走偏锋。

糅合了摇滚和曲艺的独特音乐曲目。

原本正想找机会发火的郭纲，一下子重新冷静下来。

疑惑之余。

不由自主的想要听一听这首歌接下来的演唱。

旋即郭大林一段快节奏说唱继续传来。

“这江山风雨岁月山河”

“刀光剑影美了多少世间传说”

“且看他口若悬河衣上有风尘”

“却原来是一位江湖说书人…”

此段一出。

郭纲心头再度一震。

这首歌虽然是王岳恒写给自己儿子郭大林的。

但这段歌词，更像是在描述郭纲自己。

当初他于九十年代和人一同开创了德运社。

就是靠着一张嘴，风尘仆仆和说书人一样拼命讲着相声混口饭吃。

历经风霜雨露。

江湖上的刀光剑影见了不知道有多少。

也曾被社会教训的皮开肉绽，也曾疯疯癫癫欲哭无泪……

郭纲不由得皱眉。

他感觉到这首歌不光是郭大林跨出相声界的作品。

反倒是更像是一首自白描述。

似乎把郭大林自己的感情想法都隐藏在了歌曲之中。

“喔…”

“神了！”……

原本因为整晚演出有些疲倦劳累的众人。

也随着郭大林那惊天逆转的说唱。

像是受到某种刺激，一下子清醒亢奋起来。

霎时对这首《说书人》充满兴趣。

————

注：《说书人》原唱：暗杠、寅子；填词：古道背棺人；谱曲：暗杠

----------------------------------------

第334章 本是浮萍游子漂泊无根，脱胎换骨般惊人表现

“这江山风雨岁月山河”

“侠骨柔肠醉了多少此间看客”

“本就是浮萍游子漂泊本无根”

“萍水相逢浪迹天涯君莫问……”

郭大林带有桀骜慷慨的歌声继续演唱着。

声线变化之间。

似乎将自己内心想说的话语都隐藏在了歌曲声中。

郭纲脸上此刻没有了一开始的怒意。

他眼皮低垂，细细咀嚼着儿子歌声里的每一段歌词。

“本就是浮萍游子，漂泊无根…”

“浪迹天涯君莫问…”

这一段话。

不正是郭大林对自己的写照么。

形容自己和浮萍一样，游子无根。

不论想要去哪里发展，无需追问……

“城中楼阁几经风霜”

“天涯游子一梦黄粱”

“神鬼志异荒唐一场”

“谈笑一段半生疏狂……”

听着听着。

郭纲心头突然涌起一阵心酸。

不由得想起。

自己早些年尚未发家的时候，带着幼子郭大林四处奔波时的场景。

那时对他无比严厉教导，希望他今后能有出息出人头地。

但也不乏疼爱，毕竟是自己独子。

每次出门表演想吃什么都会给他单独买上一份。

但自从与前妻离婚，娶了现任妻子王慧慧。

郭纲对待郭大林的态度就在王慧慧的影响下不知不觉间发生改变。

尤其是有了小儿子郭阳后。

这种差异就更明显了。

加之郭纲已经功成名就带领德运社打拼出一方天地。

年轻时的锐意斗志已经不再，取而代之是人到中年的隐忍和谦让。

以及愈来愈浓厚的享受天伦之乐的思想理念。

对待小儿子宠爱至极。

对待郭大林却依旧延续着年轻时的严厉与苛责。

将他视为年轻版的自己。

生怕放松管教后就泯然众人……

听着儿子脱胎换骨般的歌声演绎。

郭纲心中复杂之情难以言喻…

“江山易老嘛几度斑驳”

“痴儿侠女奈何情多”

“酒剑随马他乡异客”

“白衣不见桃花如昨……”

思索间。

郭大林肆意念唱的歌声依旧盘旋在众人耳间。

“嘶~大林子从哪找的这首歌？”

一直听歌的阎鹤也不禁呆住。

脑子里嗡嗡作响。

不敢相信搭档大林子居然还有这样的唱功实力。

早知道他这么厉害，应该在说相声的时候多给他加些曲艺桥段啊！

“不对！”

但紧接着阎鹤又想到。

这首歌是王岳恒写给郭大林的。

那他得对郭大林有多么了解，才能写出这么贴合堪称量身定制的歌曲啊！

小辫儿张雷云，这时也忘记了自己想要和岳鹏争德运社一哥的事情。

双目无神呆呆听着郭大林的新歌。

心中纷杂凌乱。

这种级别的曲目，简直就是另外一种开山之作。

完美融合了传统曲艺和现代流行乐。

虽然不如王岳恒代表国风歌曲那么极具美感。

但独一无二的风格，恰好和郭大林相声演员的身份相契合。

让人一听就不由得联想到传统曲艺上面。

简直就是跨界发展的完美代表作。

张雷云甚至有些嫉妒。

这么好的歌曲，要是自己能拿到手演唱该多好！

和岳鹏一样。

他也原以为王岳恒会给郭大林创作一首类似于《五环之歌》的搞笑作品。

配合郭大林相声演员身份走谐星道路进入歌坛。

没成想上来就是这么一首高能歌曲。

让人不得不服气王岳恒的创作功底。

“完了完了，师傅听到这首歌不得被气死啊……”

待在一旁的岳鹏，则更是替师傅郭纲担心起来。

饶是文化水平不高。

但这首歌的内容岳鹏也能听懂个七七八八。

通过歌声听出郭大林去意已决。

然而当他小心望向自己师傅时。

却意外发现师傅郭纲的脸色并没有想象中的那么难看。

甚至还没有一开始刚听到郭大林发布新作品时那般阴沉。

“大林子这把玩的漂亮，这首歌绝对能火！”

蹲坐在不远处的炊饼，摇头晃脑听着郭大林的新歌。

忍不住一阵感叹。

和张雷云一样。

他也止不住幻想，要是这首歌自己能拿来登台演唱，效果该多么炸裂。

凭借德运社少班主身份加成。

郭大林凭借这首歌至少能红遍半个歌坛！

“在坐的看官莫想太多”

“书中故事是世间蹉跎”

“各人心中它自有评说”

“听完这段你一笑而过……”

就在众人脑海里思绪纷乱，胡思乱想的时候。

郭大林似是调侃的歌声再次传来。

就好像一本正经的演唱完毕后。

又在歌曲里突然抖了个包袱，让众人莫乱猜测。

听到这。

原本还在反思自己平日行为的郭纲不由得会心一笑。

这孩子。

唱个歌都能唱得这么带花样。

但一看到手机屏幕上显示的作词作曲人皆为王岳恒。

郭纲又有些怀疑。

这俩人，到底是谁影响了谁。

才能写出这么接地气极具创新风格的歌曲出来。

就在德运社众人聚在一起听歌的时候。

几名外国友人也凑了过来。

盯着正在外放歌曲的手机好奇不已。

“这江山风雨岁月山河”

“人世苦短又有几人看破”

“大梦一场也只是戏中你我”

“欲知后事如何且听我下回分说~”

直到听完整首歌。

所有人还沉浸在郭大林浓厚曲艺摇滚风旋律里回味不尽。

郭大林突然间演唱上传的这首歌。

实在是太别具一格了！

小辫儿张雷云，搭档阎鹤……

乃至师傅于迁。

此刻也都不知道该如何开口评判这首歌曲。

只知道这绝对算得上郭大林踏入歌坛的一首经典代表曲目！

“郭师傅，请问你们听的这是谁的歌？”

“听上去好带感！”

“简直比最近流行的南韩骑马舞还要魔性~”

人群里一名来自美丽国驻华大使馆的女子，突然用不甚流利的中文好奇发问。

这才打断众人思维，将德运社成员们思绪从歌曲声拉拽到现实当中。

这名女子名叫凯丽，是美丽国驻华使馆里一名负责文化交流的官员。

她本来想要到后台向刚刚演出的演员们致谢。

没想到却撞见了德运社成员集体在这听歌的怪异一幕。

尤其是凑近听清楚这首歌的旋律后。

凯丽也一下子对这样曲调特别的歌曲感兴趣起来。

----------------------------------------

第335章 老少通吃的跨界作品，即将到来的好歌手决赛

还沉浸在《说书人》曲调里的郭纲。

听到身旁突然有人问话。

这才醒过神来。

脸上的表情也由一开始的愤懑不满，变得微妙起来。

尤其当听到这位美丽国使馆工作人员也在夸赞儿子唱的这首歌。

郭纲当即恢复满脸笑容，对着眼前徒弟道：“你们谁英文好，用英语告诉他，是我儿子郭大林唱的歌！”

“师傅，人家能听懂中文，咱直接说就行…”

阎鹤在一旁小声提醒道。

郭纲傲娇仰起光头：“那不一样，用英文说她们理解的更明白。”

“师傅说的有道理！”

最为年轻的张浩淼。

随即便将这首歌是德运社少班主郭大林演唱的事情，用英文一清二楚告诉美丽国使馆员工凯丽。

并且特意强调这是郭大林仅仅花了一天功夫就录制出来的新歌。

“什么？郭大林我知道，他不是说相声的吗？怎么也唱歌了？”

“他的嗓音条件好出色啊！”

“恭喜郭先生，能有这么杰出优秀的儿子！”

果不其然，得知刚刚那首歌竟然是德运社郭家公子哥作品。

金发碧眼的文化官员凯丽脸庞上露出惊讶表情。

难怪郭大林今天没有跟着父亲郭纲来三里屯剧场演出。

原来是去录歌了。

送走这位外国使馆工作人员后。

郭纲脸上的笑容消散，再次陷入了沉默之中。

原本铁了心想要让儿子郭大林和王岳恒解约的想法。

一时间竟动摇了起来。

一想到刚刚儿子演唱的那首歌。

郭纲内心里就百感交集。

听到儿子用这种方式给自己亲口念的一封家书。

他脑海里莫名的冒出了一丝后悔的念头。

后悔平日里对郭大林管控太严厉了。

后悔疏于引导。

以至于儿子还有这么出色的曲艺才华，自己居然一直都没发现！

难不成他跟着王岳恒发展。

真的比跟着自己更合适？

“罢了，再观察观察罢，看看这小子还能整出什么花样。”

从剧场内走出，坐上保姆车后，随着电动车门缓缓关闭。

郭纲也靠在椅背上闭上眼睛，决定暂时不再去死磕让王岳恒和自己儿子解约的事情。

……

京都六环。

大兴区一座普通小区内。

“砰砰砰”

放暑假的大学生翟坤正在自己房间和女友视频聊天。

房门突然被老爸从屋外拍响。

老爸边拍边喊道：“小坤快出来，给我弄下这个视频铃声。”

“唉…好烦…”

一听到老爸又让自己帮忙折腾手机短视频，翟坤一阵烦闷。

自从老爸从邻居那了解到可以下载什么极速版视频软件刷红包后。

每天就举着手机乐此不疲的刷短视频赚红包。

每天手机里传来的不是这个年入百亿的总裁老板被当小工羞辱。

就是什么战神归来儿子被关狗笼的剧情讲解…

自从放暑假以来翟坤听得够够的。

这还不算完。

为了领到更多的红包。

老爸还按照视频软件的要求下载了一大堆的垃圾软件。

导致手机时不时的就会卡顿死机，免不了找他帮忙清理手机。

仅仅是为了一天不到两块钱的红包……

“宝贝等我一下哈，一会儿给你打过去。”

无奈父命难为。

依依不舍和女友挂断视频后，翟坤气冲冲打开房门走了出去。

他决定这次和父亲好好谈谈。

别再整天为了这几毛钱的红包折腾自己了。

大不了生活费自己少要一百块，就当给老爸发红包了。

“爸，这次又搞什么啊？要不咱别刷这没营养的短视频了…”

翟坤刚要开口抱怨，就被戴着花镜握着手机的老爸打断：

“你过来看看怎么把视频里的歌弄出来当手机铃声？”

“啥歌啊，戏曲啊？”

听着手机里敲锣打鼓的伴奏声，翟坤无语问道。

自己老爸不是喜欢听评书么。

怎么又迷上听歌了？

“我也不知道，好像是个叫郭大林唱的，还挺好，我想弄成手机铃声。”

父亲将手机递过来，面带疑惑说道。

“谁？郭大林？别逗了爸，人家是说相声的好吧。”

“你这又看了什么乱七八糟讲解视频了，待会儿我就帮你投诉了…”

听到老爸讲述，翟坤差点笑出声来。

德运社少班主不去说相声，改唱戏曲了。

估计也就自己老爸能说出这样的笑话了。

然而当翟坤接过手机，视线看向屏幕。

注意到视频里的画面后。

整个人也像触电一样愣在那里。

“啊？这……卧槽，真的假的！”

当看到视频画面里，郭大林正站在录音间里戴着耳麦对着话筒录歌。

并且视频背景就是郭大林声音唱出来的曲声。

翟坤忍不住当着老爸的面爆了粗口。

这样的视频片段。

并不是正规MV，俨然是录歌的花絮场景。

再一看发布作者。

赫然是“恒雪娱乐工作室”官方账号！

翟坤不由得大惊。

德运社少班主，知名相声演员郭大林真的去唱歌了？

并且在镜头里还出现了另外一个有些眼熟的身影。

正是最近凭借国风歌曲刚刚走红的歌手王岳恒！

似乎是在指导郭大林录歌。

“让你给我弄手机铃声，你在这一惊一乍啥呢，难不成唱歌的是你同学啊？”

听到儿子当着自己的面口出脏话，老爸摘下花镜在郭坤脑门上敲了一下，不满道。

“不是爸…郭大林真的和王岳恒工作室签约了啊！”

“你知道这意味着什么吗？”

看到评论区里清一色讨论郭大林新歌，以及他加盟恒雪娱乐工作室的事情。

同样身为王岳恒歌迷的翟坤像是迟到的吃瓜人一样。

说话都有些语无伦次起来。

“意味着他和人家签约了呗。”

“你这孩子，让你给我搞手机铃声呢，怎么跟犯了惊吓似的。”

“你会不会弄，不会我去邻居家找人家孩子帮我弄。”

着急拿回手机刷金币赚红包的老爸不耐烦道。

“好好！马上给你弄！”

翟坤只好隐忍着听完整首歌的冲动，赶快找到手机铃声设置。

帮助老爸将王岳恒给郭大林写的这首新歌，设置成手机铃声。

“行了，给你爸…”

“诶，不对啊爸，你不是不喜欢听流行歌曲吗？怎么想起把这首歌设置成铃声了？”

好不容易将老爸的安卓手机设置好新歌铃声。

翟坤这才想起什么，扭头看向老爸惊诧问道。

奇怪。

自己老爸啥时候也喜欢听流行乐了？

“这首歌还行吧，听着挺有味道的，比起你们那些情啊爱啊的歌曲强多了！”

“人前摇扇醒木拍桌，各位看官你细听分说~”

喜好听评书的老爸没多解释，便哼着旋律曲调转身继续刷金币去了。

翟坤一阵无语。

这首歌居然这么有吸引力么。

连自己年过五旬的老爸居然都迷上了…

“这么大的一个新闻我居然不知道！”

“必须上网看看去！”

翟坤也迫不及待重新回到自己房间。

只不过这次没有着急和女友开视频。

而是急忙打开网页搜索《说书人》相关信息。

顺带打开电脑上早就下载的气泡音乐软件，找到这首新歌试听。

很快。

伴随着《说书人》独特的歌声旋律响起。

有关郭大林的最新消息便迎面扑来。

首当其冲的便是

#郭大林宣布加盟恒雪娱乐工作室

紧接着就是郭大林新歌《说书人》发布的消息。

看着《说书人》资料介绍里。

填词作曲全都是王岳恒。

翟坤一阵恍惚。

刚出道不久的王岳恒。

这么快就挖墙脚挖到德运社去了啊？

竟然还抡起出头把人家少班主给挖走了，下手可真够狠的！

和刚刚听到郭大林新歌的翟坤一样。

网络上此刻到处都是对郭大林签约王岳恒工作室后。

仅一天功夫就打造出新歌的惊呼。

全网上下皆是一片哗然。

甚至连主持人何炯老师都在个人微博转发了郭大林新歌。

似乎在用这种方式默默为王岳恒加油。

为他保驾护航。

“卧槽，这真的是大林子本人唱的歌？”

“他的声线我记得没这么粗犷啊！”

“难不成又是百万调音师的功劳…”

“支持大林子跨界发展！”

“虽然不能和王岳恒相比，但干趴那些网红歌手绰绰有余！”

“恕我直言，这首歌完全可以当做大林子跨入歌坛的代表作了！”……

那些原本抱着看热闹吃瓜的网民们。

在点进去郭大林新歌试听后。

也都纷纷被这带有魔性的歌曲吸引。

不光是翟坤痴迷刷手机听评书的老爸。

甚至不少传统相声迷们也都将这首歌设置为了新的手机铃声。

这其中当然也有不少人怀疑郭大林假唱。

或是怀疑他靠着高科技的设备来弥补声线不足。

以达到如此完美的录制效果。

也因此。

王岳恒专门要求自己工作室负责剪辑的员工们。

将现场录歌的素材剪辑成许多片段发布到短视频软件。

包括郭大林在录音棚的一些清唱片段，也一并发布出去。

用这样的方式堵住那些怀疑者和造谣者的嘴巴。

大学生翟坤父亲刷到的正是这些片段其中之一。

仅仅一晚上的时间。

依靠得当的营销宣传手段。

王岳恒便通过“徒弟”郭大林发布的这首新歌《说书人》。

获取了将近四十万的人气值。

兑换为系统积分就是四十人气值积分。

而为这首歌他投入了总计约八十人气值积分。

包括兑换帮助郭大林改善嗓音条件的商城药品。

可以改善录音质量的一些硬件道具…

也就是说。

一晚上的时间凭借《说书人》一首歌系统积分投入就回本了一半。

这样的回本效率，也让王岳恒感到十分欣慰。

更加坚定了利用系统师徒系统赚取额外积分的想法。

毕竟系统曲库当中那么多歌并不适合自己演唱。

拿来让“徒弟”艺人表演，自己顺带获得人气值最好不过。

尤其是一些团队性质的歌曲。

自己也完全可以复制一个类似的音乐团队出来。

比如S-H-E，花儿乐队等等……

将不适合自己的作品交由乐队演唱发挥，自己坐收渔利赚取人气……

除了系统积分。

这首歌经济上的回报更是直接进入盈利阶段。

气泡音乐下载量和广告费就成百上千倍赚回了录歌的费用。

甚至郭大林本人还没睡觉。

分成账户上就已经多出来五六十万。

这样的赚钱速度是他在德运社想都不敢想的事情。

最关键的是。

这笔钱可以由他自由支配消费。

一想到自己下个月就能拿到手几十上百万的演出费用。

郭大林坐在自己租住的房子里不禁泪花盈眶。

他决定等到时候分成费用一到账。

就立刻去买一件有价值的礼物送给帮助自己跨界发展的王岳恒。

感谢他帮助自己打造出这么好的一部作品。

今后也一定紧着王岳恒工作室的通告优先择选！

……

第二天起床后。

王岳恒简单看了一眼网络上关于《说书人》的探讨。

确定没什么异常新闻后。

又将视线转移到自己正在连载的《繁花》上面。

从这本白话文风格的小说更新伊始。

五天的时间眨眼而过。

今天就是上传小说大结局的日子。

按照和读者粉丝们的约定。

一旦完成这本书的连载之后。

王岳恒将会开启《繁花》作品的影视剧改编工作。

同时也会将暂定的片尾曲，《己亥题花》暗藏四首歌之一的曲目公开发表。

“噼噼啪啪”

王岳恒十指如飞，在键盘上将早已兑换好的电子作品上传完毕。

紧接着打开书籍页面看了一眼。

首先是创文中文网。

连载五天的时间。

总字数三十四万字的整本书总共赚取了上亿次点击量。

总计七百万收藏量。

并且由于没有开启付费订阅，仅仅凭借打赏就登榜创文24小时销售榜榜首。

将糖加三勺、爱吃西红柿、乌贼、土豆…

一众顶尖网文大神全都力压一头。

纯电子分成至少日赚三万+

并且为创文中文网带来一批新的活跃读者。

也因此。

创文中文网每天都会在网站首页或是APP首页，大力推荐王岳恒新书。

但是目前连载小说的这点收入王岳恒并没有太过在意。

他更看重的是这本小说的口碑。

好在经过几天的发酵酝酿。

越来越多的读者加入到关于这本小说的探讨之中。

并且有关《繁花》小说的点评分数。

在瓜瓣网由一开始的6.0分，一跃上升到9.2分。

这也意味着这本用独特白描式手法撰写，记录魔都改革开放历史故事的小说。

终于得到了网络文学和传统文学读者的一并认可。

除此之外。

王岳恒还通过创文网编辑杨辰惊讶得知。

就连龙国有名的鲁讯文学奖，也将评选目光投向了这部作品。

准备将刚刚连载完毕的《繁花》纳入本年度的“鲁讯文学奖”评奖范畴。

“既然如此，必须要利用好这次的宣传机会了！”

合上笔记本后。

王岳恒随后将目光投向了桌旁的一张曲谱。

正是他准备后天在江省卫视《龙国好歌手》决赛舞台上。

演唱的那首《繁花》片尾主题曲。

----------------------------------------

第336章 影视剧推广计划，再回梦起的舞台

“主演邀约发出去了，胡哥那边表示他愿意出演这部戏的男一号。”

“唐燕是我好闺蜜，她也愿意出演剧中王小姐角色。”

“马莉和辛蕾、杜娟老师她们几位还在研读剧本。”

“如果她们确定出演的话，可能还需要根据我们这部戏的拍摄计划调整档期…”

上午墨子雪就按照王岳恒的要求。

给他暂时内定的几位《繁花》演员发去了邀请函。

很快就有演员给出了回信。

这样的速度多少有些出乎王岳恒的意料。

没想到这些大牌艺人对他拍戏的反馈如此积极。

王岳恒还做好了几份备用演艺人员名单。

要是首选演员不愿意参选。

他甚至决定去影视学院现场招收几位演员。

看来自己凭借《我不是药神》这部作品在影视圈也算是打出了几分名望。

“另外陈贺、迪丽一些艺人听说你要拍摄影视剧，他们的经纪人也都打来电话。”

“希望能有试镜参演的机会。”

“哪怕是配角也无所谓，只要能登台露脸就行。”

墨子雪看着手里统计的材料，继续汇报道。

这样的情况，更是出乎王岳恒预料。

没想到这些一线炙手可热的影星艺人，居然会主动要求试镜出演。

不过也好。

毕竟仅凭网上的资料王岳恒也没办法完全敲定出演人员。

要是报名人数多的话。

他决定有空了也搞一场演员试镜挑选。

争取为《繁花》这部剧选出最合适的演员阵容。

“还有抖手平台这边，想让你给平台内部几个签约艺人一些机会。”

“包括冯小莫，papi，楚笙他们…”

听到这些签约艺人名单，王岳恒不禁有些头大。

旗下艺人太多了，如何分配资源也是件麻烦事……

搞不好还会因此产生内斗，影响队伍团结。

“因为这部戏讲述的是有关魔都背景的故事。”

“所以能说魔都本地方言的演员出演效果最好。”

“相比之下，papi可以安排一下，比如出演凌红这个角色。”

“至于其他人的话，再等下次机会吧…”

王岳恒视线从手里一沓签约艺人身上扫过。

仅仅一句话就决定了谁能获得这次《繁花》的出演机会。

“嗯，我知道了。”

墨子雪点点头，对王岳恒的想法表示认可。

既然是描述魔都改革开放发展历程。

那自然是土生土长的魔都人更容易理解剧本。

随着有关《繁花》即将开展影视化改编的消息传出。

越来越多的艺人经纪团队也开始和恒雪娱乐工作室联系。

希望能说服王岳恒，拿到演出机会。

毕竟截止到目前。

《我不是药神》一部电影仅半个月的时间。

依靠口碑相传就拿到了超过二十亿的票房。

而这部戏的总投资金额还不过才六千多万。

宣发也都是靠着抖手平台和《好歌手》舞台，几乎零成本。

净收益达到十多个亿。

更别提王岳恒提供剧本入股投资，还未上映的周安导演新作《大话西游》。

以及刚刚投拍的，徐正王强主演的《人在囧途》。

正在王岳恒老家渭河县拍摄，周董主演电影作品《不能说的秘密》……

虽然王岳恒从未宣布过正式跨入影视行业。

但影视圈里早已遍地是有关他的传说。

加之《繁花》小说原著被“鲁讯文学奖”评审团看重。

仅仅在创文中文网网络点击率就已经破亿。

收藏量也打破创文网站历史记录。

向来眼光高傲的瓜瓣用户评分更是节节攀升……

只要是个脑子正常的艺人。

都知道这部戏在拍摄播出后大概率会取得优秀收视率。

因此都在为了这部戏抢夺出演机会。

要不是王岳恒将所有陌生来电全都转移到了墨子雪那边。

只怕光接电话都接不过来。

但除了喜讯之外。

王岳恒也意外吃到了一份闭门羹。

那就是他最看好的巨头资本可口集团拒绝了对《繁花》的冠名赞助。

对方在电话里明确告知。

放弃对《繁花》这部戏的植入广告赞助。

理由虽然没有明说。

但话里话外的意思就是这部戏局限于魔都本地，并且使用了大量的方言。

收视率肯定也会遭受局限，不看好投入回报。

因此决定拒绝投资。

而这部戏王岳恒原本打算将唯一的可乐汽水广告植入，交给可口集团。

毕竟身为世界饮料巨头。

可口集团当初也是最先进入龙国的国外品牌之一。

早在1927年可口汽水前身，一款名叫“蝌蝌啃蜡”的可乐就悄然出现在魔都街头。

甜中带辣充满气泡的可乐汽水让魔都市民们感到十分好奇。

但无奈这个直译的名字实在太拉胯，以至于这款汽水的销量始终提不上去。

哪怕在国外卖脱销，依旧无法打开魔都市场。

但好在可口集团及时注意到了这个问题。

花费三百多万英镑奖金为这款饮料征名。

最终魔都一位大学教授拿走了这笔天价奖金。

并赋予了这款饮料新的名称——可口可乐。

并且到1948年。

魔都市成为可口可乐汽水海外第一座销量超过上百万箱的城市。

可口集团也算是伴随见证魔都城市的发展改革历程。

也因此王岳恒希望在影视剧中植入可口集团品牌的广告。

利用独特年代感引发观众共鸣。

不料却是这么被无情拒绝了。

“既然可口不来了，要不我给百事那边打个电话，问下他们是什么意思？”

墨子雪紧接着提议道。

然而话音未落。

拿在手里的手机就响了起来。

“墨小姐你好，我们听说可口集团放弃了在《繁花》当中的植入赞助。”

“所以想申请成为本片唯一的可乐饮料赞助商，请问可以洽谈吗？”

电话里。

一位自称是百事集团大华区营销部门负责人，操着一口流利普通话问道。

同时对方还自称也是《繁花》小说的读者，被这部独特的文学作品深深吸引。

希望能有机会邀约王岳恒与百世集团共同合作。

王岳恒不禁有些好奇。

对方是怎么知道可口集团拒绝了自己植入邀约的？

但既然百事主动要求来剧中打广告。

王岳恒没有多想就同意了。

虽然百事集团进入龙国时间比起可口集团晚许多。

直到八十年代才入华发展，并且首座工厂还是设立在深市。

但也算是赶上了龙国改革开放年代。

勉强可以当做是见证龙国历史的国外品牌之一。

并且旗下打造的许多子品牌在龙国都十分畅销。

例如家喻户晓的“北冰洋”系列。

确定好汽水赞助商品牌后。

王岳恒又抓紧时间和其他赞助商一一接洽确认合作。

最终花了一天的时间。

将整部戏的植入广告赞助商谈拢。

除了国外知名品牌的百事集团，雅诗兰化妆品集团。

剩下的植入赞助商基本都是民族国货品牌和机构。

例如魔都经典老品牌蜂花，六神，永久自行车，魔都牌手表…

以及团么，唯品网，抖手平台…

还有专门为华威集团打造的宣传植入。

王岳恒还给这家自力更生的民族企业广告费打了七折。

得知情况的华威董事长任飞特意强调。

只要今后王岳恒影视作品用到华威的地方。

不论是产品还是场地，华威一概免费赞助提供！

忙完这些。

其他首选演员们的答复基本也都反馈回来。

除了极个别演员因为封闭拍摄的档期原因无法参演。

大部分被王岳恒主动邀约的演员们都表态愿意参加试镜演出。

这样空出的名额。

正好也可以留给抖手平台签约艺人参与客串。

剩下最主要的事情。

就是这部戏剧组筹建和宣传工作的开展。

为了尽可能缩短拍摄周期。

和上次拍摄药神一样。

王岳恒还是打算从系统商城之中兑换演出道具和服装之类的物资。

另外。

见识了《青花瓷》MV特效道具。

以及郭大林录歌时使用的系统商城道具威力后。

这次他打算连同摄像机和录制用品也都统一兑换出来。

拍摄出一部质量水准绝佳的经典影视剧。

争取三十年不落伍！

相信这样的投资也是值得的。

……

忙完相关赞助商合作事宜后。

王岳恒趁着闲暇又在小说连载网站搞了一个小调查——

“你心目中最适合出演《繁花》角色的艺人”

毕竟自己对这个世界的艺人了解有限。

在邀请演员试镜之前。

不妨先让读者书迷们自己推举最想看到的艺人。

这样也省去了自己大量的遴选工作。

“主演阿保？那必然是我帅气的胡哥啊！”

“胡哥+1，没人比他更适合阿保的角色！”

“我觉得白静亭哥哥也挺不错的，很适合这部戏。”

“白静亭？没听说过。”

“楼上的你是开玩笑么，我家白静亭哥哥都没听说过？今年注定要登上春晚舞台的优秀艺人好吗！”

“都别争了，女一号我们家唐燕定了！”

“唐燕和景田，女一号我觉得都可以。”……

随着王岳恒调查问卷出炉。

读者粉丝们顿时争吵成一片。

没多一会儿回帖数量就达到了上万条。

而为了确保回帖有效率。

王岳恒专门设定了满足一定阅读时长的《繁花》读者才能参与讨论。

也就是说来探讨演员角色人选的读者。

基本都看完或至少看了一多半这部小说。

提供的建议也都是有价值的。

而大部分读者们所推荐诉说的演员人选。

基本也都和王岳恒预想的演员角色相符合。

“对了，我记得王岳恒说过，《繁花》连载结束之日，就是片尾曲放出之时。”

“小说连载大结局了，说好的片尾曲新歌呢？”

“对对对，我记得还是在花香音乐会上那首诗里隐藏的歌曲！”

“《己亥题花》！我家三岁的儿子都会背了~”

“好期待啊，王岳恒啥时候会发布这首新歌？”

“我猜一定是和花有关的主题曲。”

“繁花繁花，你这不是废话？”……

很快，又有粉丝翻出王岳恒之前发布在微博上的言论。

开始朝王岳恒声讨起之前说好的新歌。

王岳恒很快也注意到了这突如其来的索歌声讨。

向来以宠粉著称的他迅速在自己微博上回应：

“请大家锁定29号《龙国好歌手》比赛直播间，我将会用这首歌作为决赛参赛曲目！”

伴随王岳恒新歌回应发出。

《龙国好歌手》四强赛，也就是总决赛再次登上热搜榜单。

有关另外三名晋级选手的资料，同样引发网民们的对比热议。

包括高途娱乐签约艺人程昱。

情歌小天王郑信。

以微弱优势之差晋级的唯一一位女选手赵香琴。

为了今天这场比赛。

三个人也都铆足全力准备着决赛表演。

在忙完京都的工作后。

王岳恒就和墨子雪乘坐高铁赶回江省省会江市。

准备参加第二天的龙国好歌手决赛。

原本收视率一般的这场比赛。

也因为王岳恒这匹黑马的出现已经成为国内选秀综艺标杆节目。

甚至就连下一季的筹备都已经提上日程。

……

二十九日早上。

凉爽微风习习。

王岳恒在工作室几名成员的陪同下，再次来到久违的江省广播电视大楼。

前来参加江省卫视《龙国好歌手》的决赛录制。

站在熟悉的广场上。

看着早就蹲守在这里迎接自己到来的粉丝们。

一种亲切的感觉扑面而来。

毕竟当初自己就是从这里由街头流浪歌手，获得系统助力踏上娱乐圈星途。

可谓是自己的成名大本营。

令王岳恒感到有些不解的是。

今天广场上的安保力量明显增强了许多。

不光周围街道三两一组巡逻的警察。

甚至连武特警警车辆也出现在了四周。

甚至还有120救护车在现场闪着灯光待命。

这样的大手笔安排，显然不是专程为一场比赛配置的。

更像是将会有什么重量级领导人物要到来的架势。

“难不成江市市长要过来？”

视线从这样的安保阵仗上扫过，王岳恒忍不住心中腹诽。

一边和围堵自己的狂热粉丝们打着招呼。

带着疑惑的王岳恒快步走进广播大楼。

“岳恒同学，好久不见啊！”

“这么些天不见，变得更有明星范儿了！”

在十楼化妆间内。

王岳恒见到了过来找自己攀谈的制片人倪永英。

对方上来就给王岳恒一个热情拥抱，感慨不已说道。

----------------------------------------

第337章 重磅级人物来访，抱憾终身的爱情故事

对于普通人而言。

不过是十天半个月的功夫而已，眨眼即过。

但在制片人倪永英眼里。

王岳恒却像是再度发生翻天覆地的变化。

谁敢相信他还是个连一场正式比赛都还没走完的新秀。

前两天又刚刚和相声演员郭大林合作推出新歌《说书人》。

将流行摇滚乐和传统曲艺文化相结合推广。

以一己之力，直接将说相声的郭大林带入歌坛发展…

“倪姐过奖了。”

王岳恒谦虚笑了笑回应道。

制片人倪永英依旧是利索时尚的打扮。

高档白色丝质衬衣搭配黑色包臀裙，个头高挑长发披肩，带有知性美感。

唯一和以往不同的是。

倪永英手指上多了一枚闪耀的订婚戒指。

“祝贺倪姐，终于找到了自己的白马王子。”

“什么时候举行婚礼一定要邀请我过去啊。”

王岳恒视线从对方手上扫过，发自内心祝贺道。

据他所知这位女制片人刚刚年过三十。

如今在江省卫视担任节目总制片，算是同龄人中的翘楚。

“那肯定的，只要你在我婚礼上别唱《嘉宾》这样的歌曲就行。”

“白马黑马全在我这凑齐了，我这个制片人可真是太幸福了！”

闻言，倪永英和朋友间一样开着玩笑说道。

历经这么久的沟通合作。

两人关系早就从原来制片人和参赛选手，变为了亲密合作伙伴。

“对了，《蒙面唱将》这档节目这两天也就要开始录制了，加油看好你哦。”

倪永英不忘提醒说道。

这档节目是她和台里倾尽心血打造的新节目。

猜唱评委嘉宾也都请到了包括薛谦，张碧辰…在内的一线歌手大咖。

作为第一季《蒙面唱将》的演唱嘉宾。

王岳恒要做的就是唱完歌曲后。

尽量让这些业内顶级猜唱嘉宾猜不到自己的真实身份，才算过关。

当初王岳恒依靠《年少的你啊》和《稻香》晋级八强赛的时候。

副台长廖寅初就专门指定他作为《蒙面唱将》首期嘉宾参加录制。

彼时的王岳恒还是一名刚刚露头的新人。

甚至台里很多领导认为。

王岳恒还不配和孙南等老牌歌手一道参加新节目录制。

但谁也没想到他的成长发展速度如此之快。

如今谁要是说王岳恒还不够资格参加《蒙面唱将》的录制。

只怕要被其他台领导们当面嘲笑……

“对了倪姐，刚才来的时候，我看外面围了好多武警。”

“今天还有什么重要人物要来电视台视察吗？”

王岳恒想到自己来时在广播大楼门外看到的声势浩大安保场景，好奇打听道。

“这个嘛，我签了保密协议目前还不能说，待会儿你就知道了！”

“不过你放心，肯定不是坏事。”

听到王岳恒的疑问，倪永英无奈回答道。

“不过我要提醒你，这个人物身份很不一般。”

“如果要交流的话一定要谨言慎行，宁可不说话，也千万不能说错话。”

倪永英立刻又神色认真提醒。

“哦，那好吧，我知道了…”

这下王岳恒心里更吃惊了。

制片人倪永英竟然还签了保密协议。

如果是一般地市领导的话，应该不会这么大阵仗…

“不管了，先准备比赛的事情吧…”

送走倪永英后，王岳恒也不再关心特殊来者的事情。

就连墨老这样的人物自己都接触过了。

王岳恒的心境早比之前提升了许多档次。

……

“嘟嘟——”

就在王岳恒准备稍后登台比赛的时候。

大楼外广场上，在数辆警车的护送下。

一排车辆打着双闪由远及近，逐一停靠在路边。

几名身穿白衬衫黑西裤的人员从轿车陆续走下。

周围眼尖的记者们立刻认出。

一身公职打扮的人员赫然是临江市一把手领导。

紧接着在众人迎接下。

一位个头不高梳着背头白发老者，从一辆考斯特中巴车上迈步下车。

几位市领导在旁边迎接，俨然一副贵客到访的姿态。

旋即众人朝周围指指点点说笑着，信步朝着江省广播大楼走去。

就连负责电视台安保的门卫也已经被武警接替。

手持步枪笔直站岗。

从考斯特走下的老者神情蔼然可亲。

虽然庞眉皓发，但步伐矫健有力。

一身对襟黑色中山装格外显得老当益壮，气质不俗。

此人正是祖籍临江市，知名爱国华侨人士王战。

随着王战现身江省卫视广播电视大楼。

一时间到处都是关于这位横跨政商两界，在海外知名度颇高的爱国华侨话题。

“我的天，听说了吗？王战来江省电视台了！”

“那位声震海外的华侨大佬？”

“这种级别的人物怎么会来江市呢，不应该去京都么？”

“据说是回来祭祖，王岳恒老乡，专程来看他选秀比赛的！”

“酸了，王岳恒这也太抢眼了吧，去哪都有大佬现身…”

“上次是故宫博物馆馆长，这次又是王战大佬…”……

很快，知名华侨王战临江省电视台的消息就传遍了整座大楼。

尤其是得知这位爱国老者，是为了家乡艺人王岳恒慕名而来。

在场所有人看待王岳恒的目光更是多了一抹嫉妒羡慕。

虽说同是临江市的老乡。

但从临江市走出去的艺人多的去了。

从来没听说有被王战这种级别大佬所欣赏的。

这得是怎样优秀出色，才能被声名显赫的人物所重视啊！

得知王战到来。

王岳恒也才恍然大悟。

难怪今天现场安保如此周密，原来是真的贵客到访。

更令节目组和王岳恒几名选手没想到的是。

临江市的领导专门通知发话。

今天王战先生要在现场亲自观看这场好歌手决赛。

言语里一副要给家乡艺人加油助威的架势。

另外三名选手得知情况后。

不由得一阵咂舌。

就算节目组没有黑幕，就凭王战的身份在这。

四位评审恐怕谁也不敢淘汰王岳恒啊！

更何况王岳恒本身就实力不俗。

夺冠还不是板上钉钉的事情。

而之所以今天来到现场。

王战也是听说了家乡祖籍临江市最近走红的歌手王岳恒。

身为老一辈爱国华侨的王战。

也被这名年轻歌手所创作的一些列国风曲目所打动。

甚至专门推迟了返程行程。

就为了来和年轻老乡歌手王岳恒见一面。

……

得知王战要亲自在现场观看比赛。

就在众人还处在震惊蒙圈的时候。

好歌手节目组后台。

一阵喧哗声传来。

只见身着中山装梳着背头发型的王战。

在市领导和电视台台长等人热情陪同下，满面笑容踱步走来。

电视台台长余师立跟随一旁，朝对方介绍着江省电视台的发展历程。

以及《龙国好歌手》这档节目所取得的成绩。

随后这位白发苍苍长者在节目组制片人倪永英的带领下，来到了王岳恒的休息室。

“说起来咱俩都是临江老乡啊，还都是本家！”

“我最近正在研读你的新书《繁花》，故事写的很好，很有民国大家的味道。”

王战目光稍稍打量一下王岳恒，温和握手笑道。

对方语气谦和，言语间极为平易近人。

就好像慈眉善目的邻家老人。

“王伯伯好！经常从电视上见到您！欢迎您常回家看看！”

“您的个人传记我之前也有阅读，对您的为人处事特别敬佩，我要以您为榜样向您学习！”

“尤其是您在传记里提到的有关和平发展的理念，令我倍感钦佩！”

“同时也对您年轻时的爱恋情仇抱以同情和感动！”

王岳恒以晚辈的姿态微笑回应道。

并且和对方谈论起王战曾经在自传当中写过的一些事情。

就在刚刚得知王战要来自己休息室交流。

王岳恒第一件事就是立刻从网上查询了王战的个人资料。

查阅完资料后，王岳恒内心对这位老者肃然起敬。

年轻时在海外游学。

中年时期经商有为，曾在国家困难时期大笔捐资助学，建造学校和工厂。

以身作则并大力宣传号召海外华人捐款建设祖国家乡。

同时王战本人还是知名书法家。

许多知名高校学府都有这位爱国人士的题词。

任职龙国书法家协会荣誉主席，文史研究馆荣誉馆长。

获得过文化部门颁发的“终生成就奖”。

身为知名华侨的王战内地此行。

也被新闻媒体称为代表海外华人的“归乡之旅”，具有十分重要的意义。

虽然自己和政界关系不大。

王岳恒也深知王战此行的重要性。

自己甚至有可能因为对方专程到访，一并被记录进央媒新闻。

因此丝毫不敢怠慢。

好在系统作品库之中也有这个世界的作品。

为了更好交流。

王岳恒直接用兑换券兑换出对方曾经撰写过的一本传记：

《王战回忆录：我的爱国之心》

并凭借一目十行的能力快速阅读吸收。

通过这本书他也大概了解了王战的生平。

对这位大佬的人生经历和性格品行有所了解。

这部自传当中还有关于王战本人的一则刻骨铭心感情故事。

烽火岁月时期。

游学海外学业有成的青年才俊王战。

回乡探访时还曾和本村一位普通农民家庭的女子产生过情愫。

两人迸发出爱情的火花后。

王战甚至打算放弃海外学业，和同村女子订婚成亲，共赴国难。

但他还没来得及操作。

由于时局混乱，王战被阻隔在海外无法归国。

然后就和同村女子断了联系。

据说当初本村遭到战火波及。

王战则只能坐在大洋彼岸学生宿舍里沮丧发呆。

直到后来局势缓和。

王战赶回国想和这位昔日挚爱取得联系的时候。

却被意外告知。

一生过着简朴生活的女子因病不幸离世，年仅五十二岁。

而那些曾经羞于出口的煽情表白话语，便再也没有了诉说机会。

她终身未嫁。

他终生未娶。

这件事也成为了王战一生最大的心病。

为此王战在回忆录里曾含泪写道：

“她的离去，带走了我一半的生命，成为我心底的一块永久墓碑。”

“我的灵魂从此成为了和风一样的流浪者…”

王岳恒也未曾料到。

这样一个横跨商界政界的大佬，居然还是如此痴情的男人。

并且丝毫不忌讳的在书中写出自己悲情爱恋故事。

可谓是性情中人。

这么看来。

今天自己参加决赛的这首歌。

倒是十分符合王战在感情方面的心境描述。

“哦？你还看过我的自传，并记得这么清楚？”

王战这下也愣住了。

万分没想到。

年轻一辈的老乡王岳恒。

居然还把自己书里写的语句都背出来了。

自己这次到访江省电视台绝对是临时起意行为。

根本不可能有人能猜到，并提前安排王岳恒这么答复自己。

那么只能是王岳恒真的看了自己的自传书籍！

才能说出这么多有关自己亲身经历的话题。

王战脸上紧接着露出欣慰赞赏的目光。

陪同王战到访的临江市领导们显然也没料到。

年纪轻轻的王岳恒。

居然能和政商界大佬王战聊得有来有回。

并且这位年轻歌手。

竟然还阅读过王战书写的自传。

并对书里的内容如此记忆清晰！

这对于现场众多政府领导而言，可谓是极大的意外之喜。

“归乡之旅”随便一场谈话就聊到了这么多亲切话题。

正能量新闻效果简直爆棚啊！

原本市领导们还担心王岳恒因为紧张会说错话。

不断叮嘱摄像师千万不要录到尴尬的场景。

没想到王岳恒应对起来得心应手。

一位是王岳恒《繁花》的书迷。

一位是《王战回忆录》的铁杆读者。

照这样的趋势下去。

一老一少就差坐到那促膝长谈了！

“快！多拍两张他们的合影，回头一定要挂到咱们临江市档案馆，纪念这次行程！”

临江市市长池洪英在一旁提醒着秘书说道。

“咔嚓咔嚓”

就在王岳恒和王战交谈同时。

旁边几家报社新闻媒体的摄像师疯狂按动快门。

包括来自海外媒体的记者，也被王岳恒如此顺畅无比的交谈惊到了。

没想到年纪轻轻的王岳恒，对于王战这样的老一辈人物。

居然熟悉到了如此地步。

相比之下。

海外许多年轻一代的华侨子女不学无术眼高于顶。

甚至还在用几十年前的眼光看待祖国家乡的发展。

“这部《繁花》拍摄好以后，一定要联系我。”

“我会想办法在美丽国那边播出。”

“我一定要让世界年轻人也亲眼目睹到龙国改革开放翻天覆地的变化！”

一番聊天后。

王战又将话题转移到王岳恒刚刚完本的《繁花》上面。

连连叮嘱说道。

“马上就要参加比赛，不耽误你休息时间了，祝你再获佳绩！”

“一会儿我会在观众席为你加油！”

“正好让我们这些海外华人媒体，也来听听你唱歌，帮你宣传一场。”

王战环顾四周媒体界人士，面带欣慰笑容说道。

----------------------------------------

第338章 好歌手决赛王者归来，高科技营造特效氛围

#知名华侨王战亲临《龙国好歌手》比赛现场

#今日好歌手决赛

#王岳恒：将会用《己亥题花》四首歌曲之一参赛

#王战自传：抱憾终身的爱情故事

……

送走王战一行人后。

不等节目录制开始。

与王战到访的相关热搜就第一时间登临热门话题榜。

和之前的娱乐板块新闻不同。

这次的新闻热度，包括群众日报、民众网等数家央媒也都参与其中。

大力宣传着王战亲切会见年轻老乡艺人王岳恒的场景。

王岳恒和王战交谈的照片。

第一时间也出现在了央频官网上，引发一众关注。

在这样的影响力加持下。

本期好歌手节目还未开赛。

直播间等待观看的在线观众人数。

就以往的最高四千多万，直接突破六千万人次大关。

这其中不乏许多翻墙来观看王岳恒比赛的海外年轻粉丝。

“倪制片，破纪录了，又破纪录了！”

“在线人数峰值刚刚达到了六千万人！”

“估计全都是奔着王岳恒新歌来的。”

负责监控直播间后台的导播钱丽欣，看着疯狂飞涨的在线人数。

握着鼠标的手腕甚至都有些微微颤抖起来。

六千万人在线看好歌手比赛直播啊！

这是什么概念！

要知道去年春晚直播在线人数，也不过峰值堪堪破亿。

并且还是一线大咖云集在线的时候。

区区一个地方卫视的省级综艺。

直播人气热度值竟然赶上了央频春晚的一半还多。

今年节目组乃至江省卫视的绩效绝对要超额完成了！

最关键的是。

高人气也就意味着广告费的高收入！

自从流行起直播看综艺后。

如今各家电视台的收视率考核就和直播间人气热度挂钩。

单单是上两场比赛的人气热度带来的收益。

就让《龙国好歌手》节目组各部门负责人拿到了至少30万的奖金。

总制片倪永英更是拿到了超过两百万的奖金提成。

如今看总决赛的人气趋势。

单单是本场比赛。

所有后台工作人员能拿到手的奖励金额至少都在10万元以上！

能通过这场选秀活动发掘王岳恒这样的黑马选手。

简直就是整个节目组的幸事！

所有人也都在暗暗庆幸。

幸好制片人倪永英当初果断拒绝了任艺文夺冠的内幕交易。

不然哪有今天这般丰厚的收获！

“各部门注意，打起精神，双人审核制必须到位。”

“今天我们不光是正常的选秀决赛，还肩负着重要的政治使命。”

“台下观众席里还坐着王战先生，谁敢掉链子自己收拾东西走人！”

听到后台直播间导播的实时汇报。

倪永英心头同样微微一颤，但很快就恢复了正常神色。

旋即拿起对讲机。

再次朝节目组后勤人员讲述着这次比赛的重要性。

“灯光舞美组收到！”

“音响组收到！”

“选手筹备组收到！”…

听到倪永英严肃的提醒，各部门负责人立刻打起十二分精神。

抛开岗位职责不说。

单是顺利完成这场比赛录制就能拿到数万块的奖金。

没人会和钞票过不去。

“也不知道王岳恒这次唱的歌会是什么主题。”

“要是能把在线人数再提升一下就好了！”

“连王战的自传都能背记下来，再次刷新了我对他的看法。”

“这次还有场外投票环节，但高途娱乐恐怕这次也不敢再胡乱砸钱刷票了。”……

舞台后台。

一些忙完手头工作的节目组人员议论纷纷。

按照赛制规则。

本场比赛选手最终成绩评定。

将由导师评分和场外观众投票五五开，各占一半的比重。

这样既避免了全都交由场外投票所面临的刷票风险。

同时也提高了选手最终比赛结果的权威性。

有了上次数千万的刷票损失。

只怕这次高途娱乐说啥也不敢再冒险给旗下选手程昱砸钱争冠了。

观众们更多的还是在意，王岳恒本场比赛拿出的《繁花》片尾曲会是什么作品。

和之前给出主题的比赛不同。

本期好歌手决赛不再限定创作主题和范围。

四位选手可以自由发挥，只要能获得四位导师和观众认可就行。

也因此。

这场比赛又被观众们戏称为自由搏击演唱大赛…

……

“亲爱的各位现场观众，尊敬的各界来宾…”

“欢迎大家再次来到本期《龙国好歌手》的决赛舞台！我是主持人花少！”

舞台上。

随着主持人花少登台，现场再次响起热烈的掌声和欢呼。

相比当初的三十二强赛。

主持人花少明显更加发福一些。

尤其这几期依靠利索的主持功底。

本名胡华的主持人花少也拿到不少奖金。

金额仅次于总制片倪永英，也在百万元以上。

一夜暴富的花少。

手腕上原本一两万的普通国产手表，也换成了价值十多万的进口名表。

座驾也从十多万的轿车，直接提升为五十多万的越野牧马人。

赚足了金钱和面子。

花少深知这一切都是靠着王岳恒带来的人气价值。

因此私下也没少和江省卫视的摇钱树王岳恒勤快联系。

不断邀请他作伴出演各类综艺。

但因为档期和节目人气问题，大部分都被墨子雪给否掉了。

只留下一个跑男节目还在商榷之中。

此刻舞台上。

花少手握话筒语气亢奋带动着观众们的情绪。

“首先请允许我介绍下参与本期决赛的四位选手！”

“他们分别是——”

“已和高途娱乐签约天赋级歌手，程昱！”

“情歌小王子，郑信！”

“才华与美貌齐聚一身的少女选手，赵香琴！”

“最后，是我们创造了众多歌坛奇迹。”

“并打破龙国影史票房纪录的天才歌手——王岳恒！”

“让我们给予他们热烈的掌声！迎接他们的本场比赛！”……

每当花少报出一位选手的姓名。

台下观众席就会爆发出一阵欢呼声。

尤其当他专门隆重介绍出王岳恒的姓名后。

台下更是掌声雷动。

毕竟省会江市是气泡音乐平台的大本营。

总部就在市区繁华地段的CBD商务大楼。

气泡平台负责人高正海，更是带着十多位平台各部门的高管成员。

专程来现场为王岳恒加油助威。

呐喊声最大的也就是这批平台高管们。

除了他们之外。

冯小莫和郭大林等其他一些签约艺人。

也都来到现场为王岳恒加油助威。

现场观众席此刻热闹非凡。

“好，接下来让我们邀请四位选手再次抽签决定比赛顺序！”

在直播间数千万人和现场数百名观众的注视下。

王岳恒和其他三位选手登上舞台。

分别挑选了各自的参赛顺序。

最终结果王岳恒排在第二顺位登场演出。

在他之前演出的是唯一一位女选手赵香琴。

这位女选手如今也已经签约了本地知名娱乐公司，圣龙娱乐。

也就是任艺文曾在的那家娱乐公司。

痛失了任艺文这样的黑马选手。

圣龙娱乐又将目光投向了进入决赛圈的几名选手。

最终签下了唯一的女选手。

而曾经被圣龙娱乐不屑一顾，想花五十万签下的王岳恒。

如今已是这家娱乐公司高攀不起的存在。

甚至就连圣龙娱乐不少艺人的歌曲。

也都被投放到了王岳恒旗下的气泡音乐平台。

“后悔啊……当初下手晚了…”

看着舞台上意气风发的王岳恒。

圣龙娱乐总经理吴辉坐在电脑屏幕前，不由得叹气说道。

当初负责去签约王岳恒的金牌经纪人范珊珊，为了弥补自己的失误。

如今也已经辞职退出经纪人事业，嫁为人妻，专心相夫教子。

高途娱乐的办公室内。

之前因为决策失误导致集团损失上千万的高英杰。

更是面色复杂注视着本场比赛。

默默祈祷着旗下选手程昱能拿到前三名额就行。

不再奢望能力压王岳恒一头。

很快。

女选手赵香琴便登台完成了自己原创歌曲《梦》的演唱。

在王岳恒《追梦赤子心》和《我的梦》两首歌带动下。

如今与梦想有关的各类曲目如雨后春笋般冒出。

赵香琴这首歌严格来说也是蹭了王岳恒的热度。

明显为了获得场外观众认可走了稳妥路线。

“哗~”

随着赵香琴演唱结束。

现场热烈掌声响起。

尽管是一首随大流的流行歌曲。

但这位女选手后期显然经过了专业的培训，演唱专业程度有了明显提升。

台下四位导师。

周董，余欢庆，娜美，教育出版社社长王春成。

分别给出了各自的专业点评。

对于这位首位登场的女选手给与认可。

和之前不同。

这次四位导师不再是当场给出各自评审结果。

而是等到四位选手全部演出结束后，才会集中评分。

以确保最终得分结果不会受到选手上场顺序的影响。

赵香琴走下舞台后。

接下来便是王岳恒带来的参赛曲目。

此时随着现场直播镜头转挪。

台下粉丝们举着自制的灯牌被摄像机画面拍到。

这其中最显眼的莫过于齐刷刷的“王者归来”应援灯牌。

灯牌上的“王者”二字可谓一语双关。

既是王岳恒姓氏。

又是形容他在音乐方面取得的耀眼成绩。

带头举着“王者归来”灯牌的。

就是最大的粉丝头子，扎着萝莉马尾辫的音乐助理李悦柒。

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

“王者归来，砺岳盟河，日月恒升！”

“啊啊啊~~你永远是我的男神！”……

现场组织统一的粉丝们，面对登台演唱的王岳恒。

整齐划一疯狂呐喊着口号一致的助威台词。

气势惊人。

甚至连坐在贵宾席位的王战，都被这帮疯狂叫喊的粉丝们所吸引。

“不知道他这次又会带来什么惊艳表现。”

收回目光后。

白发苍苍的王战一边想着，微微低头看向手中的一本笔记。

上面赫然书写着王岳恒上次在音乐会上当众写下的四言诗句。

口头上说着是《繁花》的书迷。

但实际上正是因为这首诗。

加之自己曾经悲戚的爱情经历。

王战今天才会来到现场，想与这首诗的年轻作者见一面。

盯着笔记本纸张，王战忍不住再次小声念出这首诗：

“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。

落红不是无情物，化作春泥更护花。”

恍~

就在王战诗句轻声念完的刹那。

现场舞台灯光突然变得朦胧起来。

紧接着出乎众人想象的一幕场景在舞台上出现。

只见无数暗红色花瓣。

突然在舞台上凭空徐徐浮现。

并且以逆重力的方式缓缓向上漂浮。

场景蔚为壮观。

带给人一种来到恍然梦境的错觉。

刚刚读完诗句的王战神情一滞。

一下子看不出这样无比逼真的舞台效果到底是灯光特效，还是实物表演。

舞美效果简直拉满！

在最为繁华的赌城和港岛。

他都未曾见过这样唯美似幻的表现场景。

伴随花瓣飘浮。

隐隐的。

甚至还有一阵令人心旷神怡的花香传来。

浮现在每个人的鼻尖。

淡淡花香浮沉花瓣令观众们瞬间旷然神怡。

犹如从室内来到旷野，嗅到了大自然花朵的味道。

“我靠，这不是幻觉吧？我好像真的闻到这些花瓣的香味了！”

“我也是！现在江省舞美科技这么先进了吗？花香氛围都能营造出来了？”

“人在现场，被震麻了，真的有花瓣香味！节目组怎么做到的？”……

现场被漂浮花瓣和花香震惊到的观众，忍不住互相交头接耳询问起来。

立刻有现场观众忍不住在直播间刷着弹幕，表达自己的惊讶心情。

“真的假的？我怀疑你们商量好在编故事。”

“这么大的演播大厅，怎么可能弄出花香味道，搞不好浓度会熏死人的吧！”

“是真的，我亲戚就在江省卫视！”

“据说又是恒雪娱乐搞出来的特效场景之一！之前王岳恒工作室和电视台还专门签了保密协议！”……

得知现场居然伴随花瓣漂浮散发真实的香味。

网络上顿时也被这样神奇的特效刷屏了。

见过3D全息投影演出，但从未有人体验过还能嗅到3D演出中的真实气味。

仅仅是一个开场。

就令各种惊讶探讨在网络直播间掀起滔天巨浪般的探讨争议。

现场观众们大呼不可思议。

而不少拿着手机看直播的观众们则是还在怀疑，是不是有托在故意搞笑。

然而没等人们注意力从花瓣上脱离开来。

现场画面再次转变。

漫天漂浮的花瓣之中。

再度出现了真实无比的人物场景。

不知是全息投影还是真人出现的演员们，身穿民国时代风情服装。

繁华的旧时代街头满是灯光闪烁的霓虹灯招牌，

刚下过雨的地面湿湿漉漉。

身穿民国时代复古旗袍的女子身姿摇曳挥舞着扇子从街头走过。

马路上穿梭着身着汗衫肩撘毛巾，挥汗如雨卖力拉着人力车奔跑的黄包车师傅。

远处电影院外墙上张贴着巨幅的明星海报。

赫然是民国时期的魔都繁华商业区夜景！

漫天上浮的花瓣雨。

伴随着淅淅沥沥落下的雨水交相辉映。

让人仿佛穿越时光隧道来到了画面现场。

就在这时。

伴随着画面的演绎。

低沉的大提琴声骤然响起。

原本正在向上失去重力般漂浮的红色花瓣像是受到某种吸引。

凌空聚集在一起。

在魔都繁华霓虹灯光笼罩下。

无数纷纷扬扬的红色花瓣，在若隐若现的花香中。

犹如魔术特效一样。

悬空拼凑出王岳恒本场演唱的歌曲信息：

“《暗香》”

“作词：王岳恒”

“谱曲：王岳恒”

“特效支持：恒雪娱乐”

----------------------------------------

第339章 落红无情暗香依旧残留，正式公布的片尾曲

“暗香…”

耳畔听着大提琴乐奏响，闻着鼻尖花香，再看到这个歌曲名。

盯着舞台上熟悉的旧魔都繁华夜景。

王战猛地攥紧了手里的笔记本。

脑海深处的记忆思绪像是受到某种指引，走马灯一样出现在眼前。

一下子回到了自己年轻时候的那个特殊时代…

灯光迷离中。

舞台场景转变为繁华灯光下的百乐门歌舞厅。

这里是1937年的魔都。

是旧魔都标志性的纸醉金迷夜生活歌舞场所。

舞厅内名流荟萃，霓虹闪烁、爵士音乐回响…

身着旧时代制服笔挺的军官，豪门阔太，喜剧大师，戏曲名家，白发洋人……

川流不息的各流宾客们往来其间…

呈现在舞台上堪比壮阔电影场景的一幕。

登时再度看傻了数以千万计的观众。

不等所有人反应过来。

红色花瓣弥漫间。

梳着背头复古发型，身披黑色长款风衣，一身民国标准造型的王岳恒身影出现在百乐门歌舞厅红舞台上。

他双手戴着黑色皮质手套，握着民国古董般的金色落地式麦克风。

身材挺拔站立在歌舞厅之上。

伴奏旋律就好像来源于歌舞厅现场伴奏乐团演奏。

众人眼神迷离间。

王岳恒微微低头演唱。

一阵低沉浑厚充满成熟男人韵味的歌声，透过现场造价千万的舞台音响传出。

“当花瓣离开花朵”

“暗香残留~”

“香消在风起雨后”

“无人来嗅……”

带有阵阵伤感的歌声传来。

不光是坐在现场的观众。

就连虚幻场景中的宾客们也都在这一刻停下了交谈，似乎听到了王岳恒的歌声。

军阀枭雄，身穿貂绒皮草的豪门女子，金发洋人…

齐齐停下攀谈，手举红酒杯扭头朝舞台望去。

民国造型的王岳恒，随着漫天花瓣如同穿越时空的歌手。

仿佛带领两个时代的人都在观看同一场演出。

坐在直播间看到现场全景的观众们一阵愕然，内心顿时哗然。

“如果爱告诉我走下去”

“我会拼到爱尽头”

“心若在灿烂中死去”

“爱会在灰烬里重生…”

随着歌曲的旋律骤然拔升。

现场的花瓣飞舞也变得更加激烈起来。

就在观众们还沉浸在舞台上惊为天人的全息特效场景时。

没人注意到。

就在舞台对面观众席的一处走廊空地上。

一名身穿洁白长裙的女孩蓦然出现。

在她身旁同样有旋转的红色花瓣浮现。

如梦似幻。

“让心在灿烂中死去”

“让爱在灰烬里重生”

“烈火烧过青草痕”

“看看又是一年春风…”

宛如自带圣光的女孩在花瓣中随着歌声翩然起舞。

撩动的裙摆如洁白飞舞的蝴蝶。

在灯光下女子娇柔的身躯柔弱无骨，纵情释放着舞蹈美感。

当视线伴随镜头终于注意到这名独自翩翩起舞的白色长裙女孩。

这一刻。

现场观众所有人的嘴巴张成了O型。

哪怕是早就有了心理准备。

负责现场摄像机镜头调度的导播。

也再次被眼前的场景狠狠震撼一番。

这样的场景。

比起排练时王岳恒口头描述的画面还要让人感到难以置信。

距离王岳恒最近的四位导师评审。

也早已忘记了这是在比赛现场。

盯着站在旧魔都舞台上演唱的王岳恒，沉浸其中忘了现实。

原本想要和王岳恒探讨交流《不能说的秘密》拍摄的周董。

嘴巴微张，被眼前的画面彻底吸引。

再加上王岳恒绝对音准级别演唱的这首《暗香》。

周董只感到自己的心弦都被歌声撩动。

曾经和暗恋喜欢的女生一幕幕场景浮现。

导师娜美则是下意识伸手捂着嘴巴。

生怕自己一不小心和台下观众一样发出惊叫声。

她甚至忍不住掐了自己一下。

想让自己确信一下眼前这样科幻大片般的音乐剧场景。

究竟是现实还是做梦。

难道自己还没从梦里醒来？

而最受触动的。

莫过于坐在贵宾席位从海外归来的华侨王战。

时间追溯到三天前。

细雨绵绵。

返乡祭奠先人的王战祭祖完毕后摆脱众多随从人员。

独自一人来到乡村田野一处无名坟头。

埋葬在这里的。

便是那名挚爱终生，却又从未能明媒正娶的那个女子。

身着正装的王战单膝跪地，伸手轻抚坟头黄土。

不知不觉间老泪纵横。

那时的他想说许许多多的倾诉话语。

可憋在心中几十年的话语。

一时间又哽咽住。

不知道该用怎样的话语来表达自己的心情。

而如今。

通过王岳恒站在舞台上爆发的歌声。

王战终于醒悟过来。

知道自己想说的那句话是什么。

当初自己想要做的事情是什么了。

如果爱告诉我走下去…

我会拼到爱尽头…

如果知晓今日的结果。

当初宁可冒着再大的风险，再艰难的旅程。

自己也要为了心爱之人奔回祖国，将她揽入怀抱。

望向舞台上演唱的王岳恒。

王战思绪也回到了几十年前。

繁星点点的夜幕下。

意气风发学业有成的自己，在农舍草垛旁怀揽心爱之人。

面朝星空向她兴致勃勃讲述自己的宏伟抱负。

跟她谈论当今世界局势。

向她许诺今后的美好生活。

亢奋讲述着要生一堆满地乱跑可爱的娃儿。

一人抱两个去洋人相馆拍摄最好看的全家福。

尽管女孩对他所说的话语一知半解。

但并不妨碍用崇拜爱恋的目光满面含笑盯着他。

话语说到激动处。

女孩面带微笑不忘伸手帮他整理下有些凌乱的衣冠。

只可惜。

这一别竟是永诀。

乱世佳人不等自己归来，便在遗憾中孑然一人走完一生。

看着眼前眼角含笑翩然舞动的白裙女孩。

王战似乎又看到了梦境里挚爱之人的爱恋目光。

只觉得一阵酸楚涌上心间。

现场镜头从贵宾席位白发苍苍的王战身上扫过。

他因为听歌感伤思念恋人流下泪水的一幕。

被上千万名观众看到。

一时间引发了更多人的感触。

“天啊，王战老爷子居然也听歌听哭了…”

“大概是想到什么伤心事了吧。”

“据说他当初被迫和爱人天各一方，后来再也未能团聚…”

“我记得《繁花》小说里阿保也充满了感情纠葛。”

“但最终他也没有找寻确定自己的真爱。”……

那些《繁花》读者们。

在这一刻也随着王岳恒的歌声，想到了小说故事里的场景。

历经繁华事业有成的阿保。

最终却在感情上遗憾收官，孤独终老。

小说结局。

阿保接到了初恋情人的电话。

这也是他曾经真正爱过的女人。

就在周围人热闹无比的时候。

电话座机两端的人手举话筒，却又都相对无言。

最终阿保留下一句“有机会再联系”，便默默挂断了电话。

“当花瓣离开花朵”

“暗香残留…”

“香消在风起雨后”

“无人来嗅…”

小说里的故事在作者叙述之中戛然而止。

而现场感人的歌声还在继续…

————

注：《暗香》原唱：沙宝亮；填词：陈涛；谱曲：三宝

----------------------------------------

第340章 对爱情回忆的呐喊，再创奇迹在线人气记录

“听着这首歌，我的心都要碎了…”

“我又想起曾经深爱着的他，给我一次机会，说什么也不会放弃…”

“看到王战老爷子也在流泪，我就放心了，原来不是我一个人在哭…”

“谁能告诉我这特效究竟是怎么做出来的？”

“现在国内科技都发达到这种程度了吗？”

“最先进的sora视频生成AI都做不出这样的舞台效果吧！”……

民国时代装扮的王岳恒，一首《暗香》唱哭了现场几乎所有观众。

更令所有人对他在舞台上呈现出的剧场式特效充满好奇。

这样完美级别的歌声。

再搭配上穿越时空般身临其境的演绎效果。

对于所有人而言全都是头一次欣赏到。

并且比起上次在央频《我要登春晚》初赛舞台上的表演甚至还要惊艳。

毕竟央频舞台是全息投影。

而这次的花瓣以及弥漫全场的花香，全都超过了众人的想象空间。

刚刚加盟恒雪娱乐的郭大林。

此时更是被王岳恒呈现出的舞台表现再度瞠目结舌。

同时庆幸着自己的选择。

“让心在灿烂中死去”

“让爱在灰烬里重生”

“烈火烧过青草痕”

“看看又是一年春风…”

舞台上王岳恒的演唱还在继续。

如同歌神附体的他站在漫天花雨之中，纵声高歌。

现场画风也从民国时期转变为现代社会。

大街上熙熙攘攘的人群中，一对对情侣相拥而过。

在漫天飞舞的花瓣里充满了幸福时光的味道。

而在他的演唱声中。

直播间的观看人数一涨再涨。

只要进来看比赛的路人游客。

第一眼注视到舞台画面，听到王岳恒的演唱。

就几乎再也无法退出直播。

不由自主的随着王岳恒的歌声欣赏下去。

在这样魔力一般的吸引力下。

再加上抖手平台对王岳恒这位自家主播的大力推广。

歌曲过半。

直播间观众人数就突破了八千万人次，直奔九千万大关。

“不愧是岳恒，演唱效果太震撼了！”

负责统筹全局的倪永英。

此时盯着眼前监控台的屏幕，连连感叹。

刚才有那么一段时间，她甚至目光都被王岳恒的表演吸引无法挪移。

险些耽误了手头的正常工作。

更遑论台下那些专门来看比赛的观众。

更是沉浸在这样科幻风拉满的特效场景里无暇顾及其他事情。

临江市陪同王战前来的几位市领导。

此时同样在舞台下方瞪大了眼睛。

难以想象王岳恒和他旗下的公司，是用怎样的手段呈现出如此效果。

“之前听他的歌曲，感觉很好听，但也就局限于好听。”

“但今天来现场看他的演出让我一下子体会到了，什么叫感心动耳，余音绕梁。”

“这么出色的嗓音歌声，再配合专业的舞美特效，想不赢得比赛都难啊！”

“我都想让女儿跟着他学唱歌了…”

坐在王战身旁的临江市市长池洪英，不禁开口感慨说道。

透过王岳恒的歌声。

他也联想到了自己当初和夫人一同走过的艰难时光。

还好两人修成正果，并且拥有了一对活泼可爱的儿女。

如果有可能的话。

池洪英甚至也希望能把王岳恒请回临江市。

为当地的宣传再唱两首歌曲。

当然。

这样的想法目前也就只能想想而已。

如今就连国家级博物馆故宫甚至都在主动找王岳恒约歌。

一个将有可能在国家级舞台上绽放风采的天才选手。

就连杭城，洛城这样的旅游景点城市都排着队邀约。

人家怎么可能有空有精力再来给一个普通地级市量身打造作品宣传。

当初王岳恒给渭河县创作演唱《七里香》。

如今看来都值得县领导们敲锣打鼓庆贺了。

甚至连拍摄MV场景的石头村，如今都改名为“七里香村”。

遍布金黄色稻田的乡村，成为了渭河县知名打卡景点。

人气甚至比临江市许多城市景点还要高涨。

……

“好，谢谢王岳恒选手的演唱。”

“要不是刚刚导播提醒我上台，我到现在都还在舞台下发呆…”

“感谢他带来的这首《暗香》！让我们欣赏到梦幻般的场景之余，也来了一场爱情回忆录。”

随着王岳恒演唱结束。

主持人花少满脸意犹未尽的表情走上舞台，感慨说出自己内心真实想法。

没等花少将话题交给现场四位导师。

耳麦里突然传来总制片倪永英急促提醒的声音。

“主持人请和王岳恒在舞台上多一些互动。”

“直播间人数已经突破八千万大关，争取打破九千万人同步在线的历史记录！”

听闻耳麦里传来的临时安排。

花少差点没做好表情管理，做出瞠目结舌的动作。

这人气涨得也太夸张了吧！

九千万人同步在线！

节目播出后自己得拿到多少奖金啊！

更别提作为舞台主角的王岳恒！

“好，据我所知，我们本期节目到目前为止。”

“直播间的人数已经超过了八千万人次！”

“八千万！这是我们节目开播以来，想都不敢想的一个数字！”

领悟到制片人倪永英想法的花少，压制下内心的惊讶激动后。

立刻不动声色的举起话筒，和现场观众一起分享最新数据情况。

“哇！”

“王岳恒牛逼！《暗香》牛逼！”

“岳恒哥哥再来一首吧！”

“《己亥题花》还有三首歌没唱呢！”……

随着主持人花少话语出口。

坐在台下的观众们也都捂嘴惊叹。

经过抖手平台一次系统升级后。

如今直播间最多显示到100万人+同步在线。

在线人数超过一百万后便无法显示具体在线人数。

只有主播自己能从后台看到。

因此面对100万+的直播间在线人数。

谁都没想到，比赛刚刚过半。

《龙国好歌手》的在线观众数就超过八千万人了！

排除周天王，余欢庆以及知名华侨王战等人的影响力。

这其中至少一大半都是奔着王岳恒新歌来的吧！

“接下来我本人还有个不情之请，想和我们王岳恒选手谈一谈。”

按照制片人要求。

反应敏捷的花少随即趁热打铁，将话题又转移到王岳恒身上。

此时完成比赛演唱的王岳恒，依旧穿着那身民国时期的服装。

充满时代感格外帅气的英俊气质。

反而衬托得现代造型的主持人花少身材愈发发福。

在台下观众们嘈杂凌乱的欢呼中。

花少继续开口道：

“众所周知，之前我们每场比赛都是现场根据主题标签创作。”

“而王岳恒每次都能交出一份让我们惊讶叹服的答卷。”

“今日恰逢王战先生来到我们好歌手观众席。”

“我想问下王岳恒，能否再次现场创作诗词作品，送给我们的远道而来的贵宾王战先生？”

----------------------------------------

第341章 充满冒险临场任务，心怀不轨海外媒体

花少话音一落。

现场观众们的呐喊声顿时小了许多。

所有观众一头雾水。

啥情况啊。

决赛现场，花少居然临时增设题目。

让刚刚完成演唱的王岳恒写诗赠送华侨大佬王战？

实际上主持人花少这么做，也有棋出险招的冒险在里面。

身为江省卫视专业主持人他心中十分清楚。

想让人气热度突破创纪录大关，单凭一些口水话聊天恐怕很难奏效。

加之对王岳恒的信任，因此才在现场想出了这样的提升热度方式。

“倪制片，花少怎么突然让王岳恒写诗了，还是给王战先生，太冒险了吧？”

对讲机里，很快传来节目组导演之一的童瑞博的疑问。

倪永英和导演组的原意不过是想让花少和王岳恒闲聊几句。

尽量让王岳恒在舞台上多待一会儿。

让来看他演出的网民粉丝多在直播间停留一下。

没想到花少直接自作主张来了个现场作诗命题。

面对几千万人同步在线的直播。

这要是换成其他艺人大咖。

面对这毫无征兆的加戏，只怕要当场心里骂娘翻脸了。

“我刚刚看王岳恒的反应，花少让他现场写诗好像不是提前计划好的？”

“那肯定的，据说电视台也是今天上午临时知道王战过来。”

“他一来王岳恒就上台比赛了，哪有时间提前沟通。”

“该不会是花少和他有过节，故意的吧？”

“那也没必要啊，王岳恒又不抢他的饭碗。”

“要是没沟通好当场写不出来，那就尴尬了…”……

观众席和直播间里。

许多人也看出了王岳恒意外的表情。

显然这样的临场命题并不在之前的计划之内。

不少人替节目组担心起来。

被花少提到的王战可是政界大佬啊。

万一搞不好负面影响就太大了。

也有不少观众还蒙在鼓里，以为是提前安排好的环节。

兴致勃勃看着舞台现场。

期待着王岳恒接下来的表现。

就连王战本人。

也对花少这临场安排吃了一惊。

作为当事人。

他自然知道自己的行程全程保密。

王岳恒无论如何也不会提前得知并为自己写出作品。

更没想到主持人花少会突然让自己也参与到节目录制环节。

此刻现场还有不少海外媒体。

难道他不知道万一表演失误，后果会多严重吗？

搞不好江省卫视台长都会受到波及。

“这个环节应该是节目组的临时起意安排。”

“刚才听节目组导演的意思，现在这场比赛的在线观看人数快要突破九千万了。”

“然后主持人突然出了这个主意。”

王战的秘书祝宏荣打听一番后，返身给这位老人轻声汇报道。

“多少人看比赛？”

上了岁数的王战以为自己听错了，扭头惊讶问道。

还以为秘书口误报错了人数。

“您没听错，节目组比赛直播间马上就要达到九千万人同步在线了。”

四十多岁的秘书祝宏荣同样一脸感慨说道。

要不是他也认识抖手内部几位高层。

亲自确认过这场比赛在线人数没有水分。

谁能想到。

内地一档综艺居然会有这么高的人气。

并且这其中一大半在线观众都是奔着王岳恒本人来的。

这也就不难理解。

为什么花少希望王岳恒能当场写诗了。

毕竟人气就意味着知名度和财富啊。

人气越高，节目商业价值越大。

但对于花少自作主张将提升人气的方式。

在未经商讨的情况下，贸然将王战老爷子和节目强行挂钩。

秘书祝宏荣还是感到一些不满。

万一王岳恒表现拉胯。

那连带着王战老爷子的面子难免也要跟着遭受牵连。

到时候可就不是让节目组赔礼道歉这么简单的事情了。

很有可能还会导致节目停播。

就在花少刚刚话语一出口。

祝宏荣就反应过来这是个冒险的举动。

并且这种未经告知就将贵宾王战强行带进节目话题的做法，显然有些缺乏礼仪常识。

但眼下再出面沟通，让花少收回话语显然也来不及了。

祝宏荣只能暗暗期望王岳恒不会在这种关键时刻掉链子。

等比赛结束了再朝节目组表达自己的意见。

……

舞台上。

当花少视线从王战老人身上扫过。

注意到对方身旁一脸严肃甚至皱眉的秘书脸色后。

心里同样暗暗一沉。

意识到自己刚才的私自安排有些唐突了。

背上也猛地冒出一背冷汗。

要是王岳恒这次未经准备写出来的诗让人贻笑大方。

那跟着丢脸的就还有政商界大咖王战老爷子。

到时候自己丢饭碗恐怕都是轻的。

没准还要遭到雪藏，再无出头机会。

后悔嘴瓢的花少恨不能当场给自己个大嘴巴子。

聊天就聊天。

干嘛非要冒着风险给王岳恒上个任务，还和王战老爷子联系到一起。

哪怕随口一句给现场热情的观众写首诗也行啊！

眼下。

深知自己意外犯下严重主持失误的花少。

也只能将求助的目光看向王岳恒。

同时心里快速思考着有没有其他转移话题或是反悔的机会。

万一王岳恒想不出来，就赶紧开启导师点评环节。

……

“呵，这下有乐子看了！”

“该不会一来就遇到比赛翻车事件吧？”

“我们新闻播报也在大南韩国同步开启，这要是丢人就丢到国际社会上了。”

现场跟随王战前来采访的一批记者之中。

此时同样有人感到幸灾乐祸。

南韩记者朴永顺就是其中一员。

他所在的媒体是南韩国一家号称言论自由的新闻网站，名叫ANN。

全称“亚洲时刻新闻网”。

主要播报一些亚洲名人以及娱乐圈相关的新闻。

虽然号称公平正义的媒体。

但受到美丽国资本影响的ANN在播报龙国新闻或名人时。

始终会带有有色眼镜。

遇到国内不好或负面的新闻大肆宣传播报，恨不能全世界皆知。

而遇到龙国正面形象的新闻，则一笔带过甚至干脆不报道。

但相比其他纯粹被美丽国所掌控的新闻媒体。

ANN还算是比较客观的海外新闻媒体之一。

作为南韩国华裔数量最多的一家海外知名媒体。

至少不会像美丽国媒体那样，凭空编纂一些无中生有的新闻。

之所以这家外籍媒体会来到现场。

是因为同样身为商界巨擘的王战下一站将会前往南韩。

与南韩财阀三星集团进行一场谈判合作。

这些记者们便提前来到龙国对王战先生进行跟踪追访。

希望能提前获知一些有关谈判合作的蛛丝马迹。

得知今天王战来好歌手比赛现场。

这些南韩新闻媒体也像是嗅到肉味的苍蝇一样，蜂拥而至。

毕竟上次王岳恒用一首《夜曲》霸占Melon音乐榜，还令这帮南韩媒体记忆犹新。

不可否认《暗香》依旧是首好歌。

但朴永顺等南韩记者还是更希望拍到王岳恒，乃至王战现场出糗的样子。

毕竟这样嘲讽龙国名人的新闻，才会在海外有更高的点击率。

“镜头一定要时刻对准王岳恒和王战两人，关注他们的现场反应！”

像是发现爆款新闻机会的朴永顺等南韩媒体记者。

立刻私下安排起来。

万一能拍到和王战有关的比赛翻车事故。

朴永顺相信对于本土财阀三星集团接下来的谈判也会有极大的士气鼓舞。

万一财阀大佬一时高兴，给自己升职加薪也不是没可能。

相比于王岳恒拿出出色的诗歌作品。

朴永顺更期待对方在舞台上呆若木鸡的场景。

而身处国外。

正通过ANN官网看王岳恒现场演出直播的南韩国粉丝们。

也都在此时为这位龙国艺人偶像捏了把汗。

“欧巴一定要加油啊！千万不要出丑。”

“我相信岳恒，他是龙国才华艺人的代表！”

“我们国家的媒体有些过分了，镜头拉得这么近，分明是想看王岳恒丢脸的画面…”

不少南韩国的粉丝们，也都在网站评论区纷纷声援着王岳恒。

但这些声援很快就被更多蔑视龙国娱乐圈的南韩网民嘲讽吞没。

“应援王岳恒的应该都是乳臭未干的傻瓜吧？这样的艺人有什么好看的。”

“这小子看上去还是在校学生，比起我们长得比女人还漂亮的李星基差远了！”

“他会写诗吗？我从来没看过。”

“据说作品被录进了教科书，难道龙国教科书水准这么低吗？艺人都可以写诗进教科书？”

“王战这位商人我认识，王岳恒又是哪位？”……

比起国内抖手平台直播间相对和谐的画风。

南韩国ANN网站新闻直播间里。

各种声援王岳恒的粉丝和鄙夷龙国艺人的黑粉们，争吵的不可开交。

两位网站主持人此时也是一副看热闹不怕事大的架势。

从比赛一开始。

就不断阴阳怪气评论着好歌手选手在现场的表现。

言语间不断暗示奚落这档节目是从南韩国某档综艺得到的灵感。

又称王岳恒在舞台上展示的画面特效来源于南韩某个影视公司专利。

甚至连花少不专业的表现，也被拿来一阵嘲笑。

两名主持人的冷嘲热讽。

自然引起许多当地华人或是王岳恒海外粉丝们在评论区怒斥。

但直播间更多人在意的。

还是王岳恒接下来会如何应对这突如其来的创作命题。

会否真的搞出一场让大佬王战难堪的笑话。

“接下来就让我们看看。”

“这位号称龙国歌坛几十年一遇的天才，面对不专业主持人的提议，会给出怎样的答复。”

“看看到底是否像龙国媒体宣传的那般神奇。”

留着波浪卷长发，穿着性感的ANN南韩籍女主持人玄晶雅。

面对镜头满面笑容一口一个“思密达”说道。

……

“小雪，这也是提前安排好的比赛流程吗？”

“看上去好像是突发情况啊？”

见到舞台上的突发情况。

坐在台下的郭大林身体微微前倾，扭头朝一旁的墨子雪问道。

由于刚刚加入恒雪娱乐工作室，郭大林的经纪人还没定下来。

暂时也由墨子雪一并负责他的演出事宜。

好在郭大林的演出活动目前并不多。

而且从小被父亲郭纲锻炼捶打的他，本身就是一个极度自理能力极强的艺人。

并不需要墨子雪耗费太多精力。

等到王岳恒这场比赛结束，就会安排工作室其他人接手郭大林的助理工作。

“有点麻烦了，节目组完全没和我们沟通过啊…”

“可能是想让直播间人气更高一些吧…”

墨子雪秀眉微蹙，立刻联想到了这方面。

但凭借对王岳恒的了解和信任。

仅仅是一刹那的紧张过后。

墨子雪内心就逐渐平静下来。

面带信任神色看向舞台上侃侃而谈的王岳恒。

“这都行？”

郭大林不由得瞪眼。

这样临场创作的事情，身为相声演员的他也经常遇到。

但和王岳恒现场创作不一样。

相声演员就算是胡诌两句随便抖个包袱也能糊弄过去。

这次毕竟牵扯到了华侨商人政客王战啊。

而且据说下一站就要去和南韩国资本谈判了。

这时候丢脸出丑，影响就搞大了！

“好悬啊，真希望这会儿突然停电，能给王岳恒多些准备时间。”

同样坐在现场的签约艺人冯小莫，忍不住担忧道。

王岳恒出丑也就意味着恒雪工作室和气泡音乐平台出丑。

这是他们这些签约艺人也不希望看到的。

……

稍稍犹豫了一下后。

站在舞台上的王岳恒，就注意到观众席后排记者团体齐刷刷对准自己的镜头。

他迅疾举起话筒面带微笑说道：

“今天很荣幸今天能在现场见到王战老先生。”

“作为晚辈，我们对于王老的爱国事迹早有耳闻，深受感动。”

“如果王老不嫌弃，希望能在这里将一首新诗敬送给老先生！”

他也意识到这应该是节目组为了提高人气，临时加戏。

只不过没想到花少会再次提出作诗的事情。

联想到王战老爷子个人爱国事迹。

在抗战中大量为祖国捐款捐物。

解放后又为祖国的教育事业呕心沥血提供帮助。

转念之间。

王岳恒便想好了打算现场创作的诗词内容。

并且立刻不动声色兑换出来。

“哗~”

王岳恒话音刚落，现场就响起一片热烈掌声。

那些知晓王战老先生事迹的观众们。

更是通过掌声表达出自己和王岳恒一样的观点看法。

像王老这样抱有纯粹的拳拳爱国之心的华侨，确实不多了。

几乎在国外挣的全部身家，都奉献给了国内。

“咦，他为什么看上去这么胸有成竹的样子。”

“该不会提前写好了吧？”

“可不是说王战行程保密么，他怎么可能有机会准备？”

见到舞台上王岳恒言行间自信放松的架势。

正准备看这名龙国艺人出笑话的朴永顺站在摄像机后疑惑不已。

----------------------------------------

第342章 现场随口千古绝句，被震惊的南韩网民

“也或许是在用这种闲聊拉扯的方式，给自己想后路呢吧。”

不等朴永顺想明白，旁边另外一名身材干瘦的南韩籍记者擦着眼镜片笑道。

“或许吧…”

朴永顺点点头，再次转头将目光投向舞台。

“我插话问一句，岳恒你大概需要多久创作时间？”

“如果你需要，我们可以现场留给你单独的创作室。”

得到制片人倪永英授意后，导师娜美坐在台下突然开口道。

如今主持人花少言语既出，覆水难收。

节目组只好急忙从其他方面找寻应对策略。

第一反应就是尽量给王岳恒留出创作时间。

最大限度降低现场创作的难度。

“目前已经有思路了，希望节目组还能像上次那样，帮我准备一张大一点的白板，谢谢！”

王岳恒朝娜美投以感谢的目光，微笑说道。

“我去…又要搞现场写诗啊！”

“哈哈，我喜欢！上次好像《稻香》就是这么写出来的。”

“好熟悉的既视感，王岳恒无敌！”

“我刚刚还在外网看到一群南韩黑粉叫嚣王岳恒要出丑，看看这下谁才是小丑！”

“支持王岳恒，只要他能写出来我就粉他一辈子！”……

直播间内。

当观众们得知王岳恒竟然非但没要求额外的创作时间。

甚至当场索求白板写下诗词。

也都立刻沸腾起来。

由于官方直播间内关闭了刷礼物功能。

不少人纷纷刷屏送起了免费的鲜花和爱心。

无数朵鲜花带着粉丝们的呐喊，淹没了直播间屏幕。

“咦？我们看到王岳恒选手刚刚居然朝节目组索要白板。”

“根据我们的了解，之前他也曾用这种方式当场创作了《稻香》的歌词。”

“这次他会写出什么，我很好奇呀。”

南韩籍新闻女主玄晶雅播盯着现场画面，露出惊讶神色说道。

“不过是故作玄虚而已。”

“他该不会通过耳返作弊吧？”

“就算作弊应该也来不及了，白板已经推上去了！”……

正在ANN新闻网站看转播的南韩网民们，同样爆发出一阵议论。

对于这些海外网民而言。

王岳恒这个名字还十分陌生。

多数人还是奔着自家美女主播玄晶雅来的。

大部分南韩网民对于王岳恒的了解。

也仅限于之前霸榜南韩音乐榜单的歌曲《夜曲》。

加之又是龙国刚出道的艺人。

因此对他即兴书写诗词并不放在眼里。

……

舞台上。

一张两米乘一米五的硕大白板被工作人员推到中央位置。

王岳恒手握马克笔，背对观众站到白板面前。

“好紧张啊，他不会直接就下笔写吧？”

“现场好多外媒记者，起码要打个草稿啊，千万别乱来…”

“很担心他这次会发挥失误啊…”……

看到王岳恒现场写诗的架势。

无数观众立刻替他紧张起来。

现场不少人甚至握紧双手从座椅上站起身，盯着舞台上王岳恒的背影。

“文昌帝君，文曲帝君，天官赐福星君……”

“保佑岳恒兄弟一定要出色发挥啊…”

郭大林更是攥紧了座椅扶手，心中不断默念着各个星官的名讳，现场为王岳恒默默祈祷。

王战本人则端坐在座位上，面色平静注视着舞台方向。

并没有因为这突如其来的插曲，表现出外在的任何惊诧或意外。

内心里。

却同样难免替王岳恒捏把冷汗。

只希望他能发挥出之前的一半实力，这样的紧张局面也就化解了。

“沙沙~”

对着白板简单思忖十多秒后。

王岳恒手举黑色马克笔开始在白板上书写。

平直方正蚕头燕尾的隶书字迹，工整清晰出现在硕大的白板上。

一如既往行云流水笔走龙蛇的书法字迹。

通过摄像机的对焦拉近拍摄，出现在现场大屏幕和直播间网民眼前。

现场所有人随着王岳恒那入木三分的书法笔力。

忍不住轻声念出他写在白板上的文字：

“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。”

“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏……”

尽管许多人一时看不懂这首诗的内涵意味。

但赏心悦目的书法和朗朗上口的七言诗词。

还是给人营造出一种唯美联想的画面。

“嗯？暗香？这不是刚刚那首歌的歌名吗？”

“我去，这下直接联动了啊……”

“《己亥题花》引申出来的歌曲，这下又串烧出一首新诗！”

“虽然我文化水平不高，但是还是觉得这首诗好美。”

“嘘，继续看！”……

台下观众席里。

盯着王岳恒刚刚写出的诗句，立刻有人忍不住开口评价起来。

这下就连王战本人也无法再保持刚才平静的神色。

身体前倾努力想要看清楚王岳恒刚刚写出来的每一个字。

他刚刚还在想着万一王岳恒发挥失常。

自己该怎么圆场。

既将节目组和王岳恒的面子留住，也让自己没那么难堪。

没想到王岳恒直接撸起袖子就这么上阵了。

两句诗刚一写出来。

王战就猛然意识到。

王岳恒绝对没有硬着头皮强行编写。

这样一气呵成的诗句，绝不是生搬硬套就能写出来的。

没有理会身后台下的阵阵惊叹。

王岳恒依旧忘我的将诗句抄写到白板上。

就在他写下这些诗句的时候。

原本降低提升速度的人气值积分。

明显又加速跳动上升起来。

正如台下所有观众怦然加速的心跳一样。

“啪嗒”

将手中的马克笔随手丢进白板笔槽之中。

完成创作的王岳恒转过身拍了拍手。

在他身后。

一首浑然天成的完整诗词作品出现在白板上。

“众芳摇落独暄妍，占尽风情向小园。”

“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”

“霜禽欲下先偷眼，粉蝶如知合断魂。”

“幸有微吟可相狎，不须檀板共金樽。”

不到两分钟。

一首完整版的七言律诗便展现在众人眼前。

如此神速的创作速度。

再度看呆了一众观众。

此刻，南韩ANN官网上。

亲眼目睹王岳恒在白板上书写完诗词作品。

刚刚还在叫嚣的那些南韩网民们。

不断刷着“……”“？？？”这样的省略号或问号评论。

语言不通的他们压根看不懂王岳恒到底写了什么。

“各位谁懂华语？白板上写的这首歌是胡编乱写的吗？”

“我看不懂文字，但至少结构看上去挺像一回事…”

“我华语六级，但很多字依然不认识，听龙国教语文的朋友说他们语文老师们现在都惊吓到了。”……

紧接着有南韩网民迫不及待问道。

更有甚者甚至已经在评论区打好了一连串张口大笑的表情。

准备在确认这首诗是乱写的后，发送出去嘲笑这名逞能出丑的龙国艺人。

“请大家稍等下，我们马上会有专业的华语专家帮我们翻译这首诗词。”

网站新闻主播玄晶雅通过提词器看到导播信息后，急忙跟现场网民提醒道。

就在同步看直播的南韩网民还在等着翻译的时候。

此刻好歌手舞台现场早已喧哗一片。

有大声拍掌叫好者。

也有满脑疑惑看不太明白诗句的观众。

“岳恒能否给我们介绍下你写的这首诗的含义？”

一边暗暗庆幸。

主持人花少稍稍松了口气后，急忙开口道。

他注意到，王岳恒并没有在白板上将诗词名写出来。

王岳恒则重新拿起话筒，转身站在白板一侧直接道：

“这首诗名叫《山园咏梅》。”

“众所周知，梅花位列龙国十大名花之首。”

“与兰竹菊并称为四君子。”

“在严寒中，唯有象征高洁、坚强的梅花傲然迎风盛开，独天下而春。”

“梅花树枝倒影在清浅的水流之中，漂浮的暗香扰动了黄昏。”

“就连天上的仙鹤，都想落下偷看色白雅洁的梅花。”

“如果夏日蝴蝶知道梅花的芳艳，也一定会消魂失魄。”

“有幸我能在此吟唱，和圣洁高雅的梅花接近相处。”

“王战老先生那忧国忧民的情怀与无私奉献的精神，便如这寒风中傲然屹立的梅花气质。”

“而当初我在渭河县的母校，就是由王老捐资兴建。”

“我也庆幸今日能和王老先生同处一室，接受他老人家的指点与关怀！”

“我想用这首《山园咏梅》，向我的老乡前辈王战先生。”

“以及许许多多同王老先生一样无私奉献的人们表达感激与敬意！”

“家乡因为您们的奉献才会更加美好！”

将诗词的描述的内容大致阐述一番后。

王岳恒手举话筒望向观众席，朝王战老爷子端坐的地方，微微鞠躬致意。

记忆里。

自己母校渭河县实验小学和实验中学。

就是王战当初捐资新建的教学楼和图书馆，并且留有对方题词。

只是王岳恒没想到有朝一日会和这位大佬面对面接触。

“当然，一万个人眼中有一万种感受。”

“这首诗大家也可以从各自的角度进行解读。”

王岳恒稍后又继续补充道。

“哇~”

“这随手就是千古绝句呀！”

“原来如此！简直神了~”

听完王岳恒有关这首诗的解释。

那些看懂看不懂的观众，一下子豁然开朗。

再去重看诗句便读出了不一样的味道。

“啪啪啪啪”

王岳恒话音落下。

台下无比热烈如潮水般的掌声瞬间袭来。

在场的观众们几乎都鼓着掌站起身。

“我去，听完王岳恒这么一说，我感觉这首诗也可以用来形容我的女神啊！哈哈哈。”

“我更觉得这首诗像是写给我母亲的，她是个坚强的女人，和家暴的父亲离异后独自把我带大，哪怕再苦也要我吃饱穿暖…”

“前面的给我看泪目了。”

“要是我是王战的话，可能真就把王岳恒当自家亲孩子看待了，太牛了！”

“从王岳恒接到花少临时命题到创作完成，也才过了三分钟哇！”

“好想看看王岳恒脑袋里究竟比我们多了些什么东西！”……

比起王岳恒之前歌颂英雄的诗句。

这首以梅喻人的七言诗明显更加接地气，让无数人感同身受。

忍不住联想到了自己身上。

也就在这时。

南韩新闻网站ANN直播间里。

好不容易找来的华语专家翻译，终于也将这首诗的韩文版在现场翻译了出来。

虽然翻译后的文章没有原版那般准确无暇。

但也足以让准备发出奚落嘲讽评论的网民顿时呆滞。

受到古代龙国的影响。

梅花在南韩国同样是一种传统精神的象征。

曾在十三世纪的高丽时期诞生过“梅花诗”和以梅花为主题的宫廷绘画。

并且梅花在南韩古代被称作“不屈之花”。

和象征无穷无尽并被放进国旗元素的国花“木槿花”并驾齐驱。

也因此。

王岳恒的诗句当中描述梅花的“暗香浮动月黄昏”“粉蝶如知合断魂”被翻译成韩文后。

就连坐在主播位置的玄晶雅，也没能做好表情管理。

表现出一副从未有过的惊讶模样，下意识伸手捂住红唇。

“梅花精神，居然被一个龙国艺人用这样的语句写了出来。”

“omo~瞬间泪水就涌到眼眶，好久没听到这样动听的诗句了。”

“确定这首诗是他的原创作品吗？看上去古风味十足，就好像是古代人写的。”

“难以置信，这是三分钟即兴创作出来的一首诗！”

“等等，王岳恒的家乡真的是那什么渭河县吗？”

“这么优秀的诗人出生地不应该是全罗道吗？那里是我们南韩梅花的故乡……”……

在一波有一波充满感动震撼的评论里。

不少南韩黑粉默默删除了评论框里原本准备好的嘲笑言论。

即便十分想看王岳恒出丑。

但在欣赏到这种级别的文学作品后，任凭谁也笑不出来了。

这时候再强行站出来抹黑。

只会衬托出自己的低智商和不上台面的审美水平。

“确定这首诗不是从我们大南韩抄走的吧？我们国家以前有过许多梅花诗作品！”

“我也怀疑他是从别处背诵下来的，不然怎么可能这么快就写出来。”

即便如此，依旧有不甘心的黑粉发表着讨伐的言论。

但很快就被现实打脸。

无论这些南韩黑粉网民怎么上网搜索，都无法找出雷同的诗句。

反而让这首诗在南韩国内，愈发盛传起来。

很快就登上了南韩榜单热搜。

引发更多好奇网民围观。

“岳恒老师好帅啊！”

再次见识了王岳恒化险为夷的实力。

冯小莫此刻也激动搂着一旁的李悦柒欢呼起来。

郭大林的手掌也已经鼓掌变得通红。

却仍旧兴奋到停不下来。

这首诗太传神了！

王岳恒本人也太神了！

自己这次真的没有拜错山门！

“嗡嗡~”

就在这时。

郭大林口袋里手机响了起来。

拿起来一看竟是师傅于迁打来的。

————

注：诗词引用《山园小梅·其一》作者：宋·林逋

----------------------------------------

第343章 幡然醒悟的父亲，华夏好声音同步海选

“师父，您有什么事找我？”

手掌都拍红的郭大林，走出观众席找个人少的角落接通电话。

除了身为德运社少班主，郭纲大儿子。

郭大林也是于迁的大弟子。

当初拜师学会的第一件事就是烫发。

“大林子，你现在是不是也在好歌手比赛现场呢？”

电话那头传来师傅于迁熟悉爽朗的声音。

郭大林承认道：“…是的师父，我在现场看王岳恒老师的比赛，学习经验。”

他以为师父于迁也是父亲郭纲找来，跟自己劝说和王岳恒解约的。

因此语气回答的有些犹豫。

“嗯，打电话我是想告诉你，我也在看他的比赛。”

“既然选择了签约人家的工作室，那你就跟着王岳恒好好拼一把。”

“我看过他的《繁花》了，这部戏应当很不错。”

“刚才他写的那首诗，绝对算得上是文学顶流之作，你确实应当和他好好学习学习。”

于迁笑呵呵的一席话，直接说懵了郭大林。

什么情况？

师父打电话来不是让自己和王岳恒解约的？

反而还要让自己跟着对方好好干？

那自己父亲郭纲知道师父这么说吗？

“你父亲那边你就不要多想了，我去帮你做工作。”

“但前提是你一定要多拿出说得过去的作品，或者表现得出色一些。”

“让你父亲包括你后妈看到你的进步，他们也一定会理解你的选择。”

毕竟是有着十年关系的师徒，于迁一下子就猜到了大弟子郭大林的想法。

在电话里温和说道。

“谢谢师父！我一定会好好努力，向王岳恒老师学习！”

郭大林闻言，顿时大喜。

而他之前还在担心。

最疼爱自己的师父会因为自己突然签约王岳恒的任性行为。

对自己心生不满，甚至和自己撇清师徒关系

没想到这下竟然还鼓励自己跟着王岳恒好好拼一把。

可见师父于迁也一定是被王岳恒在舞台上的表现惊艳到了！

放下电话没过一会儿。

郭大林发现父亲竟然也给自己发来了一条微讯消息。

郭纲：“出门在外，做好本职工作，莫要给郭家和德运社丢脸，也莫要给你的老板王岳恒丢脸，遇到难以解决的麻烦及时联系为父。””

看着这条短讯。

郭大林只觉得眼眶一热。

有种突然被理解了的感受。

实际上在王慧慧费尽周折对王岳恒背景调查打探一番后。

意外从同在京城的闺蜜口中了解到。

身为气泡音乐股东和恒雪娱乐工作室老板的王岳恒。

竟然传闻是墨老亲孙女的男朋友！

还应邀作为客人参加了墨老八十大寿！

仅仅凭借这个身份，王岳恒就绝对是王慧慧不敢沾惹的存在。

更遑论利用德运社的声势压制对方。

传出去只怕要在京圈内让别人笑掉大牙。

知晓这些信息后。

王慧慧也及时调转方向，将实情告知郭纲。

干脆也劝他就让郭大林跟着王岳恒打拼。

如果可以的话。

甚至愿意把郭纲的经典相声作品也都上传到气泡音乐。

以示友好。

德运社少班主有了潜力股王岳恒这样一层关系。

相信今后也会得到很大助力。

得知情况的郭纲惊讶之余。

再看到王岳恒在好歌手决赛舞台上的优异表现。

心里原本的偏见和对儿子的怒意顿时消散。

同时隐隐还有些懊悔。

上次给王岳恒打电话把话说的有点决绝。

他甚至开始考虑，是不是让儿子郭大林把王岳恒约到家里吃顿便饭。

以化解彼此间的误会。

……

另一边。

正在和冯小莫等人一道庆贺的墨子雪。

也接到了爷爷墨忠清的电话。

通过这通电话墨子雪也才惊讶知悉。

华侨老者王战和爷爷居然也是熟识多年的老友。

王岳恒写给王战的这首赞颂对方品格的诗句，也被墨忠清连连称赞。

“小雪啊，你一定要和岳恒处好关系，珍惜感情，就算受点小委屈也不要乱发脾气…”

“有什么矛盾一定要好好沟通，两人长时间在一起难免会有些摩擦冲突…”

爷爷墨忠清一番话顿时让墨子雪有些措手不及。

怎么好端端的突然和自己说这些。

而以往爷爷对自己说的最多的一句话就是“谁让你受委屈了一定要告诉爷爷”。

以及“有接近你的异性一定要擦亮眼睛，不要被花言巧语蒙蔽。”

从未像今天这样告诉自己要学会对异性忍让。

“爷爷你说什么呢，我们哪有什么矛盾…”

听着爷爷的嘱咐，墨子雪脸色唰的一下红了。

“呵呵，没矛盾就好，毕竟和同龄人相比你是含着金汤勺出生的小公主，而王岳恒是普通人家的男孩……”

“他虽然出身普通，但却是人中龙凤，将来必成大业。”

“既然你身为他的助理，那就要尽心尽责做好该做的…”

墨忠清言语里不吝夸赞之辞。

不论是舞台上刚刚演唱的《暗香》。

还是那首七言律诗《山园咏梅》。

都足以让关注王岳恒的这位龙国将星再度叹为观止。

“行了爷爷，我在比赛现场还有其他事，先不和你聊了啊…”

再让爷爷这么说下去，只怕要牵扯到谈婚论嫁上面去了。

脸颊已经娇羞红透的墨子雪急忙找个借口挂断电话。

“呼~”

轻吁一口气后。

墨子雪被爷爷说得通红滚烫的脸颊这才渐渐恢复正常。

然而当她的视线注意到舞台上的王岳恒身影时。

顺着爷爷思路联想到两人牵手踏入婚礼殿堂的场景…

墨子雪心脏顿时如小鹿撞怀一样，再次一阵猛烈跳动。

“别乱想别乱想，你还是大二学生呢…”

墨子雪双手捂着脸颊用力甩了两下，试图将脑海里纷杂无厘头的想法甩出去。

而她红着脸的怪异举止，也让一旁的路人匪夷所思。

这个漂亮女孩在抽什么风。

“不好意思，借过一下…”

注意到有旁人打量自己。

刚刚内心上演一场嫁人戏份的墨子雪尴尬得恨不能找个地缝钻进去。

急忙跑回自己座位，等待着王岳恒比赛结束归来。

……

不出意外的。

四位导师评审也对王岳恒的作品给予了极高的评价。

“如果有需要的话，我也可以免费帮助《繁花》这部剧客串角色。”

“等下次再有什么新作品，一定要通知我哦~”

正在王岳恒家乡拍摄新电影《不能说的秘密》的周董，更是坐在导师席位上热情说道。

“谢谢岳恒送给我的这首诗，受之有愧！”

“希望好歌手这样的节目越来越多，让龙国年轻一代享受到这样的正能量娱乐节目！”

王战本人也专程来到舞台上。

和王岳恒站在一起，当着全场人对王岳恒的赠诗表达感谢。

作为商界和政界大佬。

王战如今名望和财富全都不缺。

而王岳恒的这首可以流传千古的诗句。

极大满足了王战内心里仅存的一丝欲望。

今后只要有人念到这首诗。

第一时间就会想到。

这首诗是王岳恒专程写给他本人王战的。

这样的荣耀仅次于国家给予的身份地位。

也就在这样的时刻。

随着《山园咏梅》的出现以及大佬王战本人的亲自登场。

《龙国好歌手》直播间在线人数扶摇直上。

顷刻间便达到九千万人同步在线。

又一次打破了自这档节目开播以来所创下了直播观看纪录。

不仅如此。

依靠着王战本人带来的海外媒体。

《山园咏梅》整首诗也在海外华人朋友圈里立刻流行起来。

甚至霸占了海外抖手平台的热搜榜单。

“王岳恒”这个名字。

又一次出现在这些华侨以及老外眼中。

相比之下。

另外两名还未上场的选手。

程昱和郑信，则是倍感压力。

九千万人同步在线啊！

王岳恒带来的人气实在是太高了。

和他们完全成为了不同级别的存在！

这场决赛完全称得上王岳恒单方面的碾压！

以往还宣称“结局未定，你我皆是黑马”的程昱。

此刻也像是成为了沉默的羔羊。

坐在后台听着现场雷动的掌声一阵发呆。

……

同一时刻。

南韩ANN新闻网。

得知现场直播在线人数居然突破了九千万人同步在线。

两名节目主持人脸色也变得有些惊恐。

“九千万人在看同一场比赛直播？导播没有搞错吧？”

主播玄晶雅甚至以为提词器坏了。

或是节目编导那边统计出了问题。

“哈哈…真的是…真的是不敢相信啊……”

“毫不夸张的说，综艺节目这样直播人数我这辈子还是第一次看到。”

一旁刚刚还喋喋不休的男主持人听闻这个数字。

原本流畅的语气一下子磕巴起来。

尴尬苦笑。

九千万人同时在线看比赛。

这是什么概念…

仅仅是好歌手节目直播间的人数，就是整个南韩国总人口的两倍！

而且直播间里大部分应该还都是青壮年。

简直恐怖！

……

“恭喜你啊王岳恒！没想到又一次给我们带来这么大的惊喜！”

“也帮我们节目组化解了一场潜在风波。”

“要不是你可能这场比赛我又要被台里处罚了。”

刚一走下舞台。

一身职业装扮的制片人倪永英就率先走了过来说道。

语气里有种如释重负的感觉。

“倪姐过奖了，这首诗本来也是想打算配合新歌曲一起发布的。”

“正好我也在想找什么机会发布这首新诗。”

王岳恒笑了笑安慰对方道。

“对了，今晚比赛结束的话，我们台里打算举办一场庆功晚宴。”

“到时候会邀请一些社会名流和知名娱乐公司领导过来。”

“有没有兴趣参与一下？”

倪永英想到了什么，邀约问道。

即便还没到评分环节。

但关于这场决赛的成绩王岳恒夺冠基本上已经是板上钉钉的事情。

除非还未上场的程昱等人突然拿出堪比《山园咏梅》《繁花》《暗香》同样逆天的作品。

但那是不可能的事情。

“不好意思啊倪姐，今晚我还有别的安排，恐怕无法参加了。”

想到自己早已计划好的另外一件事，王岳恒委婉拒绝道。

为了这件事。

从在京都的时候他就已经筹划很久了。

“哦？该不会是为了准备《蒙面唱将》的比赛吧？哈哈…”

倪永英故作玩笑口吻笑道。

蒙面唱将的正式录制也就在三天之后。

因此她也是想再次提醒下王岳恒有关这场比赛的事情。

“确实会抽出些时间准备参赛歌曲，争取拿出不被淘汰的作品。”

王岳恒笑着答复道。

“确实，这次的综艺严格来说要比好歌手这样的比赛更难。”

“现在你唱了这么多经典歌曲，尤其是国风曲目。”

“大家对你的嗓音声线已经十分熟悉。”

“再加上这次直播间人气突破九千万在线，越来越多的人了解到你。”

“到时候你登台演唱，想瞒住所有歌迷听不出来，恐怕真的很难啊…”

说着，倪永英脸庞上也露出一丝担忧神色。

生怕节目一开始，王岳恒就被观众认出来。

从而少了许多节目效果……

虽然王岳恒上次和她说了句声音也能变魔术之类的话语安慰。

但倪永英依旧有些无法理解。

难不成王岳恒还能自带变声器不成……

“倪姐你放心，既然答应了你，我一定会让《蒙面唱将》绽放出该有的光彩。”

王岳恒看着对方自信说道。

“那就提前谢谢你了，对了，听说你也在筹备一档新的综艺节目，准备怎么样了？”

“你到时候不会也去亲自担任导师评委吧？”

倪永英随后将话题转移到王岳恒身上，带有八卦之心问道。

她口中的综艺节目。

自然就是王岳恒交给策划部负责人秦明玉的《华夏好声音》方案。

如今在气泡音乐平台高层们的努力下。

《华夏好声音》已经开始了前期的赛区海选筹备工作。

先从各省市挑选唱功合格的报名选手。

然后再是初赛复赛以及导师战队之间的对决…

当然。

这档创新型综艺选秀比赛具体流程。

只有王岳恒和平台内部高管寥寥数人知晓。

外人只知道王岳恒举办的是一场普通唱歌综艺。

没有人能猜到，这档综艺将会给龙国歌坛乃至世界娱乐圈带来怎样影响力。

----------------------------------------

第344章 夺冠好歌手决赛，特殊的通告安排

“也有其他人和我提到担任评委的事情，但我还没想好…”

“也或许到时候可以临时当嘉宾客串一下。”

想到自己创办的这档综艺节目，王岳恒思考一下答道。

气泡音乐策划部负责人秦明玉，确实提到过想让他去担任《华夏好声音》导师的想法。

不过想到自己平日里的工作量。

王岳恒暂时还没做出决定。

但起码郭大林、冯小莫、楚笙、郜霏…等潜力签约艺人，参加这档节目是板上钉钉的事情。

“那好吧，那就提前祝你的节目顺利举办，加油！”

“有什么需要我或者江省卫视帮忙的，尽管提出来，一定尽全力帮你。”

倪永英看着面前比自己小了十岁的这名年轻艺人，微笑鼓励道。

要不是王岳恒，自己这档节目也不会取得如今耀眼的成绩。

既然王岳恒也要筹办综艺选秀，倪永英自然也要尽量帮扶。

从后台离开回到选手休息室待了一段时间后。

另外两名选手的演唱和点评也告以结束。

最终结果不出意料的。

经过现场评审打分和场外观众投票。

王岳恒最终以九十八分的高分，拿下了《龙国好歌手》这场决赛的冠军头衔。

高途娱乐的程昱紧随其后拿下亚军席位。

由于最后登台的郑信压力过大，意外爆冷输给了替补晋级的女选手赵香琴。

自此。

《龙国好歌手》冠亚季军三强名额终于敲定。

“祝贺王岳恒今日夺得龙国好歌手比赛冠军！”

“他将获得四百万华夏币的冠军现金奖励！”

“同时让我们对所有参赛选手再次送上热烈的掌声！”

舞台上。

随着最终的成绩确定。

主持人花少激动亢奋的呐喊声通过麦克风响彻全场。

“耶~”

“太棒了！”

“祝贺王岳恒！”

“王岳恒是冠军~”……

舞台下方再次传来观众们的尖叫欢呼声。

平心而论，这是他们看到过的最为精彩的一季好歌手比赛。

而最终决赛，王岳恒也终于不负众望拿下冠军。

并且创造了新的观众人数在线记录。

这也为江省卫视下一季的《龙国好歌手》筹备举办，注入一剂强心剂。

随着最终结果公布。

不论是墨子雪还是郭大林等签约艺人，全都欢欣鼓舞朝着舞台方向庆贺呐喊。

而其他观众们则一脸欣羡看着这些能天天和王岳恒接触的人们。

幻想着自己有朝一日也能成为站在舞台上的大明星，受到万人追捧。

……

“王总，恭喜夺冠，要不晚上我们组织大家给您开个庆贺晚宴吧！”

从舞台上领奖归来后。

气泡音乐平台主管高正海来到王岳恒身边提议道。

眼前这位中年主管一身西装革履。

不得不说高正海的管理能力属实不错。

尤其是王岳恒最近忙于通告，没有在公司的这段时间。

各部门在高正海的带领下，将气泡音乐平台运营的有声有色。

前来平台注册首发作品的歌手艺人也超过了上千人。

最近他也在和秦明玉一道忙着《华夏好声音》新综艺的筹备海选。

“要是岳恒老师不愿意去外面，咱们可以直接在公司餐厅，那里地方也足够大。”

担心王岳恒不愿意抛头露面，梳着马尾辫的李悦柒紧接着补充道。

“庆贺就不必了，大家最近挺辛苦的，就不耽误大家休息时间了。”

“正好晚上我接了一个比较重要的通告，还得立刻赶过去。”

手握冠军奖杯的王岳恒，微笑看着众人说道。

尽管大家都是为了自己考虑。

对于这种吃吃喝喝的宴会，王岳恒属实不怎么感兴趣。

干脆找了个理由拒绝。

其实也不能算是理由。

因为王岳恒为了准备这次的活动，已经暗暗计划了很久。

就等着今天比赛结束后去实行。

一边说着。

王岳恒的视线不经意从墨子雪身上扫过。

“啊？那好吧……等有机会了我们再把庆功宴补回来。”

闻言，李悦柒眼神带有遗憾说道。

“重要通告？”

听到这四个字，身为王岳恒经纪人的墨子雪微微一怔。

自己没记得今晚王岳恒还有什么活动啊？

难道有人又绕过自己直接和王岳恒联系了？

可是他为什么没和自己说呢……

原本正为王岳恒夺得好歌手比赛冠军高兴的墨子雪。

内心里一下子又纠结起来。

难道自己哪方面的工作没做好，惹得王岳恒生气了。

所以对方对自己失望，所以才…

想到刚才爷爷专程给自己打电话，说千万不要和王岳恒之间产生误会矛盾。

墨子雪心里顿时有些慌了。

可当着这么多人的面，又不好直接开口询问王岳恒。

只好压抑着满脑子的疑问，面带苦涩笑容和众人一道庆贺。

心想着等回去了再私下询问。

……

“岳恒，有空吗？这位是南韩ANN网站的记者朴永顺，说想找你聊一些事情。”

就在众人聚在休息室庆贺王岳恒夺冠时。

节目组导演童瑞博突然带着一个圆脸瘦高男子敲门走了过来。

“你好王岳恒先生，我是南韩亚洲时刻新闻网的记者，我叫朴永顺…”

不等王岳恒开口回答。

只见那名瘦高男子快步走了过来，主动朝王岳恒伸手，用生硬普通话说道。

“你好！”

经历过武池事件。

虽然对这些南韩国的记者印象不怎么样。

王岳恒还是保持着明面上的客气，和对方简单握了下手。

他注意到，在门口位置还有一名摄像师跟在后面，不确定对方摄像机开没开。

“首先祝贺您夺得本届龙国好歌手的赛事冠军，并拿到四百万的冠军奖金。”

“您可能不知道，通过我们ANN新闻平台，刚刚在我们大南韩国如今也有将近十万人在看这场转播。”

朴永顺继续用不甚流畅的华语说着。

言语里俨然一副自家新闻平台是南韩媒体界扛把子的架势。

“哦，是吗，厉害。”

听闻对方这番话语，王岳恒也稍稍感到些惊讶。

能从仅几千万人口的南韩国，凑到十万人来看国外的一场比赛。

也算是不错的号召力了。

虽然本场比赛直播间九千万在线人数就已经是南韩国人口的两倍……

“咳…是这样，不知道您是否知道我国的李承炳导演？”

看出王岳恒言语里的敷衍意味。

朴永顺尴尬干咳一声，不敢再自吹自擂，急忙扯到自己此行目的上面。

“抱歉我很少看南韩影视作品，不太有印象，怎么了？”

王岳恒直白说道。

“额……”

“李承炳导演是我们大南韩国一位知名影视剧导演，曾执导过数部高人气影视连续剧，在MBC频道有着收视率之王的称号…”

没想到再次吃瘪，朴永顺只好硬着头皮解释道。

同时心里一阵郁闷。

居然连这么有名的南韩导演都不认识，也不知道这个艺人平时都在做什么。

难道都与世界脱钩不看韩剧的吗……

“我待会儿还有事，麻烦你说重点。”

看着眼前这位记者老毛病又犯了，讲起话来都恨不能把自己国家的文化产业吹到天上。

王岳恒忍不住打断对方道。

“咳咳，那个李承炳导演得知我在比赛现场，希望通过我帮忙传个话。”

“询问您有没有兴趣帮助他的新影视剧作品创作主题曲……”

“这样相信也将会有更多的南韩观众，通过您的作品认识您…”

记者朴永顺只好放弃狐假虎威的想法，老实说道。

“给韩剧写歌？”

王岳恒闻言，心里突然一震。

自己之前只想着靠着国内的粉丝赚取人气值。

如今基本已经到了个人音乐声望积分发展的瓶颈。

也不知道靠着外海听众，能否再有一波增长。

毕竟今后不论是拍电影电视剧，还是演唱单曲。

用到积分兑换的地方太多了。

多个收入来源自然是好事。

“那就麻烦你告诉他，如果他诚心想让我帮忙写歌的话，可以带作品联系我。”

“如果有合适的题材主题曲，我们也可以合作。”

王岳恒想了想，直接回答道，并没把话说死。

不料。

朴永顺却像是听到什么惊天秘闻一样，猛地瞪大了双眼。

“怎么，有什么问题吗？”

王岳恒看着对方惊讶的表情，疑惑问道。

“可是……可是李承炳导演可是我们大南韩的一线级大导演啊！”

朴永顺用难以置信的神色盯着王岳恒，强调说道。

王岳恒依旧不解：“那又怎样？”

“难道不应该是您主动联系李承炳导演，表达与他合作的想法吗？”

朴永顺一副对牛弹琴的无奈模样解释道。

“噗~”

一旁正在偷偷吃橘子的李悦柒闻言，险些把籽吐到这名南韩记者脸上。

差点忍不住替王岳恒怼回去。

搞错了没有。

分明是这位导演想找王岳恒合作，为影视剧写主题曲。

自己不亲自联系，让一个新闻网站记者跑来传话也就算了。

结果居然还想着让王岳恒主动开口去找对方合作。

这架子摆的可真够高的啊！

果真是南韩那一套倚老卖老的圈子作风。

“呵呵，随便，那就让他等着吧。”

当着另外一名南韩摄像师的面，王岳恒干脆也没再多说什么。

无奈挥了挥手干笑一声。

要是对方是龙国张谋这样国师级别导演，或许王岳恒还会主动打个招呼。

但一个素昧平生的海外导演，全国人口加起来才几千万人。

自己犯不上凑上去讨好对方。

不过朴永顺这番话也提醒了王岳恒。

既然自己能在国内推出《繁花》这样的影视剧。

到时候也不是不能考虑下南韩那边的市场。

毕竟前一世韩剧没少在华夏大地流行。

连同许多经典韩剧OST，完全可以来一波反向输出，赚取老外的人气值。

就算不和那个叫什么李承炳的导演合作。

相信也能找到其他想要合作的南韩境内制片方。

“那好吧…我会把您的话传达给李承炳导演的…”

“作为我个人还是想再次提醒您一下，和李承炳老师合作的机会确实十分难得，希望您能珍惜…”

眼看王岳恒如此不开化。

朴永顺难以理解同时，只好无奈起身离开。

心里对待王岳恒的看法也多了个“高傲自负”的标签。

“呵，这些南韩导演们可真有意思，玩大牌玩到龙国娱乐圈来了都…”

等到那名南韩记者离去，高正海忍不住开口抱怨。

“不过倒是也提醒我了…”

王岳恒望着对方离去的方向微微一笑。

“岳恒老师，你该不会真打算要联系那位导演，为他写歌吧？”

帮王岳恒剥橘子的李悦柒抬头好奇问。

“那倒不至于，或许我们也能自己做韩剧做OST推广呢…”

“当然，只是个大胆的设想。”

王岳恒耸耸肩笑道。

心想要是现在自己再当场拿出诸如

《大长今》《浪漫满屋》《请回答1988》《来自星星的你》……

这样在前一世大热的韩剧剧本和主题曲。

只怕在场所有人都要再次吓傻。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。

慢慢来吧…

包括南韩、东瀛…乃至亚洲在内的海外市场自己是吃定了。

但并不急于一时。

“对了小雪，待会儿帮我找租车公司租一辆车吧，今晚急用。”

“大一点舒适一点的SUV，跑的路程比较远，要油车不要电车。”

等到从电视台结束比赛离开，众人散去。

坐在保姆车里的王岳恒对墨子雪突然说道。

连同自己的用车需求讲述的一清二楚。

“啊？你要自己开车出去？”

墨子雪惊讶问。

又想起了刚才王岳恒提到的今晚一场重要通告。

她心中的纠结复杂情绪再度冒出。

自己到底哪里做错了，让王岳恒要撇开自己单独去忙事情…

“好的，我这就联系…”

但墨子雪还是强忍着，掏出手机帮助王岳恒租了一辆价值百万的越野车。

虽然气泡音乐平台也有公车。

并且还有两三辆不错的豪车专门洽谈业务使用。

但因为都安装了定位装置，不便于王岳恒的今晚出行。

“下单成功了，稍后他们会把车开到附近停车点，需要我过去帮你接车，还是你自己……”

看着手机里租车成功的提示，墨子雪小声说道。

“直接让保姆车开过去吧。”

“让他们把钥匙放在前挡风玻璃上就行，我去开上就走。”

王岳恒低头翻看着手机说道。

“嗯，好吧…”

看到王岳恒到现在也没主动和自己提到开车要去做什么。

就好像对方刻意在躲避这个话题。

墨子雪只觉得心里有股莫名的委屈。

坐在后排的她眼睛里不受控制的冒出了泪花。

但还是强忍着不在王岳恒面前表现出自己的伤感。

“滴滴~”

很快。

保姆车在马路旁一辆黑色硕大的路虎越野车旁边停下。

王岳恒下车直接开启驾驶位车门，坐了进去。

“那你自己注意安全…”

站在路虎车旁的墨子雪红着眼眶，对王岳恒挥手说道。

----------------------------------------

第345章 漫天星辰不及你，初恋女孩倾心初吻

“对了小雪，你在入住酒店有泳衣吗？”

不料，王岳恒却是落下车窗玻璃，对着路旁的墨子雪问道。

“啊？什么…”

听到王岳恒这突如其来的问题。

正准备孤独一人回酒店墨子雪，一下子愣在原地。

“我预定了附近温泉小镇的两张门票，你要是有现成泳衣的话，就省的买新的了。”

“不然过去了还得从服务台买，景区东西都挺贵的。”

王岳恒拿出手机朝对方挥了挥，屏幕上赫然写着“国御温泉”订单等字样。

正是两张附近的一家五星级温泉景区的电子门票。

“最近为了我一直这么忙，请你泡温泉放松一下。”

“想给你个惊喜，所以就没有没提前和你说这件事。”

王岳恒看着眼前这位站在夜风里的女孩解释道。

“你说的今晚重要的通告，就是……去泡温泉？”

墨子雪还处在懵神状态之中。

脑子还没转过弯来。

得知王岳恒是为了感谢自己辛苦工作，还悄悄准备了温泉门票。

墨子雪不知道为什么。

明明心里涌起巨大欣喜。

泪水却忍不住唰的流了下来。

“没错啊，你怎么哭了？”

“你要是不愿意去泡温泉，去别的地方玩也行。”

见到面前的女孩突然流泪，王岳恒也吓一跳，重新从车上跳了下来。

虽然骨子里有着成熟的灵魂。

但对于追女孩这方面，王岳恒依旧算是新手小白一个。

技巧套路掌握水平有限。

只能想到最简单的约会方式。

“没事…没事…”

“我还以为…还以为…”

墨子雪说着努力想挤出一个笑容，又忍不住轻声啜泣起来。

“还以为什么？”

王岳恒看着眼前女孩不解问道。

“还以为我哪里没做好，你不需要我了…”

墨子雪哽咽着说出担忧的心事。

“额……抱歉，我只是想给你个惊喜，没想到成误会了……”

王岳恒顿时哑然。

这女孩联想能力也太丰富了吧…

不过也是，自己为了撇开其他人都说了是通告，却又不带墨子雪。

也难怪对方会误会担心。

“不好意思，下次肯定不会了…”

王岳恒双手扶住墨子雪的肩膀，语气诚恳说道。

“应该是我说抱歉的，是我脑子太乱想太多了…”

感受到王岳恒掌心里的温度，墨子雪低着头红着脸说道。

还好自己听了爷爷的话，没有傲娇发脾气。

不然这下真就弄巧成拙了。

把王岳恒专门为自己准备的浪漫约会搞砸。

“对了你刚才问我有没有泳衣，我酒店里有一套平时游泳穿的。”

“正好我也想回去拿一套换洗的衣服。”

弄明白王岳恒的想法后，墨子雪破涕为笑说道。

“好的，公主请上车~”

王岳恒笑着帮助对方打开了副驾的车门。

看着外人面前的高冷男神偶像对待自己温柔暖心的一面。

墨子雪再次脸颊微红，转身坐进汽车副驾位置。

今天的她穿着浅灰色V领T恤，白色分休闲裤，长发挽起。

坐在红色座椅上衬托得双腿圆润修长。

“系好安全带咱们出发了！”

王岳恒扭头看了一眼乖巧坐在旁边的这位女友助理，扯过安全带说道。

“哦……”

一想到要和自己偶像一同去泡温泉。

而且还是同处一室。

心脏还在砰砰乱跳墨子雪急忙拽过安全带将自己绑在座位上。

然后面色有些尴尬的看着前方，不知道接下来会发生什么事情。

相比王岳恒。

她的恋爱经验更为零。

压根不知道这种情况下该说些什么。

紧张激动的心情下。

以前从影视剧里看来的套路全都忘得一干二净。

这还是王岳恒向她表白后。

第一次单独带着自己与工作无关的出游。

汽车发动行驶五分钟后。

两人一时都不知道该说些什么。

车厢里带有一种诡异的静默。

“对了，过两天的《蒙面唱将》录制，倪制片和你说了吧…”

最终还是墨子雪首先开口。

想先用工作方面的话题打破尴尬氛围。

“嗯，这次的歌曲也已经想好了，等明天公司了我去录制伴奏。”

“这次比赛我还打算唱新歌，只不过要用化名参赛了。”

王岳恒双手握着方向盘回复道。

上次他开玩笑和倪永英说自己打算化名“龙傲天”参赛。

后来想了想，还是换成一个正常点的名字比较好。

就是不知道化名隐藏身份参赛的话。

系统人气值积分还会不会继续算到自己身上。

“那好吧…”

“我开始还想让你模仿别的歌手声线参赛，那样被认出的难度可能更小点…”

墨子雪点点头，没有否认王岳恒的想法。

虽然在倪永英等人眼里。

一个全网粉丝过亿的歌手想要登台唱歌，又不被观众评审听出来几乎是不可能的事情。

即便有大概率也是剧本。

但对于王岳恒的唱歌实力，长期和他相伴的墨子雪已经没有丝毫怀疑。

“《蒙面唱将》之后，还有七夕《戏曲之秋》晚会的通告，以及《我要登春晚》的下一轮复赛，何老师新综艺《梦想的生活》录制……”

“参加港岛周福珠宝新店开业典礼的时候，估计到时候港岛霍家也会邀请你参加一些活动…”

“据说下个月足球明星梅溪会来港岛参加比赛，你想参与的话我可以帮你打听一下……”

提起工作方面的事情。

墨子雪一下子又恢复了专业语气神情。

一股脑朝王岳恒介绍着他接下来安排好的通告。

“梅溪……”

听到这个世界知名体育界明星的名字。

王岳恒心中忍不住暗暗想着。

自己什么时候能达到对方那样的知名度就美了……

一边聊着天。

王岳恒望向前方的道路视野里又出现系统界面。

目前自己的人气值积分已经达到了七千左右。

也就是现实当中拥有了七千多万实打实的铁杆粉丝。

换算成其他带有水分的网红明星，至少还有着过亿的路人粉。

但距离世界明星还有着很遥远的差距。

这些差距仅仅通过几首歌曲作品是很难弥补的。

更重要的是。

按照霸道文娱系统提示。

只要达到一万人气值积分。

将会解锁新的标签称号。

到时候将会开启新的暴击奖励收货和积分兑换商品。

而新的商品兑换列表中。

很有可能将暴击才会获得的延寿奖励添加其中。

也就是自己不光可以通过唱歌奖励获得身体素质和寿命的提高。

甚至可以直接使用积分购买！

“唱歌修行？听上去好玄乎啊……”

“要是还能和原来的世界来回穿梭就好了…”

一想到还需要三千万人气粉丝。

就能解锁未知的神秘礼物。

王岳恒心中想要更进一步的冲劲就更足了。

“既然《繁花》已经完本了，平台又签了不少新人。”

“不如今晚泡完温泉回去后，继续在小说网站开本适合改编的新作品吧…”

拥有霸道车技的王岳恒轻车熟路操控着百万越野车，心里暗暗想着。

……

陪同墨子雪返回酒店带上泳衣护肤品等物品后。

王岳恒这便调转车头。

一脚油门，直奔温泉小镇“国御温泉”五星级酒店的方向而去。

“吱~”

随着电动天幕的打开。

漫天星光出现在了两人头顶上。

公路两侧的整齐划一的绿植路灯，远方的星空夜景。

搭配着路虎车内的氛围灯，瞬间有种让人心旷神怡的感受。

“好美啊~好久没这样出来游玩了~”

仰头看着漫天星光，墨子雪不由得发出一阵感叹。

趁着墨子雪仰头看风景的时候。

王岳恒随时将一个U盘插到汽车控制台。

然后趁着等红灯的时候，伸手在屏幕上点击着。

“小雪。”

“嗯？”

墨子雪视线从远处的星空转移到了正在开车的王岳恒侧脸。

对方帅气的脸庞和车窗外的星光交相辉映。

在墨子雪眼里就好像自带滤镜一般。

“好久没单独给你唱歌了，要不给你唱首歌吧。”

王岳恒双手握着方向盘，目视前方微笑说道。

“啊？现在？”

墨子雪一怔。

紧接着巨大的欢喜涌上心间。

同时她又感到一丝疑惑。

可是现在对方在开着车，难道要开口清唱么…

不料。

只见王岳恒伸手在汽车操控台屏幕上点了一下。

旋即一段悦耳温柔的音乐伴奏旋律传出。

“这首歌的名字叫《满天星辰不及你》，很早之前就想再给你写首歌，这下终于有机会了。”

王岳恒转过头看了身旁的女孩一眼。

然后又看向前方道路。

墨子雪心中一暖。

原来王岳恒来之前，竟然连歌曲的伴奏都准备好了……

想起之前对方为自己写的那首《半生雪》。

如今又要在夜幕下为自己唱一首听上去十分浪漫的新歌。

墨子雪心激动之情难以言说。

从一开始误以为被对方抛弃，到现在突然而至的专属之旅。

如此巨大快速的转变，让人有些措手不及…

“晚风里藏着多少精灵”

“满天的星辰都被唤醒”

“白天那些流放的光明”

“剪接成夜空仰望的风景…”

伴随着音乐旋律。

车窗两侧划过的夜景画面。

王岳恒注视着前方道路和漫天星光开口演唱。

低沉带有磁性的嗓音。

和夜幕星光一道让墨子雪迅速沉陷其中。

进口的英之宝音响将从系统中兑换的伴奏乐曲完美传递出来。

配合王岳恒天赋级别的嗓音演唱。

车厢内的歌声回荡，如酒香一样令身旁的女孩未饮先醉。

眼神不由自主的变得迷离起来。

就好像进入到了一场人为营造的现实梦境。

“那就让我们勇敢的约定”

“对星空指尖画出了心形~”

“星际闪耀光影落入你的眼睛”

“如迷人的水晶把浪漫放映…”

夜幕星空下。

红色越野车在平直沥青国道上飞速行驶。

车灯照亮了前方的道路。

王岳恒的歌声也像一束光。

照进了身旁女孩墨子雪单纯又容易感性的心间。

听着这现场演唱的宛如告白的动听歌曲。

墨子雪只觉得心中热血涌动。

脸庞上再度浮现出红晕。

这样一首歌曲对初次踏入恋河的她的杀伤力。

堪比上千朵鲜红的玫瑰花。

没有谁能抵挡住这样精心准备的礼物。

如果不是因为坐在车上。

墨子雪觉得自己只怕要忍不住转身抱住身旁的男生。

被对方拥揽进怀间，享受这一刻的幸福甜蜜。

“星际洒下光影点亮你的眼睛”

“像缤纷的梦境我不愿苏醒”

“余生的光阴牵你手前行”

“我们共赴一场光年的旅行……”

听着那饱含深情如同情书一样的歌词。

墨子雪眼眶再度温热起来。

现在别说是去泡温泉。

唱完这首歌就算王岳恒提出更过分的要求。

只怕她也会毫无抵抗之力。

一首温柔情歌，直接将女孩的心都融化了。

就好像冬日里遇到暖阳的白雪。

任由阳光带走自己生命的全部。

“好像把这一刻，就永远这样继续下去啊…”

墨子雪这才想到什么。

后知后觉的急忙拿出手机打开摄像模式对准了一旁的王岳恒。

想要把这感人的时刻记录珍藏下来。

在下一个红绿灯路口的时候。

配合着墨子雪的拍摄。

王岳恒再次将帅气的脸庞转了过来。

直视着副驾女孩秋水般的双眸送上自己的歌声。

“你就像夜色温柔降临”

“这城市和你都很安静”

“慢慢穿过缤纷的街景”

“小小的幸福也一路随行……”

唱着唱着。

墨子雪一手举着手机。

另外一只手忍不住捂住嘴巴。

泪水终究是忍不住的顺着脸颊滑落下来。

这一刻内心感动爆棚。

她只觉得此刻自己简直就是世界上最幸福的人。

就在红灯即将结束的数秒倒计时。

王岳恒觉察到一只白皙手掌覆盖在握着档把的右手上。

紧接着一阵馨香清风从侧面而来。

右侧脸颊上突然多了一阵柔软的碰触。

只见墨子雪轻轻侧身。

起身轻吻一下正在唱歌的王岳恒脸颊。

如同蜻蜓点水般在王岳恒脸上轻点一下后。

墨子雪又急忙回到自己座位上。

双手无措的放在修长双腿上，紧张的看着眼前的景色。

芙蓉般的鹅蛋脸上霞飞双颊。

王岳恒嘴角微微一笑。

顺手握住了墨子雪放在左腿上的白嫩小手。

砰砰心跳声中，两人十指交织，静静看着即将变绿的红绿灯。

就在这时，红灯变绿。

已经彻底被歌曲表白沦陷的墨子雪，不得不松开紧握对方的左手。

脸色羞赧小声提醒道：“注意安全……”

————

注：《满天星辰不及你》原唱：ycccc；作词：张英湘；作曲：文扬

----------------------------------------

第346章 第一次亲密接触，温泉偶遇不速之客

“星际洒下光影点亮你的眼睛”

“像缤纷的梦境我不愿苏醒……”

墨子雪现在的心情就如歌曲歌词。

眸子里像被星光点亮一样闪烁着晶莹泪光。

不愿从这样浪漫唯美的场景中结束醒来。

“对了，冯小莫昨天来找我，说有一档名叫《奔跑的青春》网络综艺节目邀约她去参加。”

“这个节目网络人气还挺高的，她想让我问问你，能不能再帮她写首新歌拿来登台演唱。”

“要不，就让她用这首歌去参加活动吧……”

听完整首歌曲。

感动之余，墨子雪略微低头，轻声说说着。

双手不自觉地扭动着，脸颊泛着淡淡的红晕。

尽管空调开着冷气，但依旧像是身处温室。

一想起自己刚刚冲动之下送给王岳恒的初吻，就不由得一阵脸红耳热。

“嗯，这首歌确实挺适合冯小莫这样的网红歌手演唱。”

“等回来了我把曲谱交给你，就让她用这首歌参加活动吧。”

关于冯小莫要参加的那场活动，王岳恒也有所耳闻。

而且这首《满天星辰不及你》旋律简单，无非副歌部分音调高一些。

但对于冯小莫这样有一定唱功的网红歌手而言，并不算很高的要求。

想到刚刚身旁女孩送给自己的轻吻。

王岳恒心里同样一阵波澜起伏。

这样享受纯粹爱情的感受，对他而言也从来没有过。

在充满暧昧心动的氛围中。

红色的路虎越野车一路向西，开到了温泉小镇的温汤镇温泉景区。

在车上全副武装一番后。

就差戴上头套武装成恐怖分子的王岳恒，和同样带鸭舌帽口罩的墨子雪一同走下车。

两人一前一后结伴走进五星级温泉酒店大厅。

相比冬季，夏天来泡温泉的游客相对要少一些。

更多出门旅游的人还是更倾向选择前往凉爽的地方避暑。

来这里泡温泉的。

也大都是一些上了岁数注重养生的人。

或是专门来找寻恋爱情趣的年轻情侣们。

此刻大厅四周沙发上，坐着一些泡完温泉来透气的年长游客。

墨子雪办理手续时，站在一旁的王岳恒视线从大厅扫过。

就在这时，坐在角落的一个中年人的身影吸引了他的注意。

只见对方身披黑色外套，即便在酒店内依旧戴着黑色墨镜。

给人一种既保守又怪异的感觉。

“该不会也是哪个艺人吧……”

简单打量一眼后，王岳恒转移开视线暗暗心想着。

“您好，入住手续办理好了，这是您的房卡！”

前台化着精致妆容的女员工面带标准微笑，双手将温泉包厢房卡递给墨子雪。

“哎呀，我手机没电了，得赶快去充电。”

就在办理手续的时候，墨子雪意外发现自己出来太匆忙忘了带充电宝，手机电量不知何时已经消耗殆尽，自动关机了。

要是这时候有人联系自己洽谈合作，找不到人就麻烦了。

“那就回房间充电吧，反正比赛结束应该没什么重要的事情了。”

“我的电话叔叔阿姨都有，他们有急事找你打不通的话，应该会打到我这里。”

王岳恒知道这个女孩在担心什么，轻声安慰道。

“嗯…”

随即两人在女前台工作人员怪异神色打量中。

拎着简单的行李快步前往预定好的温泉包厢。

名义上是一同泡温泉放松。

但这还是墨子雪第一次和男生单独跑出来开房。

尽管知道王岳恒并不是那种轻浮的男生。

但墨子雪依旧止不住的内心狂跳。

脑海里不断闪过那些影视剧里孤男寡女同处一室的场景画面。

万一到时候王岳恒真的做出些大胆的举动。

自己该怎么办，是拒绝还是迎合…

可是两人关系好像还没到那么亲近的时候…

真要是那样的话会不会太快了…

……

就在两人办理手续的时候。

坐在大厅里的那名戴着墨镜男子正用蓝牙耳机打着电话。

“我已经到了江市附近小镇了，临时在这里定了客房，你们帮我约好王岳恒没有？”

“什么，他助理的电话打不通？那你们能不能搞来王岳恒的电话号码，我直接联系他本人。”

墨镜男子靠在沙发上，一口粤语快速说着。

“行，你们尽快帮我联系，我怕到时候错失机会就不好了。”

“咦？”

“哦，没事没事，我好像看到个熟人，先挂了啊，你们赶快帮我联系他。”

就在这时。

墨镜男子注意到了正在前台办理手续的王岳恒二人。

尽管对方全副武装。

但职业的敏感性，依旧让墨镜男子觉察到了眼前身影的熟悉。

“奇怪，这个人背影动作怎么和王岳恒那么像呢……”

“这个女孩好像个头也和他的那位经纪人差不多。”

“难道真是他们……”

墨镜男子脸上一阵错愕。

考虑到这里离江市并不远，而且王岳恒又刚刚参加完比赛。

确实有理由来这里泡温泉放松休息。

再加上助理电话关机。

也令墨镜中年男遐想纷飞。

“要是真的是王岳恒就好了，必须抓住这次机会！”

随后这名墨镜中年男子急忙起身。

朝着王岳恒两人离开的方向赶去。

“今天来的人都好奇怪啊…”

“大夏天捂得这么严实，就算是第一次开房害羞也不至于吧…”

“还有那个上岁数男的，都天黑了还戴着墨镜，该不会有什么癖好…”

大厅吧台后面。

两名闲下来的女前台忍不住轻声八卦起来。

“也或许是什么明星呢，之前不就是曝光过那个叫什么百合的女演员也来咱们这泡温泉了吗…”

“对对对，好可惜那时候我还没入职呢，听说出轨对象还是一个男模特？”

“也有人说是健身教练，反正身材肯定差不了。”

“咦~~不过刚刚那个男的，我看也不像是什么健身教练。”

“倒是女孩身材超级好，该不会是男明星约的女模特吧……”

“谁知道呢，不管了，我要看今天《好歌手》录播视频了，白天还没来得及看呢…”

“听说王岳恒不光唱了一首《暗香》，还在现场又写了首超级厉害的诗呢…”

“什么时候王岳恒也能来咱们这泡温泉就好了，好想找他要个签名啊……”

两名女前台一边八卦着。

悄悄戴上蓝牙耳机。

打开白天《好歌手》舞台上王岳恒上台演唱的视频，偷偷摸鱼听了起来。

……

“滴~”

“走吧。”

墨子雪还在胡思乱想间。

王岳恒已经用房卡解锁了房门，拎着行李率先迈进房间。

一楼温泉包厢内的布局和大多数酒店差不多。

铺着洁白床单的大床，一条精致红色床旗放在中间位置。

红色床旗布条上，还用两条浴巾做出了两只头顶着头的白色天鹅的造型。

配合客房豪华水晶吊灯，很是惊艳好看。

打开卧室推拉式房门后。

院内就是一个用鹅卵石铺就，盛放满温泉水的温泉池。

在周围暗黄色复古式吊灯灯光映照下，很是温馨浪漫。

来到房间。

王岳恒没有忙着摘掉帽子墨镜。

而是花费十五积分从系统中兑换出的反监测设备。

先将整个房间扫描了一遍。

确定房间里没有任何隐藏摄像机或是监听设备。

在墨子雪眼里。

王岳恒就是拿着手机在四处探测检查什么。

“好了，没有摄像头一类的东西。”

一两分钟后，王岳恒收起设备拍拍手说道。

这样缜密的心思，也让墨子雪对这个男生的看法更多了几分好感。

她自己都险些没想到，还要检查房间偷拍设备。

还是准备摘掉口罩时，看到王岳恒的举止才反应过来。

“要不你先洗澡换衣服吧，我先给手机充会儿电……”

“看看有没有什么重要未接来电…”

看着有些半透明的浴室。

墨子雪抿起红唇，再次羞赧起来。

说话间，也下意识的避开了王岳恒的视线。

“嗯，开了一路的车身上也有些乏了……”

王岳恒自然也知道对方在想些什么，顺口说道。

他这次真的是奔着泡温泉单纯想法来的。

以前王岳恒放松的最佳方式就是去温泉池里静静待着思考人生。

只不过这时候要是自己跑出来享受不带墨子雪，似乎就显得有些不厚道了。

何况两人现在还是私下的情侣关系。

更需要一些生活趣味的调剂，而不是总是单纯枯燥的工作话题。

“哗哗~”

王岳恒来到浴室，三下五除二脱去身上衣物，痛快淋浴起来。

墨子雪从书包里找出充电器。

坐到摆放有台式机电脑的书桌旁，给手机充上电。

听着身旁浴室传来的水声，墨子雪两眼盯着关机状态的手机。

忍不住侧目悄悄朝那边望了一眼。

刚一看到模糊玻璃上映出的人影。

就急忙回过头，心里慌得不行。

长这么大，还是第一次和男生同处一室，并且是自己之前最崇拜的偶像艺人。

而且，现在还是自己名义上的男朋友…

一想到自己待会儿也要在模糊的玻璃浴室里冲澡。

墨子雪心跳就更快了。

整个人失神坐在那，甚至忘了给充电中的手机开机。

“我好了，先去温泉池子里了，里面给你留了干净的浴巾。”

发呆间。

浴室水声停下。

只见王岳恒用毛巾擦着湿漉漉的头发，穿着泳裤走了出来。

极为注重日常锻炼的他腹肌肌肉格外显眼。

不等目瞪口呆的墨子雪开口。

王岳恒就推开卧室房门，直接迈进了户外的温泉池。

“他一定是担心我不好意思才这么做的吧……”

看着王岳恒背对自己泡温泉的身影。

反应过来的墨子雪心里一阵感动。

小心翼翼反锁浴室房门后，又稍稍发呆了一会儿后。

墨子雪这才回过神，站在淋浴莲蓬下冲洗起来。

同时心里还在不断想着。

要是让自己老爸知道自己现在和王岳恒孤男寡女同处一室。

并且自己还在这样半透明的浴室当着外人洗澡。

不知道会抓狂成什么样子……

生怕王岳恒自己在外面泡温泉无聊后会早早离开。

墨子雪没敢冲洗太久。

就换上了自己那身素白连体泳衣从浴室里走了出来。

洁白的脚丫轻点地面。

没有了日常衣物的束缚。

裹着泳衣的曼妙身子散发着少女独有的青春气息暴露在空气中。

听到身后动静。

正闭目浸泡在温泉汤池里的王岳恒下意识扭过头。

“唔~”

眼前景象令王岳恒忍不住轻叹一声。

只见墨子雪裸露在外的雪白臂膀上还挂着晶莹水珠。

湿漉漉微卷的长发随意挽起，露出洁白锁骨。

泳衣下一双圆润袖长的双腿肤如凝脂，光滑如玉。

就如同从动漫中走出的绝美少女……

只是不知是洗澡水温过高还是什么原因。

迎面走来穿着泳衣的墨子雪脸上染上一层红晕。

注视着面前秀色可餐的少女，王岳恒同样产生了一阵心动。

深刻理解了古人说的那句话，窈窕淑女，君子好逑。

只不过这种心动只是单纯出于对美好事物的欣赏与追求。

没有夹杂任何邪念非分之想。

“水温不烫，直接可以进来。”

在温泉池氤氲缭绕的雾气中。

墨子雪先是俯身在水池旁伸手试了试水温。

听到王岳恒这么说，这才缓缓进入温泉汤池，坐到了池子对面。

池子里温泉水浸到了墨子雪腰部位置。

从王岳恒视角望去，已然发育成熟的少女风姿绰约，袅袅婷婷。

“谢谢你的那首歌…”

“只可惜我太笨了，没什么拿出手的才艺…”

“只能想办法帮你把业务处理的更好些…”

像是感受到了来自王岳恒的注视，墨子雪随手撩动着水里的花瓣含羞说道。

漂浮在水面上的花瓣如同她的复杂心绪一样，上下浮沉。

相比起文武双全的这个男生。

身为其他男生眼中女神的墨子雪，却觉得自己太差劲了。

除了学习成绩还算可以，长得还算漂亮些，其他好像什么都不会…

要是相处时间长了，自己不得被王岳恒嫌弃啊…

“你做得已经够出色了，换成我自己只怕是接连这些通告都拿不到。”

“而且每天睁眼就能看到这么漂亮的女孩，至少多活好几年。”

王岳恒看出了眼前女孩的娇羞与担忧，笑着打趣道。

同时自己也忍不住暗暗庆幸，要不是系统降临。

自己怎么可能有机会和这样出身不凡的优秀女孩，如此这般亲密接触。

“要不我也给你唱首歌吧…”

“是我小时候最喜欢听的一首歌。”

闲聊一会儿后，墨子雪突然望向王岳恒开口说道。

说着。

墨子雪便开口轻声唱了起来。

接触这么久，这也是王岳恒头一次听身旁的女孩主动为自己唱歌。

饶有兴趣的靠在水池子边上静静欣赏。

----------------------------------------

第347章 恒雪传奇音乐组合，前世界的演员遗憾

墨子雪唱的这首歌。

是这个世界比较出名的一首童谣。

名叫《池塘荷叶》。

歌词描述的就是夏季荷塘的鱼儿游动景致。

由于歌词很贴合恋人相恋时的场景。

因此经过改编后，也被传唱成了一首表达恋人间纯洁恋情的歌曲。

不得不说。

墨子雪的歌声和她的楚楚动人的女神形象一样，带给人一种清灵悦耳的感觉。

以至于王岳恒听着对方唱歌的一刹那。

下意识联想到了前世界声线很独特的一位女歌手，名叫弦子。

两人的声音甚至唱歌气质都有些相仿。

“怎么样，唱的还行吧…”

“我小学和初中还是学校合唱队领唱呢，后来专心学业就顾不上学唱歌了…”

将这首童谣唱完后，墨子雪终于也放开了些，露出俏皮笑容朝王岳恒说道。

“很棒，都有和你一起登台唱歌的想法了。”

“要不咱俩直接成立一个音乐组合吧，就叫恒雪传奇。”

“我给你也写一首出道歌曲，就叫《荷塘月色》。”

王岳恒笑着夸奖道。

“噗~恒雪传奇，好俗气的名字啊。”

墨子雪忍不住喷笑。

“等下次有机会了吧，一定带你登台演唱。”

“只要你红了别嫌我把我甩掉就行。”

王岳恒则是一副认真神色道。

“才不会呢…我怎么会是那种人…”

“对了，你上学时候应该也靠着嗓音吸引了不少女生注意吧…”

坐在对面的墨子雪充满八卦之心问道。

自然而然和王岳恒聊起以前上学时候的事情。

“没有，那时候最大的梦想是成为一名演员。”

“只可惜没有那样的天赋，吃不了演员这碗饭。”

闻言，王岳恒想起了自己在那个世界的经历，笑着摇摇头。

他记得自己当时接到了一部名叫《狂飙》的影视剧邀约。

只是还没来得及赶去试镜。

就莫名其妙穿越到了这个世界。

出现在好歌手的舞台上。

成为一名为救父亲参加比赛的流浪歌手。

也不知道最终谁接替自己去拍了这部电视剧。

想到这。

王岳恒心里不禁还有些暗暗失落。

这部戏的剧本他当时十分看好，也十分喜欢戏里的高启强角色。

甚至连怎么表演里面鱼贩子的人物形象，都在家里排练了好几遍。

包括拍摄时各种动作细节都想好了……

“怎么了？”

看到王岳恒突然陷入沉思的模样，墨子雪轻声问道。

还以为自己的提问，勾起了对方什么伤心往事。

“没什么，想到了之前想写的一个剧本，考虑要不要重写一遍发表出来。”

想到那个让自己心动的剧本。

王岳恒快速打开系统商城浏览一眼。

惊讶发现，竟然商城真的有《狂飙》这部作品。

并且从原著小说到影视剧本成品都全了。

“既然《繁花》完本了，不如接下来先从这部戏入手。”

惊讶之余，王岳恒暗暗想着。

“啊？你上学的时候都开始学写剧本了啊，太厉害了…”

“能告诉我是什么类型的剧本吧？该不会是校园青春剧吧…”

坐在温泉池里的墨子雪好奇打探道。

“应该算是一部刑侦剧，讲的是一个扫黑除恶的故事。”

“我估计祁厅长应该会比较喜欢这类作品，回头我问问他有没有什么创作意见。”

王岳恒迅速将作品原著利用兑换券兑换出来后，对着墨子雪说道。

如今在这个世界也有着许多不公平不公正社会现象。

这部戏拍出来就算不能大火。

但凭借优秀的人物塑造水准，起码捧红几名演员不成问题。

恰好自己旗下签约艺人郭大林和王强也都需要这样的演出机会……

两人在温泉池里一直待到水温变凉。

蓄温泉水都快把池子蓄满后。

这才依依不舍从温泉池里起身，重新回到屋里冲澡换回衣物。

“今晚…我们不在这里过夜啊？”

见到王岳恒收拾行囊就要离开的架势。

墨子雪指了指分毫未动的床铺，下意识问道。

但话语一出口，她就意识到自己想多了。

王岳恒就订了一个大床房，就算在这里过夜也不可能两人同时睡一张床啊……

感情对方真的单纯是带自己过来泡温泉的……

意识到自己内心戏有点多的墨子雪。

不禁再次红了脸。

自己到底在胡乱想些什么啊…

“你要是累了懒得回酒店，要不就在这睡一晚吧。”

“明早我开车过来接你，反正房费已经付了。”

王岳恒视线从铺着红色床尾巾的洁白大床上扫过，若有所思道。

“不用不用，我们一起走吧。”

闻言，墨子雪急忙摆摆手，打断说道。

不知道为什么，她总感觉心里带着一丝小小的遗憾。

但对于王岳恒这样充满分寸的交往距离很是感动。

如果对方强行亲密接触。

墨子雪感觉自己大概也不会拒绝。

只不过内心里对这个男孩的好感，只怕会大打折扣。

也会对两人的感情能不能长久维持下去抱有怀疑。

王岳恒这样恰如其分的约会距离。

正好说明对方是认真想和自己发展一段水到渠成的感情。

打消了心中的顾虑后。

墨子雪不再多想。

这次大大方方走进洗澡间重新冲洗起来。

但洗到一半她才想起。

这次王岳恒是坐在屋子里而不是院里的温泉池。

并且她还能透过淋浴间毛玻璃隐约看到坐在书桌旁的那个男生。

“啊~”

刚刚平静下来的墨子雪忍不住轻呼一声。

瞬间感觉自己好像整个人无遮无掩站在对方面前一样。

脸红之余，急忙加快了冲洗速度。

……

两人从房间收拾好出来的时候。

已经是夜晚十点多钟。

确定没有遗留任何物品后，王岳恒带着墨子雪直奔停在酒店门口停车场的越野车。

走到一半王岳恒就觉察到身后似乎有人在跟随自己。

下意识转过身。

只见那名戴着墨镜的中年男子正在东张西望，似乎寻找着什么。

“他是谁？好像在找我？”

注意到这个打扮有些古怪的人，王岳恒愣了下。

该不会是那些窃取明星隐私为荣的狗仔吧……

王岳恒没有理会对方继续朝着汽车方向走去。

“你好，麻烦请等一下！”

然而刚刚来到车旁。

只听到不远处那名墨镜男也追到了酒店门口。

“终于找到你们了……”

墨镜男一路小跑来到王岳恒面前，气喘吁吁说道。

“请问……请问你是王岳恒吗？”

对方一把摘掉脸上的黑色墨镜，急切问道。

----------------------------------------

第348章 毛遂自荐大咖导演，新影视著作上线计划

“是我…请问你是…”

王岳恒盯着眼前陌生的中年男子，眉头微皱问道。

看对方的气质，又不像是狗仔队成员。

“啊？您是…王卫导演！”

不等墨镜男自我介绍，身旁的墨子雪竟是突然喊道。

“王卫？”

听到这个名字，王岳恒脑海里一下子浮现出相关的记忆信息。

同样是龙国一名知名导演，同时还是编剧和制片人。

以独特的拍戏手法而出名。

曾数次获得港岛影视金象奖最佳导演提名。

并且还是戛纳电影节历史上首次获得最佳导演奖的华人导演。

王岳恒借助酒店灯光仔细一打量对方，发现还真是和网上王卫导演外貌十分相似。

只是如此声名贯耳的大导演，怎么会出现在这里？

还鬼鬼祟祟的追踪在自己身后，让王岳恒误以为是偷拍的狗仔记者。

“太着急了忘了先自我介绍，不好意思。”

被称作王卫的中年男子朝王岳恒带有歉意说道。

说着对方递过自己的一份名片。

站在一旁的墨子雪赶忙双手接了过来。

“您怎么知道我在这里？”

确认对方身份后，王岳恒和对方握了下手，又疑惑问道。

“嗨…巧合，纯属巧合，我昨天才刚刚过来。”

“我让经纪公司那边联系你助理，结果怎么也打不通电话。”

“刚刚在大厅我看你的身影和动作都挺像眼熟的，就贸然追出来了，不想真被我猜中了。”

身为导演的王卫内心大呼巧合之余，庆幸说道。

尽管王岳恒全副武装遮掩自己。

但通凭借敏锐识人观察能力，王卫还是隐约猜到了他的真实身份。

“哎呀…我光充电了，手机还没开机…”

听到对方话语，墨子雪猛地一惊，急忙掏出手机开机。

发现赫然有二三十条的未接来电。

这其中竟然还有母亲应婉琳的一个未接视频通话。

“不好意思…”

由于第一次和王岳恒单独约会出门。

有些激动的墨子雪感觉自己脑子都不够用了。

险些把王卫导演上门合作这么重要的事情耽误掉。

“哈哈，没事没事，就算今天打不通，明天我也会继续联系你们的。”

王卫哈哈一笑，挥手毫不在意说道。

“王导厉害，这都能认出我来！”

王岳恒不由得佩服道。

两人甚至都没有过交流接触，对方竟然仅凭身形动作，就认出自己。

这样的眼力也算是天赋绝活了。

“咳，我找你主要是想和你探讨下有关小说《繁花》改编影视剧的事情。”

“这部作品我个人十分喜欢和看好，听说你打算改编影视剧，想问问你导演找好了没有。”

“如果还没确定的话，我想自我推荐一下，申请成为这部戏的导演！”

没有再说多余的废话，王卫调整下思路直奔主题说道。

“另外关于这部戏的主题和人物我也有自己的一些看法，不知道是否符合你创作时的想法…”

“你要是愿意的话，我可以讲述下如果我来执导这部剧，会如何拍摄…”

生怕王岳恒误以为自己是要跑来蹭热度，王卫紧接着补充道。

“既然这样，要不咱们上车谈吧。”

闻言，王岳恒指了指身旁的越野车。

生怕再被路人认出，招惹来不必要的麻烦。

“好好！”

眼看王岳恒没有直接拒绝自己，这场合作有戏，王卫连连点头说道。

紧接着三人便开门上车。

王岳恒依旧坐在驾驶位。

墨子雪则和王卫一同坐在后排，拿出纸笔负责记录两人交流合作内容。

好在百万级别的路虎越野内部空间足够宽敞，并且内饰豪华高档。

即便在车上谈事情也丝毫不显得局促。

“关于这部戏的拍摄想法大概就是这样。”

“另外我本人也是出生在魔都，虽然后来举家搬迁到港岛，但是仍旧少不了回魔都老家转一转看一看，对那里的风土人情十分了解。”

约半小时后，王卫将自己执导这部戏的观念讲述了一遍，眼含期待看向王岳恒。

他所说的和原著的核心思想基本都符合。

并且看得出来，对方至少将这本书翻看了三四遍。

是个实打实的《繁花》书迷。

书中很多细节哪怕是王岳恒本人甚至都忽略了，全靠着后期剧本来弥补。

“听完您对我这本书的讲述，反而您更像是这本书的作者了。”

“看来这部戏的导演还非您不可了。”

王岳恒笑了笑说道。

对这位导演的讲述十分认可。

换成是他来拍戏，大概率也是这样的拍摄手法方式。

“你们放心，如果交由我来拍，要是把这部戏拍毁了，我负责承担全部损失！”

导演王卫语气郑重说道。

“损失不损失就不必了，不过我只有一个要求，必须按照我拿出来的剧本来拍。”

“至于一些细节方面的补充，您可以自由发挥。”

王岳恒紧接着说道。

有着剧本束缚这道框架，再配合专业的剧组团队，别说是一流导演王卫。

就是初出茅庐的新人导演，想翻车都很难。

“剧本……请问写好了吗？”

一听说有现成的剧本。

这下轮到王卫导演为难了。

他生怕自己的创作改编思路被现场的剧本所束缚。

那样的话自己想要天马行空发挥的想法不就被阉割了么……

“王导留个邮箱吧，一会儿我就把剧本发到您的邮箱里。”

“这个剧本相信也不会令您失望。”

王岳恒坐在驾驶位上转过身微笑说道。

这部剧本和导演王卫的拍摄想法如出一辙，基本没有什么太大变动。

“那好，那我就等您剧本了！等商讨后咱们签订合作协议！”

听到王岳恒这么说，大咖导演王卫点点头重新露出笑脸说道。

“拜拜！天黑开车小心！”

从越野车上下来后，王卫朝着王岳恒挥手说道。

谈完有关《繁花》的合作，并且拿到这部戏的导演位子。

王卫顿时心情大好。

同样的。

原本打算亲自指导这部戏拍摄的王岳恒也松了口气。

有了专业人士把关，而且是顶流级别导演。

这下自己也不再用牵挂这部戏的拍摄了，可以腾出手做些其他事情。

为尽早达到一亿人气值解锁新商品而努力。

比如……

上传新的文学原著作品《狂飙》。

----------------------------------------

第349章 走红南韩网络的诗歌，《狂飙》原著深夜上线

“系好安全带，出发了~”

送走王卫导演。

王岳恒一脚踩下油门朝来时的道路原路返回。

不过这次他没有将墨子雪送回酒店。

而是将她一道带回刚刚在江市装修好的独栋别墅。

当初本来想要安排刚出院的父亲住进这栋别墅。

不过父亲最终还是回了老家。

就剩下了王岳恒独自一个人居住。

既然有这么多空房间。

墨子雪自然也就没必要再去住酒店了。

“这样算是同居么……”

一想到自己马上就要和王岳恒住在同一个屋檐下。

坐在后排的墨子雪心里再次敲起了小鼓。

但想到王岳恒在温泉酒店的绅士举止，墨子雪很快又平复下紧张的心情。

毕竟别墅里那么多房间，又有独立的卫生间，基本和住酒店也没什么区别了。

胡思乱想间。

红色越野车已经停到了位于江市繁华地段的小区别墅楼下。

这是一座新建的高档小区，名叫江景苑。

小区里除了六楼或十二楼的大平层，就是售价昂贵的独栋别墅区。

别墅区每平米售价在五到七万左右。

王岳恒买下的是一座两层半的独栋别墅，总面积三百多平。

算上装修费，总价格逼近两千万。

当初买这栋别墅时也是靠着刚拿到手的代言费用外加贷款。

勉强在王岳恒承受能力之内。

自从接到更多的通告和代言，剩余贷款早就一笔还清了。

只差买买辆新车放进车库。

整栋别墅除去房顶的阁楼，总共七室两厅。

其中一楼较小的一个房间按照王岳恒的想法改造成了音乐工作室。

可以在这里单独录歌或是开唱歌直播。

设备设施全都是一流品牌。

另外还有一间单独健身房，便于在室内锻炼。

整栋别墅的装饰风格也是王岳恒比较青睐的简约风。

没有其他明星艺人喜欢搞的那些花里胡哨的装饰品。

就连吊灯都是吸顶灯，保证房间亮度足够即可。

“要不我去二楼卧室，你在一楼吧，这样不用上下楼来回跑。”

跟随王岳恒来到别墅内后，墨子雪面色含羞说道。

“都行，反正就我们两人，怎么安排房间都够住。”

王岳恒点头认可。

确定好各自房间后。

忙碌了一天的两人互道晚安各自回到房间休息。

……

回到房间后。

王岳恒打开电脑浏览着网站新闻。

不出意料的。

排在娱乐板块靠前位置的，便是他今天夺得好歌手桂冠的热搜新闻。

在舞台上用梦幻般高科技特效演唱的新歌《暗香》。

甚至引发了一些科技公司的关注。

纷纷打探所谓的“恒雪娱乐”到底采取了什么特效技术。

为王战写的那首新诗，也在网上再度掀起巨大热议。

令王岳恒没想到的是。

他的这首《山园咏梅》不光在国内论坛上引发热议。

被翻译成韩文后。

居然在南韩网络上同样走红。

不少南韩网民甚至还号召邀请王岳恒来南韩做客接受访谈。

可见梅花情怀在这些南韩人心中有着怎样的分量。

除了和自己相关的新闻。

王岳恒发现榜单上突然还出现了另外一个热搜话题。

#南韩李承炳导演新作《卑劣的优雅》即将登陆企鹅影视平台

“李承炳？”

看到这个名字，王岳恒隐约觉得有些眼熟。

突然想起来。

这不就是今天在《好歌手》比赛后台。

那个南韩记者朴永顺提到的导演名字么。

还让自己主动去联系这位导演谈合作。

王岳恒随即又从网上搜了一下和李承炳相关的新闻。

这才意外得知。

《卑劣的优雅》是李承炳执导拍摄的一部新影视剧作品。

刚刚在南韩MBS电视台播放完毕，拿到了极高的收视率。

讲述的是一个街头混混如何从底层混迹到灯火酒绿的上层社会。

最终由辉煌走到覆灭的人生经历。

典型的南韩黑道风格影视剧。

由于版权问题。

这部戏暂时还未在龙国上映。

但有很多国内的影迷通过翻墙或盗版软件的方式，跑去观看这部南韩剧。

评分在瓜瓣网高达8.9分。

对比动辄6、7分，甚至2、3分的同类型国内影视剧，的确算的上是一部高分佳作了。

瓜瓣网评论区几乎清一色好评，纷纷推荐这部影视剧。

“大发呀，我们国内什么时候才能拍出这么好的社会剧。”

“剧情太热血了，男主角李大胜一拳一个罪犯的样子真帅！”

“虽然我是颜值控，但不得不说这部韩剧的剧情同样也很吸引人！”

“别想了，光是里面血腥的场面就不可能在国内过审。”

“这部戏看点根本不在于血腥好吧，而是阶级间的差距对比。”

“我敢打赌，国内再过十年，甚至二十年都不可能拍出这样的作品。”

“反观我们自己电视剧，全是一堆流量艺人堆出来的作品，质量能达到韩剧一半就谢天谢地了！”……

评论区的本土韩剧迷们，对待本国的影视剧几乎全都是恨铁不成钢的语气。

虽然南韩许多影视剧也都靠着俊男靓女撑门面。

但大部分制作费还是用在了影视剧制作方面。

反观龙国许多影视剧剧情假大空，制作费反而被网红流量明星圈走。

以至于出现PS场景假到离谱的画面都能在电视上播出。

甚至有演员同时接了四五部戏，来不及背台词只好用“1234JQK”来对口型。

后期再进行配音这样的逆天操作。

更是让龙国影视产业鲜有高人气与高质量并存的作品。

王岳恒又注意到相关报道。

这部剧作马上就要引入龙国国内，将会在企鹅影视平台播出。

翻译配音、以及寻找国内音乐人演唱华语版主题曲…

相关工作已经在进行之中。

看到这些新闻王岳恒一下子恍然。

怪不得李承炳导演会委托记者转告自己合作意向。

对方大概也以为自己听说了《卑劣的优雅》这部韩剧的火爆。

也知晓了自己在国内音乐圈的异军突起。

想让自己主动联系对方。

争取演唱这部戏普通话版主题曲的机会。

自己找上门和对方专程来邀请自己演唱。

性质不一样，费用自然也就不同了。

换成一个和自己资历差不多的新出道艺人。

一听说要给爆火韩剧唱主题曲。

没准连写歌的费用都不要了，只为能蹭到韩剧热度。

实际上《卑劣的优雅》制作方确实抱着这样的想法。

对于这样白嫖歌曲的招数。

身为导演兼制片人之一的李承炳在龙国国内已经用了好几次。

包括之前他被翻拍或是引进的韩剧。

全都找龙国国内二三线歌手配乐演唱。

一番操作下来。

几乎一分钱版权费不用掏。

甚至还能让这些龙国新秀歌手感恩戴德，将这位南韩导演奉为恩师。

不光是歌曲。

导演李承炳甚至连宣发费用和酒店住宿费也都尽可能白嫖。

而对于剧作引进的版权费，却是一毛钱不肯让利。

靠着龙国市场捞到的金钱，比起在南韩本土播放不知道高出多少。

以至于一些南韩艺人也会对媒体感慨：

“一旦手里没钱了就去龙国参加活动。”

就好像龙国的韭菜粉丝总也收割不完。

“呵呵，要是李承炳导演知道我和企鹅平台之间剑拔弩张的关系。”

“恐怕也就不会想到邀请我为这部戏演唱主题曲了。”

想到自己之前组织“气泡音乐之夜”专门对抗企鹅平台的“年中音乐盛典”。

还专门演唱一首《演员》打脸嘲讽企鹅高层。

导致跟自己不顺眼的娱乐主管被企鹅集团辞退。

后来还在企鹅平台主动示好时。

王岳恒拒绝了企鹅集团入股气泡音乐的要求。

更是让两家平台彻底成为毫无共同利益的竞争对手。

因此就算自己同意给南韩导演李承炳写歌。

只怕在企鹅高层那里也无法通过。

谁也不会允许自己花费大力气引进的影视作品，帮助竞争对手宣传拉拢人气。

不过通过网络信息。

知晓了南韩导演李承炳的为人品性后。

王岳恒自然也不会和这样喜欢白嫖的国外导演合作。

毕竟自己又没有被虐癖好，卖了自己还帮人数钱。

“南韩黑道题材影视剧…”

看完《卑劣的优雅》这部韩剧简介。

王岳恒只觉得不过是比普通影视剧出色了那么一点点。

距离原世界的水准的差距，依旧是天堑鸿沟。

王岳恒紧接着想到了自己在前世界遗留的遗憾。

那部刚刚接到手还未来得及拍摄的影视作品。

他目光重新投向系统界面。

里面静静放着一本在温泉酒店时就兑换好的文学原著，《狂飙》。

既然如今南韩风的黑道影视剧这么流行。

自己恰好也可以利用这个风口，打造出下一部新作品。

为了艰难提升的人气值积分多一个赚取渠道。

你搞黑道。

那我就搞扫黑除恶。

看看谁更能赢得龙国观众青睐！

按照王岳恒的事业设想。

他还准备打造一个类似气泡音乐的影视平台。

而这个平台的股权，将会由他自己全权掌控。

不再允许其他任何资本方染指。

从而一步步打造属于自己的文娱帝国。

《繁花》便是打造这个平台的第一部电视剧。

紧随其后的。

就是王岳恒用来弥补遗憾，满足心愿的《狂飙》。

按照国内影视剧版权引进进度。

《卑劣的优雅》被引进到国内播出至少在半年之后了。

到时候自己新作《狂飙》到时候恐怕也已经拍完上线。

将和企鹅影视平台引进的《卑劣的优雅》面对面对抗。

到时候难免又会是一场腥风血雨的厮杀。

想到这。

王岳恒仅存的睡意全无。

满脑子都是《卑劣的优雅》这部戏的高分评论。

以及国内外观众对龙国影视剧的奚落嘲讽。

还有以前看过的《狂飙》剧本之中。

让他激动难耐的一句句经典台词：

“你守规矩，你这辈子都斗不过坏人！”

“风浪越大，鱼越贵！”

“出身卑微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫！”……

每每想起，就令骨子里不愿屈服于现实的王岳恒热血沸腾。

王岳恒迅速打开文档页面。

双手放在键盘上。

神情专注开始将兑换而来的《狂飙》原著一字字敲打出来。

首先撰写简介：

“二十年前，意气风发的年轻警员安新与备受欺负的鱼贩子高启强意外结识……”

书写好简介之后。

王岳恒继续开始“噼里啪啦”敲打起正文。

“这是一个狂风暴雨秋风呜咽的傍晚，浓墨般的黑云似乎掩盖了整座城市……”

“高速路上一辆考斯特中巴车，正飞速驶向本趟行程的目的地，京海市……”

坐在椅子上一口气敲完五万字。

王岳恒直接打开自己在创文中文网和西红柿小说网的作家账号。

直接用系统生成的封面，将新书发布了出去。

相比三十四万字的《繁花》。

《狂飙》原著的字数更少，仅有二十三万字。

按照王岳恒的计划。

大概同样五天时间就能将这部小说发表完毕，迅速开始影视剧改编进度。

这当然也少不了主题曲和插曲的创作。

并且王岳恒做出一个大胆创新的决定。

这次他要为剧中主要人物，每一个角色都单独写一首歌！

包括主角高启强，警官安新，女主角陈舒婷，孟玉……

让观众看到这个人物的时候。

脑子里就不由自主浮现出关于他的BGM背景音乐。

让他们成为真正有血有肉震撼人心的人物形象！

……

深夜。

秦川科技大学宿舍。

“【游戏失败】”

“不行了不行了，太困了，必须要睡觉了，明天上午还有专业课呢…”

刚刚打完一局荣耀手游的石鹏一把将手机扔到一旁。

揉着眼睛告诉自己必须该睡觉了。

此刻宿舍其他三名舍友早已传来打鼾或说梦话的声音。

“嗡~”

就在这时，手机突然又弹出了一个消息提示。

“嗯？该不会是女神大半夜给我告白回消息了吧…”

已经困到快要睁不开眼的石鹏，心中做梦一样想着，眯眼摸过手机。

赫然发现是一条来自西红柿小说网的信息提示。

“奇怪，我记得把软件通知都关了啊…”

“除非是我关注的作者才能收到他消息，可是我好像就关注了一个作者…”

身为王岳恒歌迷粉丝的石鹏点开软件提示一看。

“我去…”

原本已经昏昏欲睡的石鹏猛地睁大双眼，不可思议的看着手机。

“王岳恒，他疯了吧，这么快又上传新书了？”

开启夜间模式的手机屏幕上。

书名《狂飙》两字很是显眼。

----------------------------------------

第350章 一个关于鱼贩子的故事，再次进军影视行业

同一时刻。

和夜猫子石鹏一样。

许多粉丝也在半夜注意到了王岳恒发布新书的事情。

在好奇心的驱使下。

原本想要睡觉的他们，再次点开了王岳恒刚刚上传的这本新书。

这一看，就再也停不下来了。

开局中央纪委遣派官员前往京海市调查黑社会的设定。

立刻就抓住了所有读者的眼球。

“京海市黑社会？什么年代，龙国居然还能有黑社会？”

“哦，二十年前啊……”

接下来。

书中故事画风一转，聚焦到了一个名叫高启强的鱼贩子身上。

“我擦，这人也太惨了吧…”

“好现实，这不就是底层老百姓的真实生活情况么…”

“无权无势就只能任人欺负宰割…”

“还好这书是王岳恒写的，要是换成其他作者，写的这么虐，只怕要被骂死！”……

很快。

卖鱼供弟弟妹妹上学的鱼贩子高启强悲惨生活，就引发了许多读者的共鸣。

而年轻警官安新替两人悄悄给高启强送饺子的画面。

更是让许多心怀正义的读者看湿润了眼睛。

“要是我是高启强妹妹的话，就凭安新这么帅气的举动也会悄悄喜欢上他吧…”

深夜里不少人举着手机看着小说睡意全无。

同时一些人心中开始联想猜测。

小说开局提到的黑社会幕后大哥。

该不会就是这个鱼贩子吧……

但是区区一个鱼贩子。

怎么可能有这么大的能量，搅动整座城市，成为当地土皇帝。

难不成靠着卖鱼垄断了市场，然后把所有鱼贩子召集起来搞事情？

只可惜王岳恒只更新了五万字。

堪堪十四章而已。

还没等读者们看出端倪。

故事到这里戛然而止。

令人欲罢不能。

尤其是书中涉黑老板徐江的一句话：

“什么档次，跟我看一样等离子电视！”

更令许多读者在看到砸电视这一段的时候。

愤怒无奈之余，又对这个性格憨憨的黑道大哥忍俊不禁。

杀人如麻却又跟喜剧演员一样逗趣的性格。

一下子把徐江这个反派人设立起来了。

“神作！绝对又是王岳恒的一本神作！”

“《繁花》那种白话文小说，说实话我一开始真看不下去。”

“但《狂飙》真的让人爱不释手，不忍卒读！”

“好久没看到这种抓心的小说了！”

“我爸也是卖鱼的，书里鱼贩子高启强用鱼缸的水洗手的动作太真实了！”

“每次我爸手头有什么事去做，总是习惯性的从鱼池里洗下手…”

“不是吧，才更新了这么点啊，还要不要人睡了！”……

凌晨一两点。

瓜瓣网站上便出现了许多《狂飙》专栏阅读小组。

凭借在娱乐圈的知名度。

王岳恒新书一出，便立刻有粉丝在群里自发宣传起来。

开始许多人还以为王岳恒又会和《繁花》一样，写一本曲高和寡的小说出来。

只不过没想到这次他竟然拿出一本堪比纪实小说的文学作品。

寥寥数笔，就将各种人物关系背景交代清楚。

文笔功力可见一斑。

少见的刑侦与扫黑除恶相结合的故事。

立刻引发粉丝们高涨的追读热情。

哪怕是在半夜。

王岳恒发布新小说《狂飙》的消息，不光登上了娱乐热搜。

甚至在龙国最大的问答社区“智乎”网站，也陆续引发关注话题：

“如何看待王岳恒新上传小说作品《狂飙》？”

“《狂飙》反派人物徐江的性格分析”

“鱼贩子高启强给市场管理员送电视是否构成行贿违法行为？”……

而在发布完五万字的新书章节后。

王岳恒也没顾得上再去看读者们的反应，直接躺倒在床上闭眼睡去。

或许是温泉水的功效，很快他便沉陷入梦境之中。

……

第二天一早。

王岳恒刚一醒来，走出房间惊讶发现，餐厅桌子上已经做好了早餐。

煎蛋牛奶吐司面包。

还有一杯冒着热气的牛奶。

“我看冰箱里没什么东西，所以就临时简单做了点，先凑合一顿吧。”

“等有空了再去超市买些蔬菜水果放进去。”

见到王岳恒从房间出来，正站在开放式厨房的墨子雪面色含笑说道。

今天她又换上一身鹅黄色的长裙，露出洁白如玉臂膀，长发扎成马尾。

给人一种充满活力清新的感受。

身上还穿着明显大了一号的横条格天蓝色围裙。

宽松的围裙反而衬托得她身材的高挑迷人。

不得不说。

一大早刚起床就看到这样的美景，确实令人心旷神怡。

以至于王岳恒一时有些恍惚，怀疑自己是不是还没梦醒。

“不知道你喜欢什么口味的果酱，所以没给你抹。”

“沙拉酱和果酱都在冰箱冷藏室。”

注意到王岳恒有些发怔的神情，墨子雪嫣然一笑继续说道。

和自己最崇拜的人居住在一起。

和他一同吃着自己亲手做的饭菜。

这样温馨又简单的生活画面。

何尝不是女孩心中曾经幻想过的场景。

“哦，谢谢！这样就很丰盛了。”

反应过来后的王岳恒坐到椅子上，拿起面包夹上煎蛋直接吃了起来。

而平日里他基本是不吃早餐的。

即便吃的话也是路边早餐摊解决。

墨子雪随后也收好锅铲，摘下围裙坐到王岳恒对面。

拿起面包片小口品尝起来。

“对了，你昨晚没睡觉，又发新书了啊？”

“早起网站负责人都把我电话打爆了。”

静默吃了一会儿后，墨子雪看向王岳恒开口说道。

“嗯，半夜临时起意才上传的。”

“现在还没到上班时间吧，网站编辑们这么敬业了么。”

王岳恒看了眼时间，不过才早上七点钟而已。

“那也要看是谁的新书。”

“那这本书…你该不会也打算拍成电视剧吧…”

想起昨晚两人在温泉同处一室时的话题，墨子雪好奇追问。

《繁花》影视剧项目也才刚刚启动，王岳恒就这么快上传新作。

“昨天那个联系我的李承炳导演，他的新剧《卑劣的优雅》马上就要被企鹅平台引进。”

“正好我也觉得扫黑剧是龙国影视的一块空白，为什么要拱手让给南韩制作方。”

“他们能拍出来的好剧，我们一样也能。”

“所以就没按捺住冲动，直接把以前构思好的小说写完上传了。”

王岳恒吃着面包，朝墨子雪说出自己真实想法。

“原来是这样，但是像这种敏感题材写小说容易。”

“但如果想拍成影视剧，过审通常比较困难。”

“不过我会帮你去运作的，只要想办法和政府部门影视宣传中心沟通好就行。”

“当然，你结局一定要弘扬正义，不能让恶人得逞。”

墨子雪恍然大悟，反应过来后不忘提醒道。

她也才是早起看新闻才知晓李承炳导演的新作，要被企鹅影视引进的事情。

关于王岳恒和这家巨头平台恩怨的事情，墨子雪自然比谁都清楚。

所以在墨子雪看来。

王岳恒这么做，多少也有些挑战企鹅平台的意味。

让对方知道，不光是音乐平台范畴。

即便是影视剧方面。

谁也无法阻挡王岳恒前进的步伐。

“一会儿我还打算录首新歌，你有兴趣的话可以听一听。”

紧接着。

王岳恒的一句话又吸引了墨子雪的注意。

“什么歌？参加《蒙面唱将》的参赛曲吗？”

墨子雪睁大双眼问。

“不是，是写给将来影视剧的插曲。”

“同时也可以作为角色的个人主题曲。”

“我打算等后期做人物小传的时候，再把新歌放出来…”

王岳恒笑着摇头，故意卖关子说道。

----------------------------------------

第351章 《狂飙》人物专属BGM，大言不惭猜唱评审

吃过早饭。

两人便一道来到别墅录音室。

墨子雪没想到，王岳恒这次竟然又将新歌的伴奏已经准备好了。

这样的创作效率。

简直让其他音乐人望尘莫及。

而听着王岳恒在录音室里娴熟动听的演唱。

站在调音台前的墨子雪再度怔住了。

昨晚王岳恒上传的小说她也已经阅读过。

对于剧中主角高启强等人物有了大概的了解。

因此当听到这首歌的时候。

墨子雪一下子就联系到了故事主人公身上。

只是由于小说连载剧情故事还太少。

墨子雪还无法完全领会王岳恒这首歌描述的深度内涵。

大概这也是王岳恒为什么会说。

自己将在小说完本作人物小传的时候，再将人物主题曲新歌放出来。

想必到时候读者们才会有更深刻的感触。

从而对影视剧版的《狂飙》更加充满期待！

……

两天后。

江省卫视《蒙面唱将》比赛筹备现场。

制片人倪永英和往日一样，忙碌指挥着现场的调度安排。

评审席位上。

几个熟悉的身影出现在那里。

正对着镜头接受导演的赛前采访。

其中一名双眼皮高鼻梁烫着卷发的帅气男子格外引人注目。

正是之前因为“我想给他下跪”一句话，不断引发众多网民调侃的歌手艺人薛谦。

凭借着幽默风趣的搞笑天赋，歌手薛谦意外在综艺节目中走红。

并且歌曲创作能力一流，才华傲人。

如今也是各家卫视炙手可热的嘉宾。

但凡各大电视台有什么新综艺，为了吸引人气和收视率。

也都会第一时间考虑邀请薛谦前来担任嘉宾。

“对我来说，我考虑参加一档综艺节目的要求其实很简单。”

“那就是好玩，有挑战性！一定要让我，让我的粉丝感到有趣，我才会来！”

“而江省卫视这档别出心裁的《蒙面唱将》就很符合我的兴趣。”

“所以当初制片人倪姐刚一对我发出邀请，我宁可冒着调整档期的麻烦，也痛快接受了！”

此时，面对导演组采访的薛谦口若悬河侃侃而谈，面色一本正经。

“众所周知，我其实还有一个外号叫做【神耳】~”

随即，面对导演的赛前访谈，薛谦突然扭过头对着眼前镜头戏谑道。

“只要是龙国娱乐圈有点名气的人开口唱歌，就一定逃不出我的法耳！”

“我一定会在现场听出ta是谁，迅速揭开他们的神秘面纱！”

“所以请大家敬请期待明日将要开启的《蒙面唱将》首季之战！”

说着，薛谦对着镜头比划出一个自信的大拇指。

“不愧是薛谦老师啊，综艺感太强了。”

“如果我是普通观众，仅仅是他这几句话，就会期待起这档综艺了。”

导演组团队里，一名女编剧听到薛谦的采访内容，不由得夸赞起来。

也难怪不论哪个综艺都喜欢请这位男艺人。

控场实力和话题能力确实很强悍。

只是有一点令导演组有些担心。

薛谦该不会真像他所说的那样，一下子把参赛选手身份都猜出来吧…

那样的话戏剧性就少许多了。

以至于导演组还在考虑。

要不要提前定制两个节目剧本。

万一现场猜唱评审们听出是谁的歌声，也假装没猜中。

但很快这个想法就被制片人倪永英否决了。

有了《龙国好歌手》的经历。

她现在只想做一档干净纯粹的综艺。

包括这次参赛的嘉宾，除了倪永英和两名导演，谁都不知道。

负责作化妆造型的工作人员，也都签了最严的保密协议。

如有泄露造成损失，将面临天价赔偿甚至牢狱之灾。

……

#江省卫视《蒙面唱将》首季节目今日开录

#猜唱评审薛谦自称“神耳”

#《蒙面唱将》首期猜唱评审团成员曝光

#疑似歌手孙南现身《蒙面唱将》……

就在江省卫视新综艺《蒙面唱将》节目录制当天。

在电视台方面的宣传造势下。

很快相关话题新闻就出现在众多网民面前。

但令节目组没想到的是。

参赛成员之一的歌手孙南竟然出现意外。

被蹲守在电视台的路人拍到了进出江省电视台的照片。

作为一档靠着保密吸引观众眼球的新综艺，节目还未正式开录。

就有参赛嘉宾身份被曝光。

对于节目组而言无疑是一个巨大的负面消息。

倘若再有参赛嘉宾身份被曝光。

那这档节目真就成了歌手之间的普通唱歌比赛，看点一下子少了大半。

为此。

制片人倪永英也不得不再次加强保密工作。

甚至将全部参赛嘉宾的化妆工作全部安排到了酒店。

让嘉宾直接带妆前往比赛录制现场！

除此之外。

禁止选手私下交流，以免通过参赛艺人泄密。

……

“岳恒老师，按您要求做的这个装扮满意吗？”

节目组提前预定好的酒店里。

王岳恒坐在房间，任由节目组两位化妆师给自己一番包装打扮。

此时的他戴着狐狸玩偶面罩。

除了嘴巴和鼻子呼吸的地方留有缝隙。

全身上下能显露出本人印记的地方，全都被硕大的袍子遮住。

要不是王岳恒主动开口。

一时间甚至连男女性别都分辨不出来。

当然，这样的代价就是上厕所会很费劲。

所以今天在录制现场王岳恒还要尽量避免喝水吃东西。

减少上厕所的次数。

“这下恐怕连慧眼识人的王卫导演，肯定都分辨不出来是你了。”

墨子雪则站在一旁，看着镜子里一副慵懒表情的狐狸造型头套笑道。

就连脚上的鞋子。

甚至都给王岳恒换成了毛茸茸的狐狸爪造型的。

想要通过走路姿态认出他来恐怕也困难至极。

“众所周知，我其实还有一个外号叫做【神耳】~”

与此同时。

房间电视上的宣传片，也播放着薛谦昨天接受采访时的话语。

看着片子里侃侃而谈的薛谦。

隐藏在头套里的王岳恒脸上露出一丝揶揄笑容。

只怕这个神耳今天要不神了…

“叮~”

“【检测到环境特殊，开启随机签到任务】”

“【随机签到任务：兑换并演唱一首完整歌曲获得《蒙面唱将》晋级资格，并确保真实身份不被识别！】”……

就在这时，新的系统签到任务下达。

想到上次完成任务获得的新奖励技能，【霸道面相】。

王岳恒心里突然萌生出一个有趣的想法。

----------------------------------------

第352章 《蒙面唱将》爆火开局，别出心裁竞赛规则

《蒙面唱将》节目录制现场。

随着现场观众与猜唱嘉宾落座。

直播间也早已正常开启。

借着江省卫视刚刚落幕的《华夏好歌手》影响力。

并且打着同一制作团队的旗号。

依旧由金牌制作人倪永英操刀创办。

新综艺《蒙面唱将》现场直播刚一开启。

便立刻涌入上百万观众。

开播仅十多分钟。

直播间在线人数竟然就突破了上千万人。

接连又突破两千万人同步在线。

一档二线省级卫视新综艺。

能达到这样的人气高度。

一时间成为全网热议话题。

就连湘省卫视即将由何老师带队录制的新综艺《梦想的生活》舆论热度。

都被《蒙面唱将》开播热度硬生生压下一头。

这样辉煌开局的人气热度。

立刻使得其他关注江省卫视新综艺的电视台同行们咂舌羡慕。

常年收视率屈居二线级别的江省卫视。

这是打算靠着《好歌手》以及《蒙面唱将》这两档综艺跃升一线省级卫视啊！

甚至有和湘省卫视、魔都卫视这样的一线卫视掰手腕子的架势！

一想到江省卫视《好歌手》收视率奇迹，居然是由一个初出茅庐新人歌手创造的。

业内人士看待王岳恒的眼光更加不一样了。

不少人跃跃欲试，想要邀请他参与自家平台筹划的节目。

“真难想象，王岳恒凭借一己之力带红了一个省级卫视。”

“也不知道这次《蒙面唱将》的舞台，会不会有他的参与。”

同样正在筹备新综艺《梦想的生活》的何老师，同样钦佩而又欣慰的想着。

还好自己之前在婚宴上提前邀约了王岳恒来参加自己新综艺。

不然如今再想让王岳恒调整档期参加自己新节目，恐怕会很难了！

而这样的人气热度。

并未超乎制片人倪永英的预想。

毕竟主打一个神秘歌手身份。

目前除了已经被偷拍曝光的歌手孙南之外。

其他选手身份都还是保密状态。

国内又没有同类型综艺节目。

取得高关注量也是很正常的事情。

接下来就看选手们的发挥如何了。

如果一个个都被猜唱嘉宾或者观众们轻而易举的认出来。

那只怕下期节目的收视率会直线掉落，开局即巅峰。

到时候这档节目反而可能沦为同行眼中的笑柄。

所以开局高人气。

并不见得就是多么值得庆贺的一件事。

最关键还是要看能不能稳住。

好在这次请到的基本都是龙国歌坛实力派唱将。

并且有着黑马天才王岳恒参加。

倪永英底气还算充实。

……

“天哪，我最喜欢的实力歌手张碧辰居然也是猜唱评审成员！”

“歌坛老将孟苇庭也在~这阵容太强大了吧。”

“吴纲老师不是演员么，怎么也会是猜唱团评审成员？”

“既然要猜唱，肯定不能只找圈内专业歌手，旁观者清嘛…”

“湾岛美少女歌手田香甄竟然也在，实在太养眼了~”……

现场画面里。

几位猜唱评审团成员的身影相貌被逐一特写。

旋即引发直播间观众们的一阵欢呼雀跃。

尤其是知名老牌演员吴纲的出现。

更是引发观众们一阵热议。

好奇一档唱歌综艺节目，怎么会请来实力演员助阵。

“呦，那不是祈愿世界和平的薛老师么！”

“哇咔咔，薛谦老师又去参加唱歌综艺啦！”

“哈哈，笑看人生薛老师。”

“错，是激动就跪的薛歌神！”……

当视线注意到号称综艺王子的薛谦。

直播间观众们更是找到了集体调侃话题，热闹纷纷议论起来。

坐在评审席上的薛谦。

此刻也和其他猜唱嘉宾们礼貌打着招呼，互相间握手交流。

“现场和屏幕前的各位观众，欢迎大家来到江省卫视《蒙面唱将》首季节目录制现场！”

“我是节目主持人伊依！”

待现场所有观众和猜唱嘉宾入座后

一名留着短发面容精致的女主持人出现在舞台上。

清亮又饱含热情的甜美嗓音顷刻传遍全场。

只见这名年轻女主持人穿着一身得体干练的白色长裙，裙摆上星星点点，站在舞台中央闪耀夺目。

相比舞台主持经验丰富的花少。

短发美女主持人伊依刚刚结束江省卫视实习生涯。

在舞台上主持人行业才算是刚刚出道。

令她万分没想到的是。

自己刚一出道，台里就将金牌制片人倪永英打造的重磅新综艺交给自己主持。

并且一开播就面临上千万人同步在线。

对于这位刚结束实习期的主持人可谓是亚历山大。

但好在之前实习的时候，也曾参加过不少大型汇演主持活动。

加之综合心理素质极强。

这点压力伊依还算能承受。

就连比自己还年轻的王岳恒都能带火江省卫视收视率。

专业科班出身的自己还怕什么呢。

“我们《蒙面唱将》的规则很简单。”

“十八位参赛选手将会分成九组，，提前通过抽签的方式两两对决，上台演唱。”

“直到每组决出胜者进入半决赛。”

“最终的决赛胜者，将获得最强蒙面唱将称号！加冕胜利王冠！”

舞台之上，年轻主持人伊依热情洋溢介绍着节目竞赛规则。

“另外，在每场竞赛中。”

“现场猜唱嘉宾会根据每位选手的演唱，有一次机会去猜测对方的真实身份。”

“一旦某位蒙面歌手接连两次被猜中真实身份，将会直接淘汰无缘唱将决赛！”

“除此之外，我们场外观众也可以投票参与蒙面唱将猜测！”

“一旦猜中最终决赛蒙面唱将歌手身份，将有机会获得神秘大奖~”……

镜头下。

主持人伊依不疾不徐面带微笑说道。

“这么说，万一有两次被识别出真实身份，也就无缘决赛了？”

“按照这样的淘汰规则，谁也不敢保证到半决赛能剩下几位歌手。”

“要是蒙面歌手们都被认出来就搞笑了…”

“怎么可能，这样的节目都是有剧本的，看破不说破好伐…”

随着节目赛制公开。

各种各样的议论声再次喧嚣尘上。

很多不看好这档综艺的观众，甚至已经开始探讨有关“黑幕”话题。

----------------------------------------

第353章 评审团自信猜唱宣言，来自《狂飙》的震撼

“接下来，首先有请我们现场猜唱团嘉宾，发表自己的猜唱宣言！”

讲解完《蒙面唱将》的晋级规则后。

主持人伊依随后将话题转移到现场几位高人气的猜唱嘉宾团。

穿着白衬衣牛仔裤，一身邻家哥哥装束的薛谦依旧自信道：

“各位，相信我会替你们把神秘歌手的名字大声喊出来！”

“不管是哪位大牌歌手，在我这里绝没有包庇一说！”

穿着绿色露肩长裙的实力女歌手张碧辰，紧随其后微笑道：“我也会努力发挥自己的听觉听歌识人，也期待在舞台上能听到让人眼前一亮的歌曲。”

“要是有让我喜欢的歌手唱出我不忍心淘汰的歌曲，或许我会小小作弊一下假装听不出来哦~”

按照规则。

被猜唱团猜出的歌手就会面临淘汰。

当然，如果猜唱团十分喜欢这位歌手的歌曲。

自然也有权利故意喊错名字，从而让这位歌手继续留在舞台上。

演员吴纲声线低沉道：“第一次参加这样的综艺，我会从演员的角度来帮助猜唱团分析每个选手的举止，侦破选手身份！”

有着湾岛美少女歌手之称的田甄欢快道：“希望在这个舞台上能遇到我期待的那位选手，不知道能否会有他的身影呢？大家一起来猜猜看！”

田甄话语一出口。

现场和直播间的观众们立刻亢奋起来。

一下子猜到了她口中所说的那位选手是在暗示谁。

自然是刚刚夺得《好歌手》桂冠的黑马选手王岳恒。

“不可能，参加这档综艺的据说都是老牌歌手唱将。”

“至少也得是孙南这种级别的老歌手！王岳恒资历不符啊~”

“呵呵，华夏风歌曲也就他唱得来，他要是一登台，开口就会被认出来了。”

“碧辰姐姐不是说了么，遇到喜欢的歌曲会放水，或许评审团集体猜错呢？”

“虽然身份曝光就少了很多看点，但我还是希望王岳恒能出现在这个舞台上！”……

听完猜唱团评审田甄的猜唱宣言。

观众们再度爆发出热议。

毕竟王岳恒毕竟是通过江省卫视走红的炙手可热艺人。

没道理新综艺会没有他的参加。

但考虑到王岳恒如今的通告行程密集。

他不出现在这场比赛舞台上也是情有可原的事情。

“咦？我擦！《狂飙》又更新了！”

“啥啥啥，我看看，剧情太精彩，昨天熬夜都还没看完十几章呢！”

正当众人议论纷纷的时候。

更加令观众们感到惊愕的一幕发生了。

只见王岳恒昨晚才上传的新小说《狂飙》。

一下子又更新了十章出来！

“《狂飙》？什么《狂飙》？”

“呃……王岳恒又写新小说了？而且刚刚还在更新？”……

一时间。

那些猜测王岳恒今天会出现在舞台上的观众们都愣住了。

都这会儿了还在更新小说。

那岂不是说王岳恒压根没在今天的比赛现场？

“也或许是他有存稿呢？提前写好了让助理帮忙发布？”

也有观众认为这是王岳恒故意发出的一个烟雾弹。

想要借机创造“不在场证明”。

“我靠，昨晚才更了五万字，刚刚又更新了将近四万字。”

“两天更新九万字，就是八爪鱼作家也做不到吧！”

“他一直在跑通告，还在连载《繁花》，哪来的时间给新书存稿？”……

这下王岳恒的粉丝们彻底茫然了。

实在是这个艺人创作速度太过逆天。

要是这样的创作效率下，还能来参加《蒙面唱将》录制。

那可就太秀了！

听到观众们的悄声议论。

评审团吴纲等人也被台下的话语声吸引了。

“王岳恒写《繁花》我知道，他又写了本书叫《狂飙》？”

坐在观众席后排评审团位置上的吴纲，一脸惊讶问道。

身为实力派演员的他。

对于王岳恒的影视作品《我不是药神》同样感触颇深。

如果有机会，他还想尝试找寻参与《繁花》的演出机会。

没想到王岳恒这么快就又有新的文艺作品诞生了。

“我昨晚被粉丝叫起来熬夜看了，和《繁花》完全两种风格…”

“看得我现在满脑袋还都是小说里的画面…”

薛谦打着哈欠回应道。

趁着比赛还未开始的间隙。

吴纲悄悄拿出手机，从网上搜到王岳恒写的这本小说。

快速翻看两页后。

也一下子被书中的人物剧情吸引住了。

“刑侦小说？看样子还是扫黑除恶主题的…”

“这不是国家正在搞的专项治理之一么！”

拍过不少惩恶扬善电视剧的吴纲，一下子愣住了。

仅仅是开局一章，就被这快节奏的叙事和充满各种离奇转折的剧情吸引。

这本书。

太刑了！

也太有看头了！

要知道吴纲现在最想拍的，就是这样一部反应扫黑除恶的纪实影视作品！

要不是身在比赛现场。

他甚至现在就想亲自联系王岳恒工作室，和对方谈下这本书今后改编事宜。

如果可以的话，甚至想提前预定下书中的某个角色。

“只可惜我老了呀，也不知道王岳恒听没听说过我……”

一想到自己之前拍摄的，都是些上岁数人爱看的影视剧。

吴纲心里没底，能否说服王岳恒，让自己参与到这部《狂飙》将来的改编拍摄之中……

……

舞台后台。

戴着狐狸头套的王岳恒安静坐在休息室。

此刻在他周围也有着数个摄像头的拍摄。

一举一动都在全网观众们的注视下。

因此就连喝水都只能让工作人员帮忙用吸管递到嘴旁。

为了避免泄露身份，就连墨子雪都没出现在现场。

直接待在保姆车上观看比赛。

“哇，这个大头狐狸也太萌了吧，这个头一看就是美女！”

“瞎说，有几个女生能长这么高的，肯定是男歌手！”

“那可不一定，老牌歌手黄萍，李梅梅个头都不矮呢。”

“傻了吧，穿着玩偶服身高也是可以作假的呀各位！”……

当直播间摄像头转移到王岳恒休息室后。

在线观看比赛的网民们盯着这个慵懒靠坐在沙发上的呆萌狐狸。

发动想象力和观察力，试图从静止的狐狸身上猜出隐藏歌手身份。

由于有了《狂飙》的更新。

再加上王岳恒刚刚参加完《好歌手》的比赛。

许多观众的潜意识也猜测他会参加《蒙面唱将》的可能性降低了许多。

因此此刻都在从别的艺人明星角度分析这个狐狸身份。

实际上只有王岳恒知道。

自己只不过单纯将早晨写好的稿件定时发布了一下。

没想到在一些观众眼里就成为了故意制造不在场证明的烟雾弹。

就在众人还在绞尽脑汁根据狐狸身高个头判断对方究竟是谁时。

直播间镜头画面再一转。

重新展现出舞台场景。

而《蒙面唱将》的首场比赛，也在这时正式开始了。

率先登场的。

便是这只呆萌狐狸和另外一位抽签抽中的对手。

一只同样憨态可掬的绿色青蛙。

----------------------------------------

第354章 扑朔迷离参赛选手，化身北玄再登赛场

本场比赛抽签是在昨天就已经完成。

但即便是不需要上台的其他几位选手。

也要全副武装出现在现场，以防现场发生某种突发情况，需要临时替补换人。

而这次比赛，王岳恒则是抽到了第一轮上台。

和他对阵的另外一位选手是一名绿色青蛙。

个头和王岳恒差不多。

并且罩着白色的青蛙肚皮外套，看不出胖瘦。

并且即便是身高这种最直观的外形。

依旧可以通过加厚鞋底或脚踩高跟鞋进行伪装。

“噗，哈哈哈！”

“这狐狸走起路来好逗啊！”

“这究竟是唱歌比赛还是喜剧搞笑…”……

随着毛茸茸憨态可掬的狐狸在工作人员搀扶下一步三晃走上舞台。

舞台下顿时爆发出一阵欢笑声。

也有观众试图通过这个萌萌的狐狸行走的方式，来推断出背后身份。

但无一例外都失败了。

此时猜唱团几名评审，也都坐直了身子，双眼瞪大紧盯舞台方向。

和全网上千万名观众一道。

试图第一时间就看穿蒙面歌手身份。

“大家好，我是歌手北玄，很高兴能来参加这场比赛…”

就在这时。

王岳恒从狐狸外套伸出的戴着手套的右手，举起话筒说道。

声音经过话筒内置的变声器处理，就好像快进的磁带一样。

根本听不出原声音色。

“卧槽，这也太难了吧，连说话声音都变了！”

“就连是男是女都听不出来！”

“这根本不可能猜出来啊！”

“节目组过分了啊，这跟把人放到棺材板里，然后隔着木板让猜有啥区别？”……

没想到《蒙面唱将》节目组竟然如此“残暴”隐藏歌手身份。

观众们忍不住再次吐槽起来。

更别提在这样的打扮装束下，还隐藏着许多可能误导猜唱团的线索。

比如王岳恒左手无名指佩戴的戒指，很容易让人误以为是结了婚的歌手。

“呃，狐狸先生，我能先问你个问题吗？”

这时，坐在猜唱评审位置上的薛谦，突然举起话筒猛然问道。

“请叫我北玄！”

不料，他的话语刚出口，就被舞台上的王岳恒打断。

“哈哈，薛谦的算盘一下子被识破了。”

薛谦的小心机也一下子被观众们识破，遭到黑粉们无情嘲笑。

“没想到舞台上站着的真是一只狡猾狐狸。”

“天哪，这位歌手反应也太快了。”

“北玄，好像玄幻小说故事里主角的名字啊……”

而舞台之外的观众们，也被这只呆萌狐狸机敏的反应惊到了。

换成普通人，肯定会下意识回答：“你想问什么。”或者直接说“可以”。

这样就默认了“狐狸先生”这个性别试探。

“连是男是女都要保密，难道你一会儿唱歌还能隐藏性别吗。”

薛谦则是一脸无语。

自己只不过想搞个开胃菜，先从性别角度适当揭秘一下。

没想到就被舞台上的狡猾狐狸直接驳回了。

“哼，今天说什么我也得猜出你的身份！”

“娱乐圈就没有我薛谦猜不到的歌手！”

被狐狸直接反呛一口的薛谦，暗暗在心里吐槽一番。

“那请问您是北玄仙子呢，还是北玄道君？”

平日里喜好看古装剧的张碧辰，干脆直白问道。

“当然是……你猜？”

不料，舞台上的狐狸同样来了一句反问。

配合狐狸头套上那似醒非醒的欠揍表情，很是逗趣。

“哈哈哈”

台下观众再次一阵善意哄笑。

“哎呀，这只狐狸好欠揍，真想上去锤他一拳！”

同样被舞台上狐狸摆了一道的张碧辰，一副气鼓鼓模样说道。

“连碧辰美女的面子都不给，要么是直男，要么也是女歌手！”

“我猜是大叔，只有大叔才会这么调皮。”

“你是在内涵薛谦老师吗？”

“万一是刚被曝光的孙南老师就好笑了……”

直播间的观众们，更是一阵疯狂玩味吐槽。

显然一开局就被这样新颖欢乐的比赛方式吸引了。

“那好吧，那么请开始你的表演！”

“放心，我们猜唱团绝对不会放过任何一个蛛丝马迹的！”

眼看舞台上这只狐狸，或者说自称北玄歌手丝毫没有显露出任何破绽。

薛谦干脆也不再废话。

直接伸手指向舞台方向，一副坐看你表演的架势。

“好！”

“接下来我要演唱的这首歌曲是…”

“请看大屏幕！”

舞台上穿着狐狸布偶外套，手握话筒的王岳恒轻轻点头。

旋即在他身后的屏幕上。

出现了一只红白相间在水中游动的锦鲤动画。

活灵活现的锦鲤仿佛要穿透屏幕来到现场似的。

所有观众顿时被这只灵动美丽的锦鲤吸引了。

更有许愿狂魔闭上眼对着这只虚拟锦鲤开始许愿。

“《大鱼》”

“作词：北玄”

“作曲：北玄”

“演唱：北玄”

就在硕大的锦鲤一个优雅的游动转身后。

第一位上场的王岳恒要演唱的歌曲信息就出现在了舞台之上。

“大鱼…这名字可真逗。”

“既然如此，为啥不打扮成锦鲤的模样上台呢…”

“人鱼公主么？哈哈哈…”……

当看到这只狡猾狐狸要演唱的歌曲名后。

直播间内的弹幕一阵戏谑。

“大鱼…大鱼…会是什么类型的歌曲呢…”

见到舞台屏幕上竟然出现一首从未听过的歌曲名字。

刚刚还嬉笑耍宝的薛谦，立刻恢复了职业音乐人的状态。

一脸严肃坐在椅子上，双眼微眯盯着舞台上的蒙面歌手。

“加油啊，就看你了…”

制片人倪永英坐在监控台后，看着画面里到目前为止表现出色的王岳恒。

隐藏在狐狸外套下的这个年轻歌手。

也像是换了个人一样，不再像平时那么纯朴单纯。

反而真的像是变成了狡猾性格，带动着猜唱团嘉宾和所有观众的情绪。

“呵，刚刚人家问你是男是女都不肯说。”

“这下一唱歌不就全都暴露了么，何必呢。”

“就是，隐藏身份差不多就行了，殊不知过犹不及…”

眼看舞台上的蒙面狐狸就要开始演唱参赛歌曲。

观众们全都一副看好戏的架势。

----------------------------------------

第355章《大鱼》一出技惊全场，安能辨我是雌雄

歌曲信息出现后。

全场灯光徐徐落下。

屏幕里的锦鲤依旧在徐徐摇曳。

一段如水珠般的清灵旋律弹奏响起。

只见舞台上狐狸造型装扮的歌手。

将话筒放在那张似笑非笑的玩偶嘴旁。

略显滑稽的动作令全场观众忍不住又发出一阵轻声哄笑。

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落”

“大鱼在梦境的缝隙里游过”

“凝望你沉睡的轮廓……”

然而。

当听到这只狐狸毛绒头套中传出的歌声后。

现场的观众们的还未来得及收去的笑容，一下子凝滞在脸上。

轻盈又空灵的歌声。

犹如一阵清爽凉风，迎面袭来。

惊动了每个人猝不及防的心弦。

“是女生！”

“舞台上演唱的是一名女歌手！”

“听声音就感觉她一定好美！”……

听到这宛如仙子啼鸣的嗓音，观众席立刻有人忍不住惊呼。

直播间内同样一阵纷杂。

完全被这和狡猾狐狸形象形成鲜明对比的歌声震惊。

几位猜唱团评审。

听到眼前狐狸歌手冰清玉润的空灵歌声，也一下子坐直了身子。

身穿绿裙的张碧辰更是猛地睁大双眸。

“看海天一色听风起雨落”

“执子手吹散苍茫茫烟波……”

只见举止笨拙的狐狸依旧一动不动站在舞台上。

动人委婉的歌声犹如现场播放的CD一般。

扩散到每个人的耳中。

使得所有人仿佛都跟随ta背后屏幕上的大鱼。

自由徜徉在干净纯粹的神秘水域之中。

瞬间从现代化的舞台之中。

仿佛穿越到了一个奇幻的世界。

听着听着。

穿着一身暗红色礼服的老牌唱将孟苇庭，此刻不由自主双手握紧放到胸前。

只见她全身心投入看着舞台方向。

年轻时同样是大美人的她，镜头里眼角细密的鱼尾纹昭显着岁月的无情。

这位女星眼神跟随歌声变得迷离。

“怕你飞远去怕你离我而去”

“更怕你永远停留在这里”

“每一滴泪水都向你流淌去”

“倒流进天空的海底……”

愈加高亢嘹亮的歌声。

似乎割断了时空的束缚和羁绊。

用那难以置信的旋律嗓音。

唤醒了每个人脑海深处的记忆。

那些曾经经历过美好的，遗憾的……

开心或是痛楚的场景画面……

随着歌声一幕幕在每个人的眼前闪现。

被歌声感动的人们。

再看向眼前放荡不羁似笑非笑的狐狸。

这名蒙面歌手的形象。

仿佛也在这一刻也变得高深莫测起来。

太神奇了！

所有人此时心里只有一个感触。

这首突如其来与舞台滑稽逗乐歌手形象形成巨大反差的《大鱼》。

就好像一枚深水重磅炸弹。

静悄悄穿透所有人原本平静的心海。

在每个人都毫无防备的时候。

砰然炸响！

震碎了所有人之前对这个狐狸歌手的看法与猜测。

“这是一首情歌吗？可为什么要叫做《大鱼》？”

听着这样一首动人旋律好似天籁之音的歌曲。

直播间和网页论坛上。

开始有人忍不住发言猜测关于这首歌的创作缘由与想法。

“传说中鱼的记忆只有七秒，七秒之后就会忘记一切。”

“或许北玄是想用这首歌提醒沉溺在缠绵悱恻爱情里的人们。”

“享受爱情的过程，忘却风花雪月的痛苦…”

很快。

就在同步文字直播《蒙面唱将》的智乎问答社区上。

一个诗人般的浪漫答复便被推举到了高赞回答之中。

得到了许多在线听歌的观众们赞赏。

浪漫如天籁之音的歌曲。

配上这样诗情画意的解读。

简直就是绝配！

谁也没想到。

《蒙面唱将》一上来。

就有选手拿出了这样高水准之作。

实在是惊艳全场！

“这只狐狸小姐可真会玩啊！”

“开局搞半天我还以为是哪个帅哥猛男歌手！”

伴奏间隙。

又有人忍不住感慨评论起来。

不少男性观众看向舞台上那位神秘歌手的眼神。

甚至不受控制的多了一丝爱慕之意。

更让人忍不住猜测。

这么好听的嗓音。

究竟是哪位女歌手唱出来的？

……

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落……”

一段悠长婉转伴奏过后。

舞台上隐藏在狐狸玩偶中的歌手，继续着自己的演唱。

“说实话，通过刚才的交流，我是真没觉察出会是一名女歌手…”

这时，一直沉默的演员吴纲，也难掩讶异之情摇头叹道。

明明开局有些欢乐甚至逗趣的狡猾形象。

怎么会突然间变得这么深情。

经过处理的变调嗓音，也突然间变得如此完美。

给人一种播放提前录好的歌曲感觉。

“不对！ta也有可能是男生！”

然而坐在猜唱团评审席的薛谦。

却是皱紧了眉头，右手放在下巴位置思索道。

“虽然听上去很像女声。”

“但低音部分好几个旋律音调如果没有喉结的话，是很难唱出来的。”

“除非…ta还能用高科技手段作弊，但节目组肯定不会允许的！”……

薛谦难得沉稳说出自己的判断。

作为一名专业歌手。

听出一首歌是假音演唱还是真声演唱，这点能力他自诩还是有的。

只不过就连薛谦也猜不到。

究竟是怎样的男生，竟然能有这样空灵宛如女生的灵动嗓音。

从来没在娱乐圈里听说过啊？

刘华宪？

不对，他更擅长英文歌，华语没有这么流畅。

而且假声也绝做不到这么如真似幻。

反串歌手李刚玉？不熟，但也不太像……

新晋歌坛黑马王岳恒？

虽然私下也不熟。

但他迄今为止也全都是演唱的那些励志或复古国风类的歌曲。

倒是戏腔《赤伶》里也有反串女声。

但和李刚玉一样。

反串演唱要比现在舞台上演唱的歌声更加饱满，让人一听就知道是反串戏腔。

所以也有点对不上……

湾岛歌手费清？

但这样扮嫩也太吃力费劲了。

如果真是费清，自己这次二话不说肯定直接下跪。

所以也是不可能的…

只能是一个小众或刚刚出道，还未被大多数人认识的歌手？

但能成为《蒙面唱将》嘉宾对资历是很有要求的。

太小众的网红歌手。

制片人和电视台也不可能找来参加节目……

“啊啊~给我脑袋都要想炸了…”

猜来猜去，也没能找出一个十分符合面前歌手形象的音乐人。

开局放话拥有“神耳”的薛谦此刻也有点抓狂了。

右手抓捋着头发。

一脸茫然无语神色看向舞台。

而他的这个无语懵逼的神情动作。

同样被现场摄像机抓拍，立刻同步放送到两千万观众面前。

————

注：《大鱼》原唱：周深；填词：尹约；谱曲：钱雷

该曲为动画电影《大鱼海棠》印象曲

----------------------------------------

第356章 南海有花其名为椿，椿去秋来海棠花开

“哈哈哈，快看，薛谦老师也听懵了！”

“薛神耳，还等着你曝光舞台上的选手呢！”

“打死我也不相信这真的会是男歌手唱出来的…”……

通过直播画面。

无数人也看到了薛谦那双手抱着脑袋无语凝噎的画面。

顿时一阵奚落嘲笑涌来。

柔和的舞台灯光照映下。

王岳恒的视线从全场所有人痴迷的神色中扫过。

最后落在了纠结捋起头发，放言要通过一首歌识破自己的薛谦身上。

隐藏在头套下的嘴角微微上扬。

旋即便又恢复了深情的模样，继续着现场演唱。

“看你飞远去看你离我而去”

“原来你生来就属于天际”

“每一滴泪水都向你流淌去”

“倒流回最初的相遇……”

泛着白色浪花的海水在背景硕大的屏幕上一遍又一遍冲刷着。

翻滚不尽的海浪。

游荡其中成双成对的鱼儿。

交织成无声的梦境，与悠扬乐声一道催眠着现场所有听众。

这一刻。

画面彻底变幻为海面上遥远天际的空旷场景。

远处天际一线处，鱼儿高高跃起。

随即令人感到格外惊讶的一幕发生了。

只见这些从海面上跃出的一条条锦鲤。

竟然陆续变幻成人形。

幻化成身穿红上衣黑裙子的少女。

变幻成有着金色头发穿着火红色短衣短裤的男孩。

还有苍老的人鱼婆婆…

巨大的悬浮在天际的神灵般长有翅膀的怪鱼巨兽鲲……

如同伴随歌声突然出现的一枚动画彩蛋。

再度看呆了现场所有人。

画面中的鱼儿仿佛像是对人间世界充满好奇的精灵们，奔赴世间而来。

“ah~~”

就在这时。

一阵深情中又隐藏着感伤的哼唱声又突然传来。

嗓音中透着激荡人心的情感。

彷佛所有的灯光、舞美都在为ta而准备。

伴随着画面上出现的锦鲤幻化而成的人物角色，和那空灵到极致的感人哼唱。

一段段快速闪过对白似的话语，浮现在海天一色的屏幕上：

“我天不怕地不怕，只怕让最爱自己的人受苦。”

“海婆婆说，世界上每一个活着的人也都像是一条大鱼，要航越人生的大海呢！”

“北冥有鱼，其名为鲲。南海有花，其名为春。春去秋来，海棠花开…”

“今生你用百年时间陪她，之后永恒的时间来陪伴我，好吗？”

“生死轮回，活着呀就是这世间最美的风景…”……

充满想象极富感染力的台词文字。

堪比又一次的灵魂暴击。

随着余音未尽的歌声，再一次打动了所有人的内心。

让人无法忘记眼前这个神秘狐狸形象。

连同ta的形象和声音深深地刻在心底，伴随终生。

“天呐……”

听着凄美婉转的哼唱。

来自湾岛的美少女歌手田甄也呆坐在评审团位置上。

看着背景画面上的人物和台词。

浑身起了一层鸡皮疙瘩。

虽然她或多或少也听出这首歌可能是男性歌手演唱。

但依旧不敢相信眼前的画面。

一个男歌手。

真的能唱出这样让人心碎凄美的高音么……

而且这堪比电影的故事场景。

太具有想象力了吧…

而她上一次如此经历震撼。

还是听到王岳恒代表国风音乐类型横空出世的那首代表作《东风破》！

……

“完了，我这下真的彻底猜不出是谁了…”

“虽然看不懂结尾的故事，但依旧觉得好感人啊！”

“真真体会到了，什么叫未语泪先流啊…”

“该不会这首歌还是哪部电影的主题曲吧？”

“太好了，在王岳恒之后，终于又发现了一位新的宝藏歌手！”

“宝藏歌手+10086！”……

观众席上。

哪怕歌声已经消散。

所有人仍旧觉得那段沁人心脾的哼唱依旧还回荡在耳边。

那些大鱼锦鲤幻化成人形奔赴世间的场景。

留给全部观众无尽遐想。

随着一首难以分辨歌手男女性别的《大鱼》爆发。

此时，《蒙面唱将》直播间里的在线人数非但没有悬崖式下跌。

甚至再度迎来一波猛涨。

在线人数提升到了两千八百多万人同步在线。

再一次创造了新综艺首播人气的纪录。

就连央频的新节目开播。

都未曾取得这般傲人成绩！

“好想私下悄悄问问导演组这位选手究竟是谁啊！”

“听他的声音，年纪肯定没超过三十岁。”

一身绿色裙装的张碧辰双手捂着脸颊，意犹未尽感慨道。

演员吴纲也还沉浸在屏幕上刚刚展示的台词之中，思绪万千。

这首歌，拿去当神话剧或是爱情剧的主题曲。

简直再合适不过了！

可是这位拥有天籁之音的神秘歌手究竟会是谁呢……

还未从《狂飙》带来的震撼中回过神。

吴纲感觉自己就又掉进了另一个扑朔迷离的事件中。

……

同一时刻。

深市企鹅集团总部大楼，企鹅影视部门。

负责接洽引进《卑劣的优雅》这部剧影视版权的负责人冀争光。

正在和刚刚抵达的知名南韩导演李承炳，一同坐在会议室里商谈合作事宜。

得知王岳恒和企鹅集团之间因为各种原因产生的隔阂后。

李承炳顿时也是一阵哑然。

不过上次从ANN记者口中得知。

王岳恒竟然声称，要让李承炳导演如果有合作意向的话亲自去联系他。

气恼的李承炳就打消了再和王岳恒合作的念头。

开玩笑。

堂堂大南韩国的一线级导演，怎么可能俯下身段去邀请一名龙国新出道歌手艺人。

成何体统。

这个叫王岳恒的歌手简直太狂了！

给机会完全不知道珍惜啊。

自己大不了换人就是了。

但除了最近崭露锋芒的王岳恒之外。

李承炳暂时也不知道该去找谁来配唱华语主题曲合适。

关键的是。

最好能找到一个渴望出名的实力歌手，免费来为这部韩剧献唱。

李承炳的这个白嫖歌手配唱主题曲的想法。

也得到了影视部门主管冀争光的认可。

既然能白嫖省下巨额经费拿奖金。

干嘛要花钱呢……

“咦？”

就在和这位南韩导演喝茶水休息的时候。

企鹅影视部门高管冀争光无意间打开手机，被一条新闻报道吸引了。

旋即他点开一条视频。

“大鱼在梦境的缝隙里游过”

“凝望你沉睡的轮廓”

“看海天一色听风起雨落”

“执子手吹散苍茫茫烟波……”

一段悦耳旋律在茶桌上响起。

连同翻译在内，同时听呆了几个人。

即便华语水平并不高。

刚刚端起茶水的李承炳也一下子被空灵动人的歌声吸引了。

尤其是这首歌旋律听上去，和他新剧里许多悲情场景十分契合！

“《大鱼》…歌手北玄？”

盯着视频现场的演唱画面，以及演唱者的姓名信息。

企鹅影视部门高管冀争光眼前一亮，顿时来了兴趣。

----------------------------------------

第357章 被迷惑的企鹅影视，霸道面相识人技能

“冀总，这首歌是谁唱的？”

意犹未尽听完整首歌。

导演李承炳通过身旁的翻译迫不及待问道。

“不知道，是一档新综艺节目里的歌曲，歌手身份目前保密。”

冀争光盯着手机画面，皱眉摇摇头。

随后他抬头问道：“李导演觉得这个人的唱功如何？”

李承炳立刻用韩语道：“很不错，比那个叫王岳恒的丝毫不差！”

“如果这位歌手能来参加我们的主题曲录制效果应该也很好。”

“尤其是叫《大鱼》的这首歌曲，完全可以直接拿来当ost使用。”

“当然，如果价格合适的话！”

李承炳右手敲打着茶杯，露出狡黠的笑容说道。

“据我所知孙南被曝光也参加了这档节目。”

“而且化名‘北玄’的这个歌手唱腔也有些陌生。”

“照这样猜测的话，应该是个过气艺人。”

“至少肯定不是当红歌手！”

冀争光看着比赛现场的视频画面，推测说道。

“那就好，要赶快联系，免得有其他人把这首歌的版权要走！”

李承炳附和的点点头，急忙说道。

眼神里露出一丝贪婪神色。

“放心，这里是龙国，没有艺人敢不卖给企鹅集团面子…”

“哦，除了那个自不量力叫王岳恒的新人…”

冀争光端起茶水轻呷一口，自信满满笑道。

随后他的视线重新投向手机画面里的比赛现场。

思考着该如何联系这位蒙面歌手。

……

一阵热烈无比的掌声结束后。

此时舞台上结束表演的那只狐狸安静站在舞台中央。

按照比赛规则流程接受着台下猜唱团的交流质问。

“请问北玄老师，你唱功这么好，能说下你出道多久了吗？”

坐在猜唱团位置的田甄首先举起话筒好奇问道。

听完这位实力蒙面歌手的演唱，猜唱团对于眼前这名艺人的称呼都发生了改变。

能有这样的唱功和创作实力。

仅凭一首《大鱼》。

等到蒙面歌手北玄身份揭开后就一定能火遍全网！

“算上直播的话，总共应该有三年了吧…”

站在舞台上的王岳恒想了想回答道。

如果按照参加好歌手比赛的时间来说，只怕刚出口就被人猜到真实身份。

因此王岳恒连同高中开直播唱歌也算上了。

同时在心里默默补充一句。

如果按照前世界来说，我已经出道至少二十年了……

“直播三年…这么说是网络主播转行来的歌手！”

坐在一旁的张碧辰立刻抓住了重点。

“那会是谁呢？”

“如果是女歌手的话，我知道的有冯小莫、覃曦、叶玄青……”

“要是按照薛谦老师推断的是男歌手，靠着直播走红的，就是杨臣，孙威…”

老牌唱将孟苇庭右手托着下巴，开口说道。

毕竟资历相对更老一些。

因此网络上许多过气网红明星她都认识，立刻联想到这些人。

“嗯？叶玄青，名字里同样有个玄字！”

田甄猛地激动道，会不会就是她！

“按照资历来说，叶玄青确实也有资格出现在这个舞台上。”

“可是她是个女歌手，眼前这个狐狸真的是女生吗？”

薛谦则是摇了摇头，并不认可这个猜测。

“那么我还想请问一下，你之前有做过别的工作吗？”

“或者说…除了唱歌之外，你有什么很出色的其他才华特长？”

薛谦立刻又想到另外一个问题，朝舞台上的狐狸歌手问道。

凭借对娱乐圈多数艺人的了解。

如果面前这个蒙面歌手能说出另外一个擅长的才艺。

薛谦觉得自己一定会有所发现。

“其他特长？”

藏在狐狸布偶下的王岳恒不由得笑了。

心想那可就太多了……

抛开音乐范畴。

国术，格斗，驾驶，厨艺，射击，电脑，雕刻……

不过他立刻想到了上一场任务刚刚获得的那项霸道技能。

短暂沉默过后。

王岳恒缓缓举起话筒，用变调后的尖细声音微笑答道：

“我会看面相，很准的。”

“哄~”

台下观众们一阵哄笑。

薛谦：“……”

吴纲：“……”

张碧辰：“……”

猜唱团的几位嘉宾听到这个回答齐齐无语。

会看面相？

这是一个艺人该会的技能吗？

简直就是在一本正经的胡说八道。

就连台下的导演组和制片人倪永英，也被王岳恒这个回答逗乐了。

“看面相”三个字一出来。

让猜不到狐狸歌手身份的现场的娱乐气氛再次达到高潮。

“虽然不知道你是不是在开玩笑。”

“那你能帮我看一下面相吗？”

“看看我最近有没有血光之灾。”

薛谦干脆将计就计，举起话筒立刻追问道。

“看面相不是算命，是根据一个人的外貌分析他的性格和心理特点。”

“我们要相信科学。”

王岳恒举着话筒继续认真说道。

“哈哈，相信科学看面相…”

“我咋觉得舞台上的这个歌手是个搞笑谐星呢…”

“我擦，该不会是刚刚跨界转行的郭大林吧！”

“开玩笑，除非郭大林做手术了，不然怎么可能唱出女声。”……

直播间的观众们像是再次看到了乐子，弹幕里疯狂吐槽着。

刚刚想要寻找突破口的薛谦脑门顿时一阵黑线。

科学看面相？

你咋不说你是祖传贴面膜呢…

“从我的角度观察，薛谦老师属于经典的鼻强耳弱面相。”

不等周围笑声落下，王岳恒继续开口说道。

“在大家的印象里，薛老师可能是个不太正经的搞笑艺人……”

“但是！”

不等猛地提起一口气的薛谦瞪眼插话。

王岳恒继续道：“大家可以仔细观察，薛老师唇形扁长。”

“并没有明显的N字形。”

“也就是说他只是擅长搞笑而已，搞笑只是他为了节目效果展现给大众的另一面。”

“说正经话的时候其实是一个很靠谱的人。”

“并不属于满嘴跑火车的那类人，很适合当朋友。”

“另外薛老师下嘴唇微微外翻，上嘴唇峰较为显眼，也就是说他毒舌欲望比较大。”

“双眸含水，是招惹烂桃花的迹象，但黑白分明，又表明他是一个本性善良的人。”

“大家再看现在不笑时候的薛老师…”

随着王岳恒话语出口。

摄像机的镜头再次对准了正坐在那里发呆的薛谦。

现场观众，包括猜唱团的嘉宾也都齐齐好奇转身。

按照王岳恒的提示看向薛谦。

“不笑的时候，薛老师眼神里带着一抹空洞和狠劲。”

“说明他对自己和周围人也有着狠心冷淡的一面，只不过大部分时候这种狠劲都被他喜剧的一面掩盖了…”

舞台上的狐狸形象不给薛谦任何反应的机会，侃侃而谈说道。

而薛谦的神色。

早已从一开始的不屑。

转变为呆滞。

紧接着露出惊愕无比的表情。

就好像自己的内心完全被人看穿了一般，心中顿时如五雷轰顶般震撼。

……

“卧槽，神了！”

“这真的是一只神算子狐狸啊！在我看来说的简直太准了！”

“晕了，这究竟是唱歌比赛还是算卦大会？”

“我感觉提到招烂桃花的时候，薛老师都要汗流浃背了…”

“如坐针毡哈哈哈！”

“好像说的都还蛮准的，可我们不是薛老师身边人，对不对咱也不知道…”

“他不会在舞台上乱吹吧，薛老师怎么也不像是一个狠人啊！”……

无数弹幕随着王岳恒的点评出口从屏幕上飘过。

有惊讶，有震撼，也有无语和质疑……

“薛老师，这位狐仙大师说的准吗？”

张碧辰同样一脸讶异，扭头憋着笑问道。

“咳……”

薛谦撩了一下额头遮住眼睛的刘海，一时竟不知道该如何开口。

但脑门沁出的一层细密汗水还是出卖了他。

打死他也没想到。

给舞台上这个狐狸蒙面歌手挖的坑，居然把自己给埋进去了。

但不可否认的是。

眼前这个神秘的狐狸说的简直太准了。

尤其是涉及到私生活的评断，更是让薛谦心中大吃一惊。

以为对方是自己身旁的亲密好友，每天跟踪观察着自己的生活。

但如果是自己最好的哥们来参赛的话。

自己没理由不知道啊……

他说什么也不肯相信。

眼前这个狐狸真的是通过面相看出自己的这么多信息。

那样的话真就成了张碧辰口中的狐仙转世了！

“大部分还是比较准的…看样子你对我很了解啊…”

“既然这样，那你能看看我的财运吗？”

冷汗冒了一身的薛谦尴尬笑了笑。

提到钱，没人能比他自己更了解自己。

哪怕是最好的哥们，薛谦也不会主动和对方提钱的事情。

要是连这都能说对，那他就真的认了。

“嗯…薛老师的鼻子长得很好看。”

“山根高挺贯通，鼻子大且有肉，是聚财之相，财富不缺。”

“鼻尖下垂，说明十分在乎钱财，说白了就是…算了还是不说了。”

“哦，还有一点，通过耳朵来看，薛老师在感情世界里应该有点大男子主义…”

舞台上拥有面相技能的王岳恒，一五一十分析道。

给薛谦解说面相的同时。

王岳恒心中也渐渐领悟到另外一项收获。

那就是有了这项观面相的技能。

今后签约艺人的时候风险就小了许多。

完全可以通过对方面相，来判断出对方的人格品性。

准确率至少在九成以上！

王岳恒心中暗暗一乐。

这样的技能都快要赶上读心术了。

遇人不淑的概率大大降低。

“啊——你到底是谁！”

“我现在深刻怀疑你是我身边哪个家伙派来的内鬼啊！”

听完王岳恒的分析。

薛谦猛地站起身，瞪大双眼看向舞台一副抓狂架势说道。

“什么，他真的说中了？”

“薛谦老师不会是在故意配合演戏吧？”

“真的这么准？我擦，能不能给我也算一把…”……

见到坐在猜唱团评审席位上的薛谦崩溃抓狂的架势。

观众们这下彻底愣住了。

许多人心中一阵惊骇

这样的场景要不是剧本的话，那也太逆天了！

就连站在后台的导演组成员们都吓了一跳。

王岳恒究竟从哪搞来这么多有关薛谦隐私信息的！

难道真的是靠看面相算命？不可能！绝对不可能！

打死这些幕后工作人员也不肯相信，这个年仅二十岁的年轻歌手真会有这样的本事。

要不是签了保密协议。

就连导演组成员们，恐怕都忍不住要去网络上曝光“狐仙”真实身份了。

看看观众们会是怎样惊愕的反应。

“完了完了，我彻底猜不到了，对我这么熟悉，却偏偏不男不女…”

“不行，今天比赛结束我一定要去后台看看你到底是谁！”

薛谦站在位置上无能咆哮起来。

“哈哈哈…”

看着他这夸张又浮夸的架势，台下观众们再次传来哄笑。

在大家眼里。

以为薛谦又在通过这样的方式搞笑。

但实际上只有薛谦本人自己知道。

他绝不是在故意搞笑。

他是在很认真的抓狂！

恨不能现在就冲下台揭开这只狐狸脸上的面具，搞清楚对方究竟是谁。

而王岳恒这个看面相的环节。

也使得刚刚开播不久的《蒙面唱将》再次产生极强的娱乐话题。

尤其配合着刚从《大鱼》MV里幻化出的那么些人鱼形象。

以至于给人一种错觉。

眼前的这只叫“北玄”的狐狸歌手。

就是从《大鱼》玄幻世界跑出来的神秘妖兽！

#江省卫视新综艺《蒙面唱将》惊现算卦歌手

#蒙面歌手面相识人，猜测太准薛谦濒临崩溃

#是男是女？全网猜唱神秘歌手“北玄”……

在众多网友好奇心搜索宣传下。

有关《蒙面唱将》的话题热度，居高不下。

尤其是王岳恒那神乎其神的面相技能。

更是引发众人对这方面的好奇。

连带“看面相”“北玄”“大鱼”“薛谦崩溃”等词条。

都登上了搜索引擎24小时热搜榜。

而薛谦在比赛开始前自称“神耳”的言论。

此刻仿佛也成为了又一个笑柄，逗乐全部网友。

“猜不到，我认输了，要不我们就随便说个最有可能的歌手名字吧…”

一连各种交流下来，发现最终还是无法识别出舞台上神秘狐狸歌手的身份。

张碧辰无奈摇头说道。

其他几名猜唱团成员也对她的这个想法表示认可。

几人盯着面前舞台上的歌手。

绞尽脑汁考虑着该说出哪个最相似的歌手姓名。

“请猜唱团给出你们对北玄歌手真实身份最终的判断！”

主持人伊依举起话筒问道。

“既然这样，我们猜他是…”

最终，资历最老的孟苇庭盯着王岳恒，一字一句缓缓说道。

----------------------------------------

第358章 热门韩剧约歌合作，意外人气之喜

“这还用问，我猜她是刘紫涵！！”

“杨臣！杨臣！杨臣！”

“我觉得或许真的是王岳恒呢！”

“不可能，他刚刚还在更新《狂飙》小说，我都看见他发表评论了！”

“有没有可能，是从南韩归来的aino？他的嗓音也和女声好像！”

“如果是海海归艺人，乔娜也是有可能的啊…”……

不等猜唱团给出自己的回答。

直播间弹幕里已经全都是网友们的猜测评论。

几乎将有可能出现在舞台上的艺人姓名说了个遍。

从男到女，从华娱艺人到外籍华人……

最终现场灯光和视线聚焦在了观众席后方的猜唱团。

所有观众都在期待。

这几位专业的猜唱评审会说出哪个名字。

就连站在舞台上的王岳恒也不由得稍稍紧张一下。

要是对方乱报名字报到自己身上。

那就有点麻烦了啊…

“我们猜他是…”

“叶玄青！”

一番推测犹豫后。

猜唱团资历最老的孟苇庭开口给出判断。

选择猜唱这名女歌手。

这也和最近这位知名歌手很少在公众面前露面有关。

或许是忙着在参加《蒙面唱将》的筹备工作呢？

“啊？猜唱团最终还是认为舞台上演唱的是女歌手？”

“那低音部分演唱怎么解释？”

“谁知道叶玄青最近有什么通告吗？”……

听到孟苇庭的回答。

现场观众们又是一阵轻声哗然。

紧接着。

所有人看向舞台方向，想通过主持人伊依之口知晓是否猜对了。

刚刚被当着众人面，被超准评判面相的薛谦，则是握紧椅背。

依旧死死盯着那只外貌憨态可掬的狐狸，努力想看出对方是谁。

但他心中知道。

这次猜测大概率是错误的……

“嗞——”

果不其然。

背景大屏幕上突然一个显眼的红叉亮起。

“很遗憾！猜唱失败！”

“恭喜我们的北玄歌手，顺利通过了这一轮的神秘猜唱环节！”

“接下来就请我们的猜唱团和现场观众，为北玄歌手刚刚的演唱打分！”

主持人伊依笑容满面否决了猜唱团关于狐狸歌手身份的猜测。

然后便进入到打分环节。

如果所有歌手都顺利通过猜唱识别环节。

那么决定晋级与否的关键就是猜唱团和观众们的评分。

“啊啊啊！我就说肯定不会是叶玄青！一定是个男歌手！”

“早知道这样还不如猜是李刚玉！”

“我还是觉得他更像aino~”

“可是ta会看面相诶！哪个艺人会有这种古怪技能……”……

得知猜唱团猜测错误。

观众们的好奇心再次被勾引起来。

又一次议论纷纷起来。

站在舞台上的王岳恒心中也暗暗松下口气。

于此同时。

他也通过系统界面惊讶发现。

自己通过这场比赛，人气值依旧获得了增幅。

并且增幅程度比起用本尊唱歌获得人气值，效果更好。

如果本尊演唱一千人气值兑换一积分的话。

那么以化身演唱同样获得一千人气值，兑换积分的比例可能就变成了1.5倍。

按照王岳恒的猜测。

这多出来的积分增幅加成，应该来源于观众们强烈的好奇心属性。

“有意思……”

“那这样的话，看来今后得开几个小号幕后活动了…”

“最好北玄这个身份能够坚持的久一些不曝光。”

意识到系统这个特殊的积分加成规则。

王岳恒顿时来了兴趣。

最终现场打分不出意料的，王岳恒本轮拿到了9.7分的高分。

即便自己的猜唱对手身份不被猜出，想要超越这个分数恐怕也很难了。

……

结束演唱后。

王岳恒重新在工作人员的搀扶帮助下，戴着厚重的狐狸装扮回到歌手休息室。

另外那名青蛙装束的歌手登上了舞台。

薛谦的视线随着王岳恒的身影一直消失在舞台后方。

心里悄悄打着算盘。

等本场比赛结束。

中场休息的时候就去偷偷窥探一下狐狸本尊真容。

出道这么久。

他还是第一次对一个艺人萌生出如此强烈的好奇。

唱歌这么厉害，还会看面相……

如果真是男歌手。

而且还是自己之前没注意到的艺人的话。

薛谦心想说什么也要和对方走近一些。

……

“北玄，刚刚企鹅娱乐那边联系我了。”

“说想找你谈下合作。”

本场比赛结束后，制片人倪永英来到王岳恒休息室，坐到他身旁轻声问道。

尽管摄像机都已经关掉了。

但为了以防万一，倪永英依旧称呼着王岳恒的比赛化名。

“企鹅娱乐，找我什么事？”

听到这个熟悉的巨无霸集团，王岳恒好奇问。

“据说是南韩导演李承炳新电视剧引进的事情。”

“可能是想询问你新歌《大鱼》版权的事情。”

“怎么样，要不要谈一下？”

“据我所知《卑劣的优雅》这部韩剧最近很火，如果《大鱼》能被选中，肯定也会从影视方面带火你的人气。”

倪永英扭头征询着王岳恒的意见。

由于隐藏身份的缘故。

因此企鹅影视高管冀争光和南韩导演李承炳，也只能先通过节目组联系这名神秘的歌手。

“倪姐，我现在不好暴露身份，麻烦委托你一件事行吗。”

王岳恒一下子猜到了对面的想法，心里不禁冷笑一声。

估计是看和自己有隔阂谈合作不成。

心高气傲的这位南韩导演又瞄准了刚刚面世的新歌《大鱼》。

殊不知。

绕来绕去，又绕到了自己身上。

但既然自己隐藏了身份。

那么肯定就不能再让墨子雪去洽谈了。

只能暂时委托倪永英充当自己临时经纪人。

“当然没问题，别说一件，十件都行。”

倪永英笑了笑说道。

王岳恒之前在《好歌手》上的夺目优异表现，给江省卫视带来的一线级收视率。

刚刚一首神级唱腔的《大鱼》，再度让所有观众惊叹不已。

直播间开播就突破四千万人气的高热度，更是震惊全台领导。

因此就算是让倪永英给王岳恒充当兼职助理。

她都不会有任何意见。

“《大鱼》这首歌的版权我后期还要用。”

“如果他们真的想要，你就和他们电视剧版权说低于五千万不卖。”

“另外我还有其他合适的主题曲，如果他们想要，也都可以谈，但价格上不会便宜，至少都在五百万以上。”

隐藏在狐狸头套下的王岳恒微笑说道。

后期不出意外的话。

王岳恒还会根据《大鱼》这首歌推出原版动漫《大鱼海棠》。

因此这首歌的影视剧版权自然要留在自己手里。

但如果想薅羊毛的企鹅集团和南韩导演还想找自己，或者说“北玄”约歌。

王岳恒不介意从他们身上反薅一辆新车出来。

自己正准备买辆代步车呢

正好也可以通过隐藏身份的方式，多赚一些加成人气值。

----------------------------------------

第359章 濒临崩溃的猜唱评审，九十亿天价版权费

“五千万版权授权费…”

听到王岳恒这简直狮子大开口的报价，倪永英一时无语。

不想卖就直说好了，报这么高的价写明了是要把企鹅集团当冤大头宰啊…

而且就算是写一首新歌最低也要五百万版权费。

对方听到的话不骂街才怪。

“好吧…我去帮你转达…”

倪永英沉默一下无奈苦笑道。

话说回来，如果是《大鱼》这种质量级别的歌曲。

确实值五百万的版权费，甚至不止。

就看企鹅集团那边有没有兴趣去尝试了。

“对了，看新闻说孙南老师也来参赛了，是真的吗？”

王岳恒想起早前看见的娱乐新闻，好奇问道。

他想知道这件事到底是有内鬼还是意外曝光。

否则比赛还没结束，连同自己在内，所有参赛选手身份就都被披露出去。

那这《蒙面唱将》还蒙面个什么劲。

“我去调查过了，可以保证百分之百是意外事故，这点你可以放心。”

“其实孙南老师也感到十分内疚，甚至提出了主动退出比赛。”

“我还在想有没有什么办法，可以尽量减少这件事对节目造成的负面影响。”

倪永英叹口气说道。

“如果只是意外的话，或许对节目组或者我而言，还是件好事。”

“我想，我可以利用这场意外曝光，在下场比赛营造一个更好的看点。”

王岳恒想到什么，微笑说道。

“什么？”

倪永英愣住。

短暂思考几秒钟后，她的表情变得恍然起来，惊讶道：“你的意思是…”

“抱歉，您真的不能进去…”

“嘘嘘，我就悄悄看一眼，就一眼！”

“我保证不会透露出去！”…

就在这时，门外突然传来一阵喧哗声。

一个熟悉的声音传来。

倪永英眉头一皱，急忙起身走了出去。

透过打开的房门，王岳恒看到走廊里竟然站着一个熟悉的身影。

赫然是猜唱团评审之一的薛谦！

此刻对方被守在休息室的工作人员拦在休息室门口。

挣扎着想要来房间和王岳恒面对面交流。

“薛老师，您这是怎么了…”

制片人倪永英快步上前问道。

“啊？哈哈，没事没事，我只是上厕所路过这边…”

见到制片人倪永英突然露面。

薛谦急忙恢复淡定神色，打着哈哈说道。

“薛老师，您刚才不是还想去歌手休息室么…”

“说要去拜访北玄老师…”

阻拦他的一位年轻女工作人员小声嘟囔道。

“啊？有吗，我就是随口问问。”

薛谦挠了挠头笑着辩解。

但明眼人一眼就能看出。

这位搞笑歌手压根就是悄悄奔着那位神秘的“北玄”歌手来的。

知晓选手真实身份的节目组导演和化妆组工作人员都签了保密协议。

但身为猜唱团评审的薛谦。

也和普通观众一样，压根不知道参赛选手身份。

被“狐仙”北玄看面相猜中性格的他。

实在按捺不住内心好奇，于是悄悄来到后台想通过堵厕所的方式。

趁机偷窥到狐狸歌手真容。

没想到刚一来休息室这边，就被工作人员发现阻拦下来。

场面一度有些尴尬。

“倪制片，要不你私下悄悄告诉我，这个北玄到底是谁啊？”

“我保证到比赛结束都不猜出他来！”

“不然我一直到北玄下场比赛都没办法睡着了。”

眼看自己的谎言无法让人相信。

薛谦只好一脸无奈朝制片人倪永英问道。

“呵呵，看来我们北玄表现确实很出色，都让薛老师都睡不着觉了。”

对于同样是专业歌手的薛谦这种行为。

倪制片非但没感到恼火，反而心里有些窃喜。

就连薛谦都这么抓耳挠腮想知道北玄真容到底是谁。

那舞台下的观众们对王岳恒的下场比赛期望值岂不更高了！

“不过很遗憾薛老师，按照节目要求我现在没办法告诉您。”

“也希望您能理解，等比赛结束了我请客向您表达歉意。”

但对于薛谦这样同样炙手可热的嘉宾。

倪永英没有任何耍大牌的架势，和朋友一样笑着劝慰。

“就告诉我是男歌手还是女歌手也不行吗？”

“我用人格发誓绝不透露出去！”

薛谦依旧不死心，一脸哀求口吻问道。

“不好意思薛老师…”

倪永英依旧微笑摇头。

“唉，那好吧…”

无奈的朝选手休息室望了一眼，薛谦只好垂头丧气离去。

见到这位评审为了认出自己。

竟然做贼一样偷偷摸摸溜到后台休息室这边。

王岳恒也是感到一阵好笑。

刚刚薛谦身后还跟着摄像师，显然对方并不是完全想要悄默赶来。

只怕这一段搞笑场景，后期也会被节目组剪辑到节目或花絮之中。

成为比赛之余观众们的笑谈。

……

“什么？五千万版权费？”

“写一首新歌至少五百万？”

另一边。

电话里通过制片人倪永英了解到王岳恒的歌曲版权报价后。

企鹅影视老总冀争光，以及南韩导演李承炳齐齐傻眼了。

“冀总，他说的难道是韩元？”

听到《大鱼》一首歌五千万的影视剧版权费。

李承炳呆愣一会儿张口问道。

五千万韩元的话。

按照当下汇率。

大概也就折合不到三十万华夏币。

这个价格的话比他们预想的白嫖费用还低。

“是华夏币……”

冀争光放下电话咬牙切齿说道。

“九十三亿韩元？！”

来自南韩国的翻译一下子呆住了。

“啪”

听到身旁翻译解说完，李承炳一个没拿稳，茶杯翻倒在茶台上。

黄褐色的茶水洒了一桌面。

荒谬！这个叫“北玄”的歌手，简直就是疯了！

真以为自己是什么顶流大咖艺人？？

要是有这本事还用去参加《蒙面唱将》？

而按照他们之前的设想。

这个过气歌手应该哀求着和企鹅以及韩剧制作方这边合作才对。

就算是收费的话。

象征性收个百八十万的版权授权费也就差不多了。

谁知道对方张口就是半个亿！

九十多亿的韩元！

这已经不是狮子大开口了，简直就是丧心病狂！人面兽心！

企鹅集团会有多么冤大头才会接受这样的报价啊！

“冀总，你们企鹅集团，该不会在龙国歌坛，得罪了很多艺人吧…”

思来想去，搞不明白的李承炳人忍不住皱眉道。

不然怎么随便一个艺人，都这么针对企鹅集团呢…

----------------------------------------

第360章 身陷困境的主播歌迷，签约出道歌曲《卜卦》

“呵，我们封杀不了王岳恒还封杀不了你？”

“你最好能隐瞒身份隐瞒一辈子，否则等比赛结束…”

在南韩导演面前丢了脸。

感觉自己像是被人戏弄的冀争光，眼中露出愤怒目光恨恨想着。

不过导演李承炳并没放弃对《大鱼》版权的渴求。

随后通过助理给《蒙面唱将》制片人倪永英回话。

愿意以两百万的价格买下《大鱼》影视剧版权。

而这个价格比起他一开始一百万的报价，已经算是翻倍了。

令李承炳心疼不已。

他最初还想一分不花来龙国娱乐圈蹭歌来着……

对于李承炳的这个报价。

别说是王岳恒本人。

倪永英首先就否掉了。

虽说是一首新歌。

但仅仅发布两个小时，就在江省卫视官网点击量超过五千万次。

其他音乐平台的播放量更是已经达到上亿。

并且歌曲动画MV里分明隐藏着更深层的故事。

这样一首现象级爆火曲目，区区两百万就想买走影视授权。

看来这个南韩导演真的是来龙国占便宜占习惯了。

都忘了什么叫市场价。

虽然达不到王岳恒调侃对方的五千万报价。

但如果王岳恒放话五百万愿意卖这首歌影视版权。

有的是资本方会跳出来争抢。

“看来他们还是纠正不了自己白嫖的想法啊…”

“两百万，就想买走一首已经火遍全网的歌曲。”

参加完首场比赛录制，重新回到别墅的王岳恒摇头无语。

不过很快这位导演应该就会知道。

自己做了怎样一个白日梦。

……

“岳恒，你知道团团么，一名抖鱼的网红主播。”

傍晚，别墅内。

墨子雪敲响王岳恒房门，手里拿着平板走进来问道。

“知道啊，不是我的铁粉歌迷么，上次她和PDD还专程跑去蒙省看我晚会了。”

“我还跟她合影留念来着。”

“怎么了，她也出什么新作品了么？”

正忙着敲写《狂飙》的王岳恒扭头问道。

以为这位抖鱼一姐主播又出了什么新歌。

“抖鱼CEO老总赵杰前一阵因为涉赌被抓了。”

“包括团团在内，平台旗下一大半的签约艺人都受到了牵连。”

“据说是因为平台刷礼物活动的事情，甚至不少人面临着判刑。”

“据说团团也赔了不少钱，大概全部身家都赔进去了。”

“然后她想离开抖鱼平台，和你谈合作加盟气泡音乐。”

墨子雪将怀里的平板电脑递了过来。

上面是团团本人和她的聊天记录。

密密麻麻居然有数页之多。

“抖鱼知名游戏主播旭宝宝交完罚款，也已经跳槽到抖手开直播了。”

“相比其他跳槽的艺人，我觉得团团的商业价值还比较高一些。”

墨子雪看着王岳恒说出自己想法。

“可是，现在国家不是查不良记录的艺人很严么。”

“她还能重新复出？”

视线从平板对话记录上扫过，王岳恒疑惑问道。

“交足罚款后配合警方追回赃款就没问题。”

“毕竟她主观上并没有涉赌的想法，是平台上开设的游戏活动，稀里糊涂就参与了。”

“旭宝宝这不是交完罚款又开播了么。”

“当然，如果她拒不配合而且赔款也无法上缴到位的话，就只能进去了。”

“我已经找人问过了，她进去的可能性并不高，但面临着无平台可去的问题。”

墨子雪逻辑清晰说道。

王岳恒好奇问：“为什么？”

“大概有人在针对她，想借机毁了她。”

“据说她之前得罪过一些资本合作方。”

墨子雪一针见血说道。

“原来如此…”

王岳恒点点头。

这样残酷的商业斗争他自己就亲身经历过了。

并且要比团团经历的的凶狠百倍。

当初打击自己的可是企鹅联手业内诸多平台这样的巨无霸。

要不是抖手和墨子雪在背后帮自己一起撑腰。

单凭几首歌曲王岳恒还真没自信能抗住资本封杀。

身为网红顶级主播的团团遇到了这种事情。

别说资本了。

光是抖鱼平台上希望她进去的主播就有一大批。

恨她占据了资源，恨她比自己更红。

有这样的机会，自然都想落井下石，往死里锤她。

“她确定没有入狱可能性？”

王岳恒再次询问道。

“有！罚款还差八百多万，如果限定日期内补交不齐，就要进去了。”

“但现在她已经筹不到钱了。”

“所以她想找你帮忙，约你见个面，至少她现在人身是自由的。”

墨子雪一脸感慨神色道。

如今面临倾家荡产和入狱风险。

银行机构自然不可能会给团团任何贷款。

那些平日里关系走近的所谓一哥一姐，都恨不能亲手把她送进去，又怎么可能雪中送炭。

更别说还有资本方故意针对她。

谁都不可能真金白银掏出拿出八百万换来一块烫手山芋。

哪怕是抖手高管们现在都还在隔岸观火，不敢贸然出手。

只有旭宝宝这样确定缴纳完罚款，彻底摆脱坐牢风险的艺人才敢接手。

即便如此，这位男游戏主播在抖鱼的几年算是彻底白干了。

而老资历的旭宝宝收入是要比团团高一大截的。

连他都赔的倾家荡产，团团凑不齐罚款也就不奇怪了。

“和她约好见面地点了么？”

想到自己正在谋划的新歌和进军南韩娱乐圈计划。

王岳恒想到了什么，抬头问道。

墨子雪点点头：“她已经来到江市了，如果你愿意见她，随时可以。”

语气里很是唏嘘。

估计团团自己心里对能否见到王岳恒本人都不抱有很大希望。

哪怕她平日里直播一直以王岳恒铁粉歌迷自称。

“估计她现在去哪都会有狗仔或者娱记跟着。”

“要不就悄悄请她来家里喝杯咖啡吧。”

王岳恒思忖一番安排道。

尽管很想拉自己这位铁粉主播一把。

但在对方身上的法律风险完全消除之前，王岳恒也不能贸然公开和她接触。

“好的，我安排柒柒去接她。”

平日里同样看团团直播的墨子雪欣然应道。

就在墨子雪安排人手去接团团过来的时候。

王岳恒又回到自己房间桌前。

翻看了一下这位主播平日里的直播录像后。

重新兑换一首歌曲出来，誊抄到了五线谱上。

……

晚上。

江景苑王岳恒的独栋别墅之中。

餐厅晶莹剔透的吊灯下。

穿着黑色运动服戴着口罩，一副大学生模样打扮的女子摘下了脸上的口罩。

正是刚刚被柒柒从车行租车带回来的昔日抖鱼直播一姐团团。

此时她的双眼通红，遍布血丝。

显然最近没有睡过一个好觉。

“好久不见，不介意的话一起吃个晚饭吧。”

得知团团为了等和自己见面的消息，一天没怎么吃东西。

王岳恒临时从餐馆定了一大桌菜让对方送来。

正好边吃边聊。

“那个…王总，小雪姐和你说了吧，我还欠罚款的事情…”

然而本名朱婷的团团，现在哪有胃口吃饭。

尽管内心里落寞纠结无比，但还是努力做出微笑神情朝王岳恒说道。

“说了，听说还差八百万？”

王岳恒喝口茶水，点点头问道。

“是的，本来能凑齐的，但是有人背后使坏举报，老家警方把我的两套房子给冻结了。”

“还有我送给我爸的车，也被扣了。”

“发生了这件事，之前我都不知道的许多妖魔鬼怪，一下子全都冒出来了。”

“希望您能帮我一下，只要能交齐罚款，你给我安排什么工作都行！”

一身邻家女孩装扮的朱婷欲哭无泪说道。

“别急，先吃点东西垫垫肚子，既然岳恒同意和你见面，肯定有解决办法的。”

墨子雪在一旁小声劝慰道。

之前王岳恒参加好歌手八强赛。

朱婷也没少通过自己直播间粉丝帮忙给他拉票。

同时她本人还在王岳恒的歌迷后援团里。

因此对于这位铁杆粉丝主播，墨子雪还是比较有好感的。

如果只是单纯拿出八百万罚款就能解决问题的话。

即便王岳恒不愿意，墨子雪也有心自己私下帮这位歌迷一把。

然后帮她跳槽到抖手平台发展。

“如果交齐罚款，你下步有什么发展计划吗？”

王岳恒没有着急回应，而是继续问道。

他需要先了解对方的真实想法，免得自己自作多情。

“如果可以的话，我想和冯小莫那样，走歌手发展路线。”

“偶尔也会继续开直播，但是肯定不会再参加任何平台活动了…”

“当然，要是能把罚款先还上，只要不是犯法的事情，做什么都行！”

朱婷急切开口说道。

不知不觉间两行委屈的泪水再次滑落。

自己法律风险意识淡薄，以为只要平台能公开举行的活动就可以参与。

当时监管部门也没任何举动。

没想到却导致事后却栽了这么大的跟头。

几乎全抖鱼主播全军覆没。

如果有下次，她一定会找个律师每场直播都盯着自己的活动。

一旦有风险立刻下播离开。

听到对方说想继续往歌手的方向发展。

王岳恒轻轻点头。

这和自己的想法不谋而合。

“这样吧…”

“八百万的欠款我帮你筹集，作为签约工作室的条件之一。”

“后续你需要通过接通告或直播赚钱的方式，从工资里扣除偿还这笔借款。”

“你之前也帮过我，又是我的歌迷，我肯定不会像其他资本方那样坑你。”

通过墨子雪了解到眼前这位主播没有实质犯罪行为后。

王岳恒这才说出自己的想法。

实际上。

如果换做另外一个资本方。

肯定会趁机将团团身上仅剩的商业价值榨得一干二净。

甚至提出更过分的要求。

毕竟想要避免牢狱之灾的朱婷，如今就是案板上的鱼肉。

要么屈辱求存，要么进监狱毁掉一生。

几乎没得选。

这也是朱婷为什么想找王岳恒合作的原因。

她对这个草根出身的少年歌手还抱着仅存的一丝幻想。

至于其他恨不能将她压榨成渣滓的资本。

不到迫不得已，朱婷绝不想去求那些凶恶虎狼。

“真……真的吗！”

闻言，朱婷激动地一下子从椅子上站了起来。

一时间脑袋里有些发懵，整个人呆呆的，跟做梦一样。

“但是签约必须暂时保密，而且你也不能以工作室签约歌手的身份活动。”

“我必须要等到你完全摆脱掉法律危机后，才能让你公开露面。”

“不过放心，交齐罚款后，我会让小雪找京都最厉害的律师事务所，帮你处理剩下的事情。”

“确保不再受到赵杰牵连。”

王岳恒紧接着说道。

想当初。

企鹅集团和抖鱼联合起来针对自己。

如今这个叫赵杰的CEO进去，也算是让王岳恒大仇得报。

虽然是被动的……

假如换成是赵杰本人来求他拉一把。

那王岳恒肯定也会帮对方找最好的律师，然后帮他多判几年……

“我知道！我懂！”

“谢谢你王总！太感谢你了！”

“那我就以茶代酒向您表示感谢！”

原本一直昏昏沉沉的朱婷，这下一下子像是收回大半精气神。

急忙举起桌上摆放在面前的茶杯，双手端起朝王岳恒感激道。

八百万啊！

虽然对正常直播时候的自己而言，算不上什么。

但对于丧失了主播光环重新沦为普通人的朱婷而言。

这是两辈子也不可能凑齐的巨额资金。

“咕咕…”

一口茶水下肚。

朱婷肚子不争气的发出声响。

有了王岳恒的兜底。

寻找到依托，精神上放松下来的她，瞬间饥饿感传遍全身。

为了找人帮自己，朱婷已经三四天没怎么安心吃口饭了。

“先吃饭吧，然后再谈工作。”

看着面前这位网红女主播，王岳恒微微一笑说道。

“嗯…谢谢！”

听到肚子声响的朱婷，不由得红了脸。

紧接着坐到位子上，和墨子雪等人一道大快朵颐起来。

重新恢复了昔日大胃口少女模样。

……

“另外你不是想当歌手么，就先从这首歌重新出道吧…”

吃过晚饭，饱餐一顿后。

王岳恒和墨子雪带着朱婷来到会客室。

在签下新拟定的协议后。

团团朱婷正式成为了恒雪娱乐工作室旗下一名新艺人。

等墨子雪收好签约协议。

王岳恒放下签字水笔。

随手将一份写好的曲谱递到了朱婷面前：

“正好你现在应该也不忙，有空就先练习这首歌吧，争取两三天的时间录制完毕。”

“不过别忘了保密，不能透露出我是这首歌的真实作者。”

“因为我还有其他安排。”

“你放心，我发誓一定不会说出去的！”

听完王岳恒叮嘱，朱婷一脸迷惑下意识接过这张纸。

打开一看愣住了。

只见上面除了歌曲名《卜卦》以外。

创作者一栏赫然写着：

“填词：北玄，作曲：北玄”

“啊！”

“是…真的是你！”

朱婷捂住嘴巴，忍不住惊声道。

----------------------------------------

第361章 海外曲线发展路线，幕后黑手公会老板

虽然没有心情看《蒙面唱将》的比赛。

但《大鱼》这首新歌，朱婷已经通过短视频刷到了。

不知道为什么。

她当时脑海里第一个反应就是这首歌是王岳恒本人唱的。

没想到真的是他！

“有空了我会亲自指导你这首歌的录制。”

“还有我会帮你请一位韩语老师，希望你能用心学习韩语。”

“这样就算是国内不方便复出，也可以到南韩去发展事业。”

想到自己未来的计划，王岳恒继续叮嘱道。

据他所知。

PDD等人已经去了东瀛，短时间恐怕不会在国内复出了。

今后能不能重归国内还是个问题。

“嗯，我知道了！”

朱婷双手紧紧抓着手中《卜卦》新歌曲谱。

就好像抓着人生当中的救命稻草一样。

有这样的翻身机会，她已经不知道该如何向王岳恒表达自己的感谢。

她相信自己一定能通过这首歌重新换个赛道出发！

“嗯，正好我最近要参加《蒙面唱将》比赛，有制片人帮忙。”

“就让小雪先兼任你经纪人，去找律师帮着处理后续事情吧。”

看着朱婷坚定的神情，王岳恒满意道。

说完需要交代的事情。

王岳恒就让墨子雪在别墅二楼给朱婷临时安排房间休息过夜。

不出意外的话。

最近几天，这座别墅将会是朱婷的临时工作室。

……

第二天一早。

别墅录音室里。

吃过早饭后，王岳恒亲自指导着朱婷录制新歌。

和郭大林一样。

这次王岳恒也特意从商城里兑换出改善嗓音的药剂。

让对方无意间服用下去，便于更快进入正式录歌状态。

而不知情的朱婷。

还以为是王岳恒的专业指导起到了效果。

只觉得自己嗓音条件似乎在对方指导下发生了突飞猛进的改变。

在纠正了一些唱歌技巧性的瑕疵后。

朱婷仅仅花费半天时间，就录好了符合王岳恒要求的这首新歌。

“这真的是我唱出来的歌曲吗？”

听着录音室里回放着自己刚刚演唱的《卜卦》。

朱婷满脸难以置信神色。

自己之前当主播的时候也曾录过一些口水歌曲。

但从未有一首歌能达到这样的效果。

她已经能想到。

倘若自己粉丝们听到自己这首新歌。

该会是怎样惊讶的反应！

“不错了，接下来争取尽快把韩语版的歌曲也录出来。”

除了中文版的《卜卦》。

王岳恒也将这首歌在原世界的韩语原版歌曲《啦啦啦》（《라라라》）交给了朱婷演唱。

“我知道了，一定抓紧时间学习韩语录歌！”

依旧对自己改变处在巨大惊喜之中的朱婷，立刻兴奋回应道。

……

两天后。

阳光明媚的春城。

一座悬挂着“东皇娱乐”LOGO玻璃幕墙的独栋写字楼内。

“奇怪，最近两天怎么没有那个团团的消息了，该不会跑路了吧？”

一名穿着白色西装，打着耳钉的年轻男子躺靠在沙发上，盯着手机屏幕皱眉问道。

耳钉男子双腿交叠随意放在黑色高档茶几上，一双白色锃亮的皮鞋很是扎眼。

他的眼神阴沉狡黠，五官隐隐透露出凶狠戾色，让人不寒而栗。

此人正是东皇娱乐的年轻富二代老板，苏小白。

同时也是抖鱼最大公会，东皇公会的实际掌控人。

几乎每一个想在抖鱼成名的主播，都绕不开和这个公会的合作。

同样的。

东皇娱乐几乎决定着旗下每一个艺人职业生涯的生死。

因为足够有钱。

加之对旗下的艺人十分凶狠。

长相凶戾的苏小白还有个绰号，“白大褂”。

只要是他不喜欢的艺人，一定会想尽办法折磨对方。

不光将其事业断送，甚至直接送进ICU。

上一个抖鱼男主播因为不够听话，被苏小白在办公室直接用花瓶砸破脑袋。

满头鲜血送进医院抢救。

即便如此。

那名被打成猪头的男主播，也只敢在直播间里声称自己不小心从楼梯摔了下去。

抖鱼CEO赵杰涉赌事件，苏小白就是幕后主使之一。

然而他并未参与平台涉赌。

只是为了用这种方式。

将拥有抖鱼百分之十七股权的CEO赵杰送进监狱，自己则趁机吃下对方股份。

和自己背后的资本势力一道，成为抖鱼平台第二大股东。

同时。

苏小白也想要利用这样的方式，掌控抖鱼那些一线网红主播。

刚刚和抖鱼签了解约协议的团团就是其中之一。

苏小白之前曾私下提出要求。

要求这个女主播廉价签进公会，成为他的工具人。

就可以帮这个女主播解决债务危机，

没想到居然被女主播朱婷拒绝了。

在苏小白看来。

这就说明对方还没有到走投无路的地步。

因此他决定干脆继续加大力度，直接将朱婷送进监狱。

等到对方后悔无路可走的时候。

自然会乖乖满足自己要求。

“白哥，我们安排盯梢的兄弟跟踪她到了火车站，然后就不见了踪影。”

“大概是去其他城市找人借钱去了。”

旁边一个穿着黑衬衫的小弟，低着头惶恐回答道。

“玛德一帮废物，连个女人都看不住！”

“借钱？呵呵…”

“我还真不信现在谁还敢借给一个要蹲监狱的网红八百万。”

“再去给我放话出去，谁敢帮团团复出，就是和我苏小白过去不！我一定要让对方好看！”

“另外再给我发短信通知那个朱婷，来春城当面给我道个歉，陪我喝两杯，蹲监狱的事情我帮她摆平。”

苏小白扭头瞪了一眼身旁的小弟，隐忍着暴走的想法说道。

“是！白哥！”

一旁的跟班小弟急忙点头哈腰说道。

尽管屋内冷气十足。

但被苏小白责骂的这名小弟脑门上却是一层汗水。

回答完大哥苏小白的质问后，对方如蒙大赦急忙擦着汗离去。

“呵，真以为自己人气高就是一姐了？”

“不过是我手里的蚂蚱，能不能蹦跶还得是我说了算。”

一想到之前每次谈合作，总对自己爱答不理的这个抖鱼一姐主播。

苏小白眼角再次闪现出一抹凶狠之色。

这次掉到自己挖好的陷阱里，他不信对方还能硬气的起来!

“就算是高启强来了也别想救走你！”

谈完有关网红主播团团突然消失的事情。

苏小白又将视线投向自己手机屏幕。

此刻在他手机屏幕上显示的是一本电子书籍。

正是王岳恒刚刚上传的最新作品《狂飙》。

已经更新到了第四十五章。

这章的章节名叫“你是好人”。

在苏小白看来，似乎有些讽刺的意味。

这章剧情里。

得知李宏伟没死的消息，得知此去必死无疑的老莫和女儿黄瑶电话告别后。

潜入医院替京海一霸的老板高启强杀死李宏伟，解决后患。

“靠！”

“高启强真是个狠角色啊！相比之下我还是太心慈手软了。”

“王岳恒牛逼！等下次有机会一定要去现场给你捧场！”

一边说着，身为王岳恒书迷和歌迷的苏小白。

点开《狂飙》最新章节的礼物栏，毫不犹豫直接打赏了一个黄金盟主。

总价值一千万创文网书币，折合华夏币一百万元。

“恭喜书友‘小白之哥’成为《狂飙》小说黄金盟主！”

苏小白打赏王岳恒《狂飙》小说一千万点，成为黄金盟主的消息。

立刻从小说网站APP页面上飘过。

----------------------------------------

第362章 凄美复古风《卜卦》， 阴错阳差的命运缘分

然而令苏小白没想到的是。

自己心腹手下刚离开没两分钟，就又走了进来。

同时一脸的错愕神色。

“白…白哥…”

“团团，啊不，朱婷，她…她…”

一身黑装的手下似乎见到了什么难以置信的画面，结巴说着。

“嗓子里卡鸡毛了？要老子帮你动个刀？”

正准备起身活动一下的苏小白瞪眼凶狠道。

“不是不是，刚刚负责盯梢朱婷的兄弟打来电话，她罚款全都交齐了！”

“还请了专门的税务公司和律师帮她处理后续事情。”

“而且……而且……”

“她刚刚还在全网发布了一首新歌…”

手下战战兢兢说道。

“发布新歌？团团？”

苏小白皱着眉头，像是听到了外星人出现的消息。

“要是让我知道你在耍我，别怪我不客气！”

依旧不相信的苏小白随手拿起扔在桌上的折叠手机。

展开屏幕随手打开网云音乐APP。

不等他搜索“团团”或是“朱婷”的名字。

就看到网云音乐平台首页上出现了一个狐狸形象的特写横幅。

“神秘歌手北玄再出力作《卜卦》！”

“演唱者：朱婷”

“嘶~”

“这个朱婷，不是同名同姓的吧？”

苏小白继续皱眉问道。

这么大众化的名字，撞名也是很有可能的。

“给网云那边认识的哥们打过电话了，确实是团团本人！”

“只不过网站为了避嫌，没有在页面上强调她的身份，很多人压根不知道团团本名。”

心腹手下同样一副难以理解的模样说道。

看到北玄两个字，苏小白再次一阵头大。

到现在他也还没搞明白这个神秘歌手到底来自何方。

难不成就是他把团团的债务危机给解除了？

这不是诚心和自己作对么！

难不成又是哪个资本力捧出来的新人？

“有意思，刚刚在舞台上给评审看面相算卦，转头就出首歌叫《卜卦》。”

“先听听她唱的歌再说，要是唱了首笑话出来，估计也就被抛弃了。”

苏小白心里想着，随手点开《卜卦》播放页面。

其他几名小弟见状。

也下意识往这边靠近了一些。

团团朱婷是游戏主播，这些小弟里不少也是团团铁粉。

因此听到这个差点被封杀的女主播，居然又出了新歌。

还是和那个刚刚登上《蒙面唱将》的北玄合作。

一帮人瞬间全都来了兴趣。

“《卜卦》填词：北玄；作曲：北玄；演唱：朱婷”

旋即。

伴随着歌曲页面上的信息。

一段夹杂低吟哼唱的轻快小鼓前奏响起。

“风吹沙蝶恋花千古佳话”

“似水中月情迷着镜中花…”

“嗯？”

听到这圆润悦耳，带有些风古风的歌声。

正翘起二郎腿的苏小白一下子愣住了。

虽然声音和团团朱婷确实有点像。

但比她本人原来的声线出色的不是一星半点啊！

旁边几个小弟也都齐齐发呆。

开玩笑。

团团能唱出这样的歌曲来？

“那年仲夏你背上行囊离开家”

“古道旁我欲语泪先下…”

朱婷的歌声继续回荡在偌大的办公室内。

就连正守在门口的秘书，也被屋内的歌声吸引。

忍不住侧头倾听。

而苏小白的神情，也从原本的面带凶狠。

逐渐转变为若有所思的神情。

不知道为什么。

听着这首歌。

身为《狂飙》忠实书迷的苏小白，突然想起了《狂飙》里的孟玉。

她和安新是青梅竹马。

却因为安新固执又近乎偏执的想法，不得不离开对方。

两人之间的背景关系，明明是外人眼中最佳的上上签。

就连高启强都能靠着安新的名头当上地头老大。

如果安新愿意。

他随时可以攀登到更高的位置。

在安昌林和孟德海帮助下。

至少拿下公安局副局长乃至局长的位置。

但最终安新还是放弃了这样的机缘。

宁可为了心目中所谓的正义。

放弃唾手可得的爱情。

放弃了满眼都是他的心爱女孩。

“不停的猜猜猜又卜了一卦”

“吉凶祸福还是担惊受怕”

“对你的爱爱爱望断了天涯”

“造化弄人缘分阴错阳差……”

歌声里。

苏小白似乎看到了孟玉无奈收拾行囊去京都发展的背影。

嫁给了自己一开始并不喜欢的男人。

而安新在理想主义的正义梦想里摸爬滚打二十年。

从大好前途的刑警，变成交警，再变成宣传科无关紧要的警员……

人未老，却已是满头白发。

而孟玉无奈嫁给的那个男人。

为了成为孟家合格女婿，就此走上了贪污的道路。

一场悲剧爱情就此开始…

有着同样感受的。

或许还有高启兰。

一盘安新大年三十送给自己被混混殴打的哥哥的饺子。

在这个女孩在心底种下了安新的影子。

最终因为现实的羁绊。

高启兰同样无法成为安新名正言顺的女友和爱人。

两人仿佛站在黑白两色平行线的世界。

永远没有机会交叉。

“那年仲夏你背上行囊离开家”

“古道旁我欲语泪先下”

“田里庄稼收获了一茬又一茬”

“而我们何时发芽……”

一心向往正义事业的安新。

爱而不可得的青梅竹马孟玉。

等而不可及的女医生高启兰。

分明是人生赢家的安新。

硬生生活成了感情世界最失败的人。

与之相对的。

则是收获大嫂，走上逆袭人生的高启强。

简直就是赤裸裸的讽刺。

“我靠…”

“这歌是专门给《狂飙》女角色写的吧…”

苏小白放下翘起的二郎腿，听着音乐靠在沙发上。

原本凶狠的面庞上，多了一丝动容神色。

逐渐被朱婷的歌声打动。

“不停的猜猜猜又卜了一卦”

“吉凶祸福还是担惊受怕”

“对你的爱爱爱望断了天涯”

“造化弄人缘分阴错阳差……”

苏小白又想起了学生时代的自己。

那时候的自己成绩并不差，甚至十分优异。

是众多家长老师眼中的乖乖男。

但却不断受到其他吊车尾男生的戏弄甚至暴揍。

甚至还被对方找来外校高年级学生，勒索走生活费，饭费。

直到有一天。

遭受校园暴力，已经忍受够这帮人。

却又不敢将这一切告诉父母的苏小白。

带了一把弹簧刀上学。

将再一次勒索他生活费的高个男子狠狠刺伤，倒在血泊之中……

令他惊讶的是。

从此以后欺负他的这帮人再也没出现过。

甚至被他刺伤的那个高个男生也扭头认他当大哥。

从此体验到快意恩仇的苏小白。

和高启强一样一步步踏上了罪恶的深渊。

————

注：《卜卦》原唱：崔子格；填词：陈立志

----------------------------------------

第363章 不愿打破青春滤镜，再次杀入南韩榜单

性情大变的苏小白沉浸在争凶斗狠之中。

学业一落千丈。

而那个他心目中一直暗恋并同样对他有好感的班花女神。

却也无法忍受成为混混大哥的苏小白，因此和他断然分手。

“你变得太可怕了…”

“我们注定不会再是一个世界的人。”

“祝你这位黑道大哥今后好运…”

最终女神班花考进了远离家乡的南方一所重点大学。

留下高考落榜的苏小白在七月严酷的烈日下发呆。

最终默默背起行囊，同样去了南方打拼发展。

从那以后他就暗暗发誓。

自己一定要出人头地，让全天下的女人臣服自己。

凭借这股狠劲，年少的苏小白终于得到南方春城一位大佬赏识。

跟着对方做起了直播产业。

直到现在。

苏小白睡觉做梦时候。

时常还会梦见那个坐在自己前排的女神背影。

他知道自己当初暗恋的班花因为工作不顺，也在抖鱼开直播。

他知道如今自己只需要一句话。

就可以捧红学生时代的女神班花成为网红明星。

就立刻可以让昔日班花乖乖躺进自己怀里。

尽管魂牵梦萦。

但苏小白却再也鼓不起勇气去见对方一面。

他可以打破别人的头。

却不想打碎自己青春时代对梦中女神的美好滤镜。

“猜猜猜又卜了一卦”

“是上上签可还是放不下”

“对你的爱爱挨过几个冬夏”

“日夜思念祈求别再变卦…”

朱婷带有伤感的歌声即将结束。

身为东皇娱乐大哥的苏小白。

却依旧沉浸在青涩爱情回忆里难以自拔。

原本心中恨不能砸破北玄脑袋的想法。

也渐渐消散。

“如果这家伙能签进我公司就好了…”

“也不是不可以原谅…”

刚刚点燃一支香烟的苏小白突然转变了想法。

狠狠掐灭了手中的烟头。

起身朝着坐在门口同样偷听歌曲的秘书喊道：“给我买去江市的机票！”

“我要去现场亲自看北玄的下一场比赛。”

“到时候他要是不肯加入我，再砸破他脑袋也不迟。”

……

就在苏小白坐在办公室听歌的时候。

神秘“狐仙歌手”北玄创作的这首新歌。

同样在全网掀起一阵波澜。

#《蒙面唱将》北玄最新力作《卜卦》！

#游戏主播团团疑似为《卜卦》演唱者

#北玄韩语版《卜卦》……

朱婷那改头换面般的歌声，更是让全网粉丝大跌眼镜。

以为自己看错了人名。

然而当听完整首歌所有人又都沉默了。

这真是大家所熟知的那名网游游戏网红女主播么……

更令所有人没想到的是。

《卜卦》这首歌居然还有韩语版本。

翻译成中文名叫《啦啦啦》。

并且歌词内容也完全和华语版本全然不同。

然而演唱者却是同一人。

网红女主播朱婷！

凭借国际版抖手的影响力。

创作者北玄的这首韩语歌刚一上传网络。

就立刻再次登上韩语歌曲“甜瓜”（MelOn）榜单。

动人的旋律。

唱入心扉的歌词。

一瞬间征服了诸多南韩网民的耳朵。

南韩首都韩城。

江南区Star City。

一栋价值十亿韩元的高档公寓之中。

到处都是玩偶摆设的房间里。

刚刚从RM（跑男）节目下车养伤的李光珠正坐在电脑前发呆。

因为脚踝受伤。

绰号“长颈鹿”的他暂时只能每日待在家里上网打游戏。

就在这时。

自动播放歌曲的电脑音响里突然传来一段陌生的旋律。

动听却又明显带有异域声调的韩语嗓音。

一下子吸引了正在浏览网页的李光珠。

他急忙打开电脑网页。

好奇朝正在播放的音乐软件页面望去。

只见界面上显示着正在播放的歌曲，名叫《라라라》。

演唱者的姓名是华语“朱婷”二字。

“sa'rang'a' sa'rang'a' nae' sa'rang'a'”

【爱情啊爱情啊我的爱情】

“gaj'ji' mos'hal' a'peun' nae' sa'rang'a'……”

【无法拥有的我心痛的爱情……】

充满伤感和女人味的歌声。

让正准备午休的李光珠，立刻睡意全无。

整个人下意识的猛地坐直了身子。

“喔~龙国歌手都这么厉害了吗？竟然可以把韩语歌唱的这么好？”

“难道是哪位知名制作人写的歌？”

李光珠紧接着又将视线投向歌曲创作者一栏。

赫然发现同样是个陌生的华语人名，“北玄”。

一人包揽了这首歌华语版和韩语版的作词作曲！

而在此之前。

李光珠知晓的龙国创作人，撑死了也就是一首《夜曲》火遍夜店的王岳恒。

“geu'ri'weo'do' bo'go'sip'dan' mal' mos'ha'go'”

【即使想念也无法说出“我想你”这句话】”

“meol'ri'seo' ba'ra'man' bo'ji'man'”

【虽然远远地注视着】”

“gat'eun' se'sang' ham'gge' sum'swi'neun' geol'ro'do'”

【仅仅是在同一个世界一起呼吸】”

“nae'gen' go'ma'un' sa'ram'……”

【也值得我感谢的人……】

李光珠瞪大双眼。

难以置信的看着眼前的歌曲界面。

不知道该如何描述自己的心情。

虽然同样是爱情歌曲。

但不论是歌手唱功还是歌曲内涵，都远远超出他对龙国歌手的认知范畴。

“sa'rang'hae' nal' nal' nal' a'peu'ge' hae'do'”

【即使爱情让我痛苦】

“ne'ga' iss'eo' ha'ru'reul' sal'a'ga'……”

【因为有你又度过一天……】

尤其是当听到歌曲的副歌部分。

原本处在震惊之中的李光珠。

心头突然涌上一阵感伤。

不自觉想到了自己刚刚下车的RM节目。

回顾起从前刚刚加入团队的时候。

那时候的自己意气风发。

有着娱乐圈富二代身份，加之突然爆火的跑男综艺。

成为了李光珠人生之中的高光时刻。

但这一切在前几天戛然而止。

因为违反交通规则出车祸导致意外受伤。

在极为注重艺人表面品格的南韩娱乐圈。

他不得不带伤宣布从跑男综艺下车。

无奈告别了自己这场纵贯青春的奔跑之旅。

“叮铃铃~”

就在这时。

李光珠放在桌子上的手机突然响起。

竟然是大哥刘在石打来的。

“喂，哥，怎么了？”

正在听歌的他急忙接通了电话。

“光珠啊，你现在忙吗？”

电话那头，熟悉的声音带着嬉笑传来。

旁边隐约还能听到其他嘉宾们的偷笑声。

“哥，我没事，不忙。”

“哦，我在录节目，挺忙的，挂了啊！”

刘在石刚说完，便火速挂断电话。

留下一脸懵逼的李光珠。

而在电话挂断那一刻，他似乎听到了众人的哄笑声。

但紧接着李光珠反应过来。

这是主持人刘在石又一次善意的恶作剧。

一定是有人在节目中又提到了自己。

所以刘在石才会主动提出给自己打电话联系一下。

用这样熟悉的调侃方式告诉他：我们大家想你了。

尽管离开了节目组，但李光珠知道。

自己在老大哥刘在石眼中依旧是那个始终受到综艺之神眷顾的“团宠”。

如果用感情来比喻的话。

那么占据了自己青春的RM，无疑就是李光珠最为璀璨的初恋。

如今这段感情生涯也已经潦草结束，令人凄婉哀伤。

“sa'rang'hae' neol' gaj'ji' mos'hae'do'”

【我爱你即使无法拥有你】

“yeong'weon'weon' neon' nae' jeon'bu'i'ni'gga'”

【你永远是我的全部】

“ ra'ra'ra'ra'~~”

【啦啦啦啦啦啦啦~】

听着这名来自龙国女歌手凄美歌声。

那扎心又写实的歌词。

坐在书桌前的李光珠，泪水顿时在眼眶里开始打转。

————

注：《La la la》原唱：淑熙

----------------------------------------

第364章 被吸引的RM团队，逆向引进OST主题曲

“叮铃铃~”

然而令李光珠没想到的是。

电话铃声再次响起。

又是刘在石打来的。

正在感伤哽咽的他急忙喝口水调整下状态。

生怕被对面听出自己伤感的状态。

此时音响里已经唱完的歌曲《啦啦啦》，再次单曲循环起来。

“光珠啊，还在忙吗？”

刘在石戏谑的笑声再次从话筒之中传来。

“哥，我…是挺忙的…”

“但是，哥！哥！你等下先别挂哥！”

李光珠像是突然想到了什么，急忙对着话筒喊道。

“哦，听声音你还挺忙的，那我们就不打扰你了…”

刘在石说着，作势又要恶搞挂断电话。

但这次慢了一步，似乎在酝酿着什么。

“光珠啊？是姐姐我让给你打电话的，你那边放着的歌曲叫什么？”

就在这时。

智孝的声音响了起来。

就在刚刚刘在石开外放和李光珠通话的时候。

坐在一旁的RM唯一女成员智孝就听见了这首歌曲的旋律。

仅仅是几句歌词。

就把她的内心牢牢抓住了。

由于正在录制节目无法拿出手机搜索。

正好借着刘在石又一次恶搞的机会，想要问出这首歌的名字。

“姐，这首歌是龙国人唱的！韩文歌曲叫《啦啦啦》，中文名叫《卜卦》！”

李光珠听到懵智姐姐的发问，立刻大声答复道。

“什么？龙国人唱的韩语歌？”

就连刘在石这下也愣住了。

“阿一古！”

“我说怎么感觉有些地方发音语气不太对呢…”

“但是这首歌真好听啊！”

“要不光珠你把手机放在音响旁边，然后去睡觉吧，我们自己听歌就行。”

大鼻子的池石镇笑着说道。

“真的吗？歌手名叫什么？”

同样身为歌手的金钟国满是肌肉的双臂抱胸，一脸好奇问道。

“歌手叫朱婷，我上网搜资料，好像是一位游戏主播。”

“写歌的人名叫北玄，刚刚参加龙国名叫《蒙面唱将》的比赛。”

“他还唱了一首叫《大鱼》的歌曲。”

“但到现在为止，没人知道他的真实身份是谁！”

李光珠像是发现了新大陆一样，连珠炮一样对着话筒喊道。

“光珠啊，哥哥们年纪虽然大了，但是还是能听见你说话的。”

“你声音再大点震坏耳朵，该给我们赔医药费了。”

刘在石假装夸张的将开了外放的手机拿开一段距离，面对摄像机无奈笑道。

“《大鱼》？我好像在哪听过这首歌名？”

智孝立刻陷入了思索之中。

“对了，李承炳导演好像之前在推特上说过，他想买下这首歌的版权。”

“当做《卑劣的优雅》在龙国的华语插曲！”

“演唱者就叫北玄，据说是一位不明身份老牌歌手！”

反应过来的智孝失声惊讶说道。

“正好距离目的地还有段距离。”

“不妨我们也来听听。”

“或许龙国网民自己都听不出来的歌手名字，在我们这里就被猜到了呢？”

擅长营造气氛的主持人刘在石，立刻找到了一个新的话题，建议道。

“好啊！那就先从那首《大鱼》开始吧！”

“正好最近听了不少龙国歌手的音乐。”

歌手出身的金钟国立刻表示赞同。

“我不行，我最近只知道一个名叫王岳恒的龙国歌手比较火。”

“但他怎么也不可能会是神秘的老牌歌手吧。”

池石镇摇了摇头，尴尬笑道。

……

就在RM团队成员坐在大巴车上听歌的时候。

南韩京畿道。

一处由十六栋法式建筑构成，如同法兰西乡镇的村子里。

南韩国知名女演员宋慧乔和男演员玄滨。

正在这座名为“小王子村”的乡村拍摄新合作的电影作品《旧爱》。

拍摄休息间隙。

长发披肩肌肤白皙，鹅蛋脸带有些婴儿肥的宋慧乔，正坐在保姆车上补妆。

格子衫长裙将她的姣好容颜气质衬托得愈加出众。

通过模特大赛出道。

去年凭借两部当红影视剧夺得KBS最优秀女演员奖，SBS演技大赏，ASA最佳演技大赏…

如今这位女演员在南韩国内如日中天，地位更是水涨船高。

各类通告更是接到手软。

这时，宋慧乔意外发现男主演玄滨正拿着手机，站在导演泰民洙身旁。

神情激动比划着什么。

“奇怪，是在商量剧本吗？”

宋慧乔好奇走下车，踩着白色跟鞋轻快迈步来到二人身旁。

“正好你也来了，玄滨先生刚刚听到这首歌曲。”

“建议我联系KBS版权部引进，当做这部戏的OST，你觉得呢？”

导演泰民洙抬头看向宋慧乔问道。

眼前这位飘若仙子的佳人。

如今在圈内的地位丝毫不亚于任何大咖导演。

甚至如果她愿意，还可以根据自己的心意更改剧本。

只要是宋慧乔拍的戏，在当下南韩就是收视率的保证。

就连主题曲的选择，主演宋慧乔都有着绝对的话语权。

“什么歌曲，能让我们的玄滨老师这么上心呢？”

宋慧乔看向手机屏幕好奇问道。

紧接着她注意到屏幕上写着的“《啦啦啦》”的歌名。

“是一首来自龙国艺人的歌曲，据说李承炳导演也在争取他的歌曲版权！”

“正好现在休息，不如你也听一听吧！”

说着，玄滨迫不及待点击屏幕上重放按钮。

旋即。

标准却又明显带着异域口音的韩语歌曲在片场响起。

而宋慧乔的神色。

也从一开始的好奇，逐渐变为讶异。

如水般纯净的眼眸里，露出陶醉的神色。

“这是…龙国人写的韩语歌？”

整首歌听完。

宋慧乔也和当初刚听到这首歌的李光珠一样，彻底呆住了。

即便身为演员。

宋慧乔也曾专门录过一些简单哼唱的歌曲。

对于音乐方面也少不了了解。

这分明就是南韩国一线级音乐制作人的水准啊！

不论是歌词还是旋律。

全都是顶级音乐作品！

“演唱者朱婷，创作人北玄……”

宋慧乔盯着这两个名字看了好半天。

被这首歌打动的宋慧乔，随即扭头看向导演泰民洙道：“我和玄滨老师的想法相同。”

“希望能联系上龙国的创作者，把这首歌引进作为《旧爱》这部电影的主题曲！”

----------------------------------------

第365章 再遭打击的南韩导演，跨国发展先遣团

“好吧，我这就安排人员去和KBS制作部沟通！”

既然主演宋慧乔都发话了。

加之本人确实也对这首《啦啦啦》十分看好。

导演泰民洙没有丝毫犹豫应允道。

……

“你好倪永英女士，我们想商讨下《卜卦》这首歌的影视版权授权问题。”

“什么，已经卖掉了？”

“我们想要的是韩语版的《啦啦啦》版权，不是中文版的《卜卦》。”

“这首歌版权也卖掉了？”

“请问是以什么价格出售的呢？我们可以适当提高价格购买！”

深市，李承炳团队临时工作室里。

翻译正按照导演李承炳的要求，再次硬着头皮和江省卫视制片人沟通。

由于北玄身份保密。

倪永英这名节目制片人就临时成为这个神秘歌手的经纪人。

帮他处理版权销售事宜。

当听到韩语版的《卜卦》后，李承炳第一时间就意识到。

这首歌一定可以在如今的南韩国内大红大紫。

就算不当做影视剧插曲，换个歌手翻唱也足够捧红一个新人。

因此他下意识的想利用信息差买下这首歌的版权，回到南韩国内赚一把。

然而令他没想到的是。

仅仅是半天的功夫。

这首歌居然已经连同中文和韩文版的版权已经出售了！

虽然制片人没有具体透露卖给了谁。

但李承炳还是通过私人关系很快打听到。

竟然是南韩国KBS电视台买下了这首歌的韩语版授权！

开价正是北玄口中最低的五百万版权费。

折合九亿两千万韩元！

并且这仅仅是韩语版的影视剧授权，其他商业授权并不包含在内！

听到打听来的消息。

李承炳登时呆住了。

大南韩国的电视台。

竟然花费高达九亿韩元的价格，从龙国歌手手中购买韩语歌曲！

简直闻所未闻！

并且据说要求买下这首歌版权的，还是国内知名女演员宋慧乔！

犹如听到旷世奇闻的导演李承炳险些抓狂。

而他之前还在嘲笑龙国歌手开价五百万卖歌是在骗傻子。

没想到自己国家的电视台就立马当了这个傻子。

而自己还跟二傻子一样，再次去求歌手北玄买下版权。

“啊啊啊，这到底是怎么回事？”

“剽窃！这家伙一定是剽窃我们南韩国的歌曲！”

“否则他怎么可能写出这么好的韩语歌来！”

气恼不已的李承炳站在自己办公室里无能狂吼。

但他知道自己说的这些也不过是气话罢了。

如果真是剽窃南韩国内作品，KBS不可能发现不了。

怎么又可能花费巨资购下版权授权。

不仅如此。

KBS电视剧制作部甚至还向演唱者朱婷发出邀约。

希望这名网红歌手能来南韩为即将杀青的新剧现场演唱。

这样的邀约。

王岳恒则是痛快的帮助朱婷接了下来。

不光如此。

他还决定接下来就让自己刚刚签下的这名网红主播前往南韩发展。

毕竟如今的朱婷因为抖鱼平台事件在国内舆论风波没有停歇。

虽然已经交齐了罚款，没有了坐牢的危机。

但目前还不适合直接复出开播。

低调等这件风波过去以后才是重新露脸的最佳选择。

因此王岳恒决定先让这名女歌手先去南韩发展。

等到时机合适。

再以全新形象回国复出。

同时朱婷也可以作为自己的一个探路先遣队去往南韩娱乐圈。

帮助自己收集有关南韩的娱乐情报。

然后自己依靠韩娱信息决定下一步发展该怎么走。

“什么…王总你想让我先去南韩娱乐圈发展？”

“可是我现在除了《卜卦》这首歌以外，再没有其他作品了啊…”

“而且我的韩语水平太糟糕了，我怕…”

晚饭时候。

坐在餐桌对面的朱婷听到王岳恒出国发展建议后，惊诧瞪大双眼。

“韩语不是问题，去了我先帮你报个韩语班，韩语要比我们普通话好学多了。”

“另外如果时机合适，我会帮你写新的韩语歌曲，始终保证你在南韩有一定的热度。”

“今后你就是恒雪娱乐工作室第一个在南韩发展的艺人，算是派驻代表吧。”

王岳恒耐心解释道。

“虽然你现在没有坐牢的危险了，但是国内盯着你的人还有很多。”

“据我所知，还有个叫苏小白的公会老板扬言，一定让你在直播行业混不下去。”

“如果你现在在国内复出，短时间内一定会遭到大量的黑粉投诉，不如先蛰伏在南韩，换个赛道重新出发。”

“等到实力足够，国内的粉丝和市场或许还会敲锣打鼓主动迎接你归来。”

临时负责朱婷经纪事务的墨子雪，附和说道。

“苏小白…”

听到这个名字，朱婷不由得浑身打个冷颤，想起了对方曾对自己放出的狠话。

“谢谢王总，那我就去南韩吧！到那边一定好好学习韩语和练歌，不给公司丢脸！”

“我的这次事业机会都是您给的，不知道该怎么感谢您了。”

朱婷略一沉默后，抬起头目光坚定说道。

同时内心里一阵感动。

庆幸着自己是王岳恒的歌迷粉丝。

自己不过当初帮助王岳恒在直播间里拉了一些人气票而已。

却换来了如今的事业上的重生希望。

否则自己真有可能已经去牢里和其他交不齐罚款的主播一起劳作了。

确定下朱婷这位签约艺人的事业发展。

王岳恒同样一阵感慨。

昔日连自己命运都无法掌控的自己。

如今竟然一句话就决定了粉丝数千万的网红明星的人生路线。

这种感觉。

确实很奇妙。

当晚。

王岳恒又和气泡音乐平台负责人高正海，沟通了一下关于《华夏好声音》筹备事宜。

目前这档由王岳恒推出的创新型音乐综艺，已经在各省赛区完成初步海选。

下周马上就要开始各省的十强赛决战。

而郭大林、冯小莫、楚笙、郜霏…几位工作室签约艺人。

毫无意外的全都通过海选，晋级这一轮的十强赛。

如果顺利晋级的话。

他们将进入到下一轮正式初赛的环节。

届时将会开始正式的残酷PK。

而通过这几位签约艺人提供的人气值分成。

王岳恒本周也收获了不菲的额外人气值。

至少足够把给几人写歌消耗的兑换券积分弥补回来了。

单单是新签约的郭大林的人气值，甚至都足够弥补积分开销了。

目前王岳恒的总人气值积分已经来到了八千五百积分。

距离开启系统新商品入库所要求的一万人气值积分，还差不到两千点。

----------------------------------------

第366章 化解危机《拯救》行动，即将开幕的《华夏好声音》

下一步。

王岳恒还需要给每个参赛签约艺人提供新的歌曲，保证他们的人气热度不下降。

这样自己也就能继续在幕后继续坐享人气值收益。

而人气值积分是他今后事业发展必不可少的需求。

影视道具，歌曲道具，乃至远超常人的体魄实力……

“铃铃~”

正当王岳恒坐在房间里胡思乱想间。

手机再次响起。

这一次是郭大林打来的。

“岳恒老师，马上就要参加华夏好声音十强赛了，我心里有点慌啊…”

“到时候工作室是不是还会给我出一首新歌？”

“不如现在就给我拿去练歌吧，我怕练晚了我发挥失常给你丢脸…”

电话里，即将参加《华夏好声音》江省赛区十强选拔的郭大林。

语气里带有紧张说道。

此时的他正待在《繁花》片场。

和男主演胡哥一道，参与王卫导演执导的新剧拍摄。

郭大林饰演阿保好朋友。

片中爱“扎闹猛”吹牛皮的海鲜档口老板，淘淘。

“放心吧，歌曲都给你准备好了，正要发到你邮箱呢。”

“你唱功很棒，要对自己有信心！”

听着这位德运社少班主忐忑的语气，王岳恒笑着安慰道。

如今作为自己人气值分成积分重要来源之一。

提升郭大林知名度的重要性不言而喻。

也因此，王岳恒早就准备好了给对方在舞台上演唱的歌曲。

虽然小众一些，但足以发挥出改善后的郭大林嗓音条件。

晋级江省赛区十强席位还是没问题的。

“好好，那我就等你新歌来，直接在片场练歌了！”

郭大林闻言，心中的石头才像是落了地，欣喜说道。

要不是王岳恒安排。

他也不会想到去参加唱歌比赛的综艺。

但既然参加了，就一定要发挥全力做到最好。

这也是郭大林从小刻在骨子里的家训。

放下电话后。

王岳恒便将早已准备好，注册过版权的歌曲发送到了郭大林的邮箱里。

仅凭自己一个人的宣传力量，不足以让《华夏好声音》从各大省级卫视的重围中杀出。

因此必须要有这些签约艺人们的全力协助。

……

周日上午，阳光明媚。

江省卫视《蒙面唱将》节目组后台一片繁忙。

经过三天比赛时间。

第一轮十八位选手两两PK结束。

九位晋级选手将在今天展开半决赛的挑战。

以三三PK的方式，继续竞选出三位优胜者进入下一轮唱将比赛。

和往常一样。

这一轮的比赛现场门票一票难求。

甚至抢到的难度更高。

随着《卜卦》华韩两版本的歌曲一出。

尤其是韩语版的《啦啦啦》被KBS电视台指定为宋慧乔新电影《旧爱》主题曲。

神秘歌手北玄，更是引发龙国以及南韩两国宋慧乔以及玄滨粉丝疯狂追捧，热度飙涨。

有关他真实身份的猜测愈加众说纷纭。

甚至开始有不少人猜测。

北玄的真实身份是南韩归华的人气天团歌手成员。

随之而来的便是他即将再次出场的《蒙面唱将》节目备受关注。

南韩的许多网民。

也都专程跨境观看起《蒙面唱将》的网络直播。

这其中便有正赋闲在家的李光珠。

一大早。

李光珠便通过VPN创建的虚拟网络账号，进入到龙国直播平台。

观看《蒙面唱将》的这一期现场直播比赛。

好奇想要确定下歌手北玄究竟是否从南韩归国的艺人。

尤其想确定下，是否是参加过RM的华夏籍艺人。

除了网络平台。

待在江市附近的不少被《卜卦》吸引的南韩歌迷。

也都纷纷举着狐狸字样应援灯牌，专程跑来给神秘歌手北玄加油助威。

……

“真羡慕这个北玄啊，这么高的人气，直接迎来了第二春。”

“不像我，还没比赛就掉进了坑里。”

化妆间内。

被八卦媒体提前曝光的参赛选手孙南看着手机新闻信息，苦笑叹气。

上一轮比赛。

因为八卦娱乐媒体恶意曝光。

不出意外的，他被现场猜唱团评审们直接猜出了真实身份。

但凭借强悍的唱功实力。

孙南依旧以高分晋级这一轮比赛。

但只要再被认出一次身份。

不论分数多高，这一轮比赛也会直接面临淘汰。

从而使得比赛悬念丢失许多。

今天前来参赛的孙南这一轮化身猴子卡通形象。

尽全力打扮成众人想象不到模样外表。

甚至为了误导观众，这一次孙南还专门蹬上加厚的鞋子。

将一米七八的个头，硬生生拽到了一米八五。

活生生成为了现实版的瘦高猴。

即便如此。

孙南对于自己能否通过这样的伪装瞒过猜唱团，依旧不抱有希望。

毕竟自己的声线太独特了。

尤其是极富穿透力和个人特色的咽音。

在众人知晓有自己参赛的情况下。

想要隐藏声线几乎是不可能的事情。

就连华语鬼才音乐大咖陈医生都很难做到。

除非节目组暗箱操作。

否则淘汰就注定成为了最终下场。

同一时间。

王岳恒依旧穿着上一场的狐狸造型服装，耐心坐在后台等待着比赛的开始。

有关这场比赛演唱的歌曲。

他也已经交给了一旁的制片人倪永英。

“这首歌爆发力看上去要求好高啊。”

“而且无法再像上一场一样隐藏真实声线了，你确定要用这首歌吗？”

看着王岳恒交给自己的U盘和曲谱，倪永英纠结问道。

这次王岳恒拿出的这首参赛歌曲。

歌名叫做《拯救》。

最高音部分highC，虽然相比王岳恒之前的《缘分一道桥》难度不算太高。

但这首歌副歌部分十分注重重音气息。

如果想用类似《大鱼》的女声唱法几乎就是不可能的事情。

即便唱出来效果也会很难听。

而按照倪永英的想法。

则是建议王岳恒继续沿用上一场《大鱼》的唱腔来演唱歌曲。

哪怕歌曲不如《大鱼》这般惊艳。

但不被猜出真实身份稳妥晋级是绝对没问题的。

“我看到场外很多媒体都在等着看孙南老师的笑话。”

“其实也是在看《蒙面唱将》的笑话。”

“就像我上次跟倪姐你说的，我觉得这既是危机，但也可以是一件可以操作的事情。”

“所以我才问你是不是人为泄露的孙南老师参赛的事情。”

王岳恒面无波澜说着自己想法。

“你的意思是…”

倪永英闻言，立刻意识到了什么。

“所以我打算本场比赛模仿孙南老师的唱腔，来完成这首歌的演唱。”

王岳恒的声音从狐狸造型头套里传来。

配合狐狸那似笑非笑的神情，就好像是谋划已久的想法。

“可…这怎么可能呢…”

倪永英闻言大惊。

孙南可是实力派的老牌歌手。

声线极具辨识度和特殊性，就连他自己想改变很难改掉。

也因此才会在上一轮比赛中被猜唱团轻松猜出。

而王岳恒要去模仿对方的声音来唱这首新歌《拯救》。

虽然用意是好的。

一旦成功也绝对能带来全网再一次震撼级热度。

但万一没能拿准声色，岂不就弄巧成拙，把自己也搭进去了？

----------------------------------------

第367章 心怀鬼胎各路人马，面临淘汰的老牌唱将

“据我所知，今天应该还来了很多南韩观众。”

“估计他们也都恨不能把我说成是南韩归来的歌手。”

“我觉得这也是个很好玩的机会。”

王岳恒没有在意倪永英的震惊神色，继续说着自己内心想法。

如果演唱一首类似《大鱼》的歌曲。

固然可以继续巩固自己难辨男女的歌手身份。

但王岳恒觉得没有必要了。

如今突如其来的转折，在他看来反而相比原计划能收获更多人气。

“如果你确定没问题了，那就跟随你想法来吧…”

眼看王岳恒态度坚决，没有后悔或犹豫的想法语气。

倪永英暗暗叹口气说道。

毕竟王岳恒带来的惊喜已经足够多了。

她相信这个男孩这次也一定不会让自己和电视台失望。

……

“白哥，这是这次现场的观看门票。”

“这期节目录制太抢手了，我费了很大劲才从电视台内部要出来的。”

“那个叫北玄的今天这轮比赛一定会登场。”

江省电视台场外。

心腹小弟孙龙将一张《蒙面唱将》比赛现场的门票，递给了东皇老板苏小白。

打着耳钉一身白色西装的苏小白，此刻嗦着刚刚买来的老冰棍。

一脸凶狠长相的他就连吃冰棍动作，都像是在销毁罪证。

“咯嘣咯嘣”的咀嚼声令身旁小弟大夏天感觉阵阵阴冷。

在黑衣壮汉保镖护卫下，苏小白所到之处众人纷纷避让。

路人生怕招惹到这个一看就不好惹的富二代公子哥。

“人手都安排好没有？”

来到一个人少的地方，苏小白丢掉手中的冰棍杆，拿出手帕擦擦嘴问道。

目光凶狠动作优雅，就好像刚刚饱餐的吸血鬼。

“电视台停车场，前后门，还有各个消防通道出口，都安排好小弟了。”

“就连车子都准备了三辆，这次这个北玄绝对插翅难逃！”

心腹小弟孙龙立刻答复道。

“哼，敢抢我苏小白的猎物，惹我东皇者，虽远必诛！”

“要让这个北玄知道，得罪我苏小白是什么代价！”

听完手下的汇报，苏小白冷笑，眼神中闪过一丝戾色。

自己花费很大力气才快要搞到手的女主播。

被北玄直接抢走不说。

并且在自己扬言谁敢收留团团就是在和自己过不去后。

竟然还直接把人送到了南韩国发展。

苏小白更是准备将神秘歌手北玄当成自己下一个猎物，杀鸡给猴看。

好好教训教训这个不知天高地厚的家伙。

“对了，王岳恒本人在江市吗？帮我约饭了没？”

苏小白随后想到了什么，语气一变问道。

提起自己的偶像，连眼神里的杀气立刻都消失不见。

“和他经纪人，一个叫墨子雪的女的联系了。”

“对方说王岳恒最近不在江市，可能是去京都准备下一场《我要登春晚》的比赛了。”

负责联系的小弟急忙答复道。

“靠！来的不是时候啊…”

“我还想问问他《狂飙》什么时候改编电视剧呢…”

闻言，苏小白一脸的遗憾失望神色。

身为《狂飙》忠实书迷，苏小白打赏了不下三个黄金盟主，总价值三百多万。

如果可以的话。

他甚至还希望央求王岳恒，能进入到戏里客串一个角色。

在自己最喜欢的作品里过一把戏瘾。

“比赛快开始了，走吧。”

抬起手腕看了一眼百达翡丽的手表，苏小白恢复了那冷漠的模样说道。

旋即一行人便加入汹涌粉丝人潮，朝着电视台入口位置挤去。

就在苏小白进入电视台后不一会儿。

停车场不远处又冒出两名戴着鸭舌帽鬼鬼祟祟的身影。

赫然是知名狗仔队长周伟和助理。

除了下车的两人之外。

一旁的白色小轿车上还坐着另外两名狗仔记者。

“这次说什么也要跟踪北玄，拍到他的真实样貌。”

“照片到手，每个人十万好处费！”

周伟一边收拾着车上偷拍的工具，一边朝手下助理诱惑道。

由于受到龙韩两国歌迷关注。

关于北玄真实身份的猜测也愈加狂热。

只要在决赛前能拍到并辨识出北玄身份的影像。

就有娱乐周刊愿意花费一百四十万独家买下影像资料。

仅仅是一单，狗仔队长周伟就可以狂赚七位数。

而上次赛前孙南身份被曝光。

同样是狗仔队长周伟的杰作。

只不过由于还有其他狗仔队伍偷拍，加之节目刚刚开播热度未知。

那一票他只挣到了十多万。

这一次。

周伟甚至携带了车辆跟踪器。

只要能确定“狐仙”北玄赛后登上哪辆车，直接将跟踪器放上去跟踪对方就行。

只要找到对方大本营，剩下的偷拍就简单多了。

带着从内部渠道搞来的两张门票。

狗仔队长周伟也和自己手下成功进入电视台大楼。

直奔本期《蒙面唱将》录制现场。

……

“啊啊~~北玄北玄！”

“狐狸仙子你在哪里~”

“孙南老师加油啊，别再被认出来了哦~”……

比赛现场。

赛前预热阶段。

现场充满了各种各样的呐喊。

有鼓励加油，也有戏谑调侃。

主持人还未登场，直播间内在线人数顷刻间飙涨到三千万+

满屏“北玄”或是“狐仙”的字样。

在观众们热烈的欢呼掌声中。

几位猜唱团的评审首先陆续登场。

“大家好，我是猜唱评审薛谦！”

第一位到场的评审薛谦，这次穿着灰色调衬衣破洞牛仔裤，换了一副无框眼镜。

登场的时候，手里还拿了一副望远镜出来。

放荡不羁特立独行的造型立刻引发全场一阵哄笑。

“薛老师望远镜都上了啊！”

“薛神今天好帅，但我更喜欢看他被北玄看面相时狼狈的模样。”

“据说港岛还有赌场专门为北玄开竞猜了！”

“别人我不知道，孙南老师这期肯定要被淘汰了。”

“还好北玄还没被无良娱乐媒体曝光身份。”

“该死的狗仔，差点毁了一档好节目！”

“据说节目组已经报警了，但估计也没什么用…”……

直播间内。

观众们肆无忌惮的探讨着薛谦上一场比赛被打脸嘲讽的话题。

表达着对用不良手段窃取参赛选手信息八卦狗仔的反感。

而老牌唱将孙南的粉丝们。

一边怒骂着无良的狗仔娱记，一边替自己偶像感到哀叹。

比赛还未开始。

心头就像是缠绕上一层偶像注定被淘汰的阴霾。

----------------------------------------

第368章 那年夏天薰衣花香，神秘唱将力挽狂澜

“大家好，我是田甄，希望本轮比赛能继续带大家挖掘出蒙面歌手真实身份！”

“各位好，我是演员吴纲！”

“我是歌手孟苇庭！”……

几位评审随后陆续入座。

“喔~~”

“伊依好美！”

随着主持人伊依的登场，现场热烈的欢呼再次达到高峰。

这一轮的比赛。

九位选手三三分组。

这次王岳恒分到了第一组，第二位上场。

一副高瘦猴子扮相的孙南则分在另外一组。

和王岳恒同组第一位上场的。

是一位过气歌手，名叫许洋。

在当今很多观众听来耳熟又有些陌生的名字。

在互联网还不发达的时候。

许洋也曾依靠几首流行歌曲创下收听纪录。

各种盗版磁带卖到飞起。

几乎每一部MP3里都会有这位歌手的歌曲。

只可惜那时期的恋爱脑许洋只顾着谈情说爱，压根没把火红的事业放在心上。

并且爆出了与有男友的女艺人谈恋爱，更是让个人形象遭到沉重打击。

蒸蒸日上的事业也断崖般跌落。

之后时代风向大变，不论许洋如何努力，都无法避开已经被市场抛弃的现实。

直到这次《蒙面唱将》的制片人倪永英找到他。

给了许洋重新登台的机会。

而上一场北玄创下的高人气收视纪录。

也让他蹭到节目热度，以蒙面歌手身份接到了久违的商演邀约。

令许洋看到了自己赛后重新翻红的希望。

哪怕这场比赛被淘汰。

他也不会感到任何遗憾了。

抱着这样的想法。

披着古代长袍戴着老者面具的许洋登台演唱。

参赛歌曲是他这两年原创还未公开发表的《薰衣花》。

为了避免口音被听出。

许洋这次是用的粤语演唱。

“这个选手的声音很熟悉，感觉应该是我的一位前辈！”

听着许洋的演唱，薛谦坐在评审席位上伴随音乐旋律轻轻摇晃脑袋。

“虽然唱的是粤语，但很明显有着湾岛口音！应该在那边有待过很长时间。”

来自湾岛的美少女歌手田甄神色笃定补充道。

“老牌歌手，湾岛，粤语说的也很好…”

“似乎也就那么几个人了！”

评审孟苇庭也快速在脑海里检索起来。

“熏衣花…熏衣花…我感觉这个歌手似乎在暗示我们呀。”

“好像在让我们故意朝着那个方向猜他！该不会是故意冒充的吧？”

张碧辰摇了摇头，如果真是这样，那也太好猜了。

该不会是歌手故意营造的猜唱陷阱吧。

“没错了，我知道是谁了，一定是他！”

就在一身古装老者扮相的许洋唱到第二遍副歌的时候。

手拿望远镜的薛谦立刻拍着大腿亢奋喊道。

“谁啊谁啊？我怎么还看不出来？”

“《熏衣花》，我记得有个叫许洋的港岛艺人，以前在湾岛拍过一个同名偶像剧作品！”

“啊？不会真的是他啊！我中学时代的记忆啊！”

“许洋！一定是他！”

“他知道这一轮肯定比不过那个狐狸精北玄，所以干脆直接自曝了！”……

而猜唱团的举动。

也立刻引发了大批观众们的好奇追问。

无数观众也立刻联想到了自己学生时代的那个偶像歌手，许洋。

“我们猜他是……许洋！”

几乎就在许洋演唱结束的一刹那。

猜唱团也统一了口径。

由演员吴纲直接爆出他们的猜唱目标。

“叮咚~”

这一次。

舞台屏幕上没有亮起叉号，转而变为了绿色的对钩。

意味着猜唱团猜唱成功。

“好遗憾，最终还是被你们猜出来了。”

“大家好，我是歌手许洋！”

站在舞台上的许洋看到自己被猜唱团猜出真实身份。

这便摘下面具，面带微笑看向观众席微笑道。

“哈哈哈！就知道是你！”

“好怀念我们的青春时代啊！”

“天啊，节目组也太能找选手了吧！许洋都被请来了~”

“哭了，他都有白头发了…”……

任谁都没想到。

半决赛首轮。

竟然就有蒙面歌手被猜出真实身份。

虽然这其中很大程度也算是许洋通过歌曲名自报家门。

“谢谢大家的鼓励和支持！很荣幸能来到这个舞台上！”

“如果能继续站在舞台上比赛的话，我会继续加油！”

被猜出身份并不意味着淘汰。

至少要猜到两次才会无理由淘汰。

如果稍后“狐仙”北玄或者“瘦猴”孙南发挥失常。

许洋依旧有希望杀入下一轮比赛。

当然，那样的概率在许洋看来微乎其微。

……

“好，接下来让我们拭目以待，邀请另外一位选手登场！”

待许洋的猜唱评分环节结束。

在主持人伊依亢奋的话语声中。

身披狐狸外套的王岳恒，在工作人员搀扶下又一次登上舞台。

“啊啊啊！狐仙北玄！”

“北玄欧巴，撒浪嘿呦！”……

看到这只眼熟的狐狸造型登场。

舞台下的男女观众们顿时眼前一亮，兴奋呐喊起来。

顿时将刚刚走下舞台的老牌歌手许洋抛到了脑后。

许多闻名而来的南韩籍歌迷们。

更是高举荧光棒，用半生不熟的普通话夹杂着韩语欢呼惊叫。

听着自己身后分贝暴涨的欢呼声。

许洋也不由得转身朝舞台上的狐狸投去羡慕的眼神。

脑海里再次浮现出《卜卦》的旋律。

不知道为什么。

每次一听到北玄写的这首歌。

他就情不自禁想起了那个属于自己的时代，充满了怀旧感。

“好期待啊，ta这次会唱什么歌呢？”

“节目组没说歌手不会换装，该不会换成其他歌手穿这身衣服吧？”

“有可能，大家不要被狐狸造型迷惑了！”

“没准北玄真身正在另外那个猴子玩偶里偷笑呢~”

“徐江：有道理！”……

网络直播间里。

也有“阴谋论”的网民不忘提醒其他人，别被这一身狐狸皮欺骗了。

就在这时。

只见站到舞台中央的那只狐狸玩偶突然举起萌萌的右爪。

然后从中伸出带着手套的食指竖在嘴唇前。

似乎在用这种方式示意全场正疯狂欢呼的观众安静下来。

神奇的一幕发生了。

只见全场原本正疯狂呐喊的歌迷粉丝们。

一下子被舞台上狐狸的这个“噤声”举止吸引了。

仿佛受到某种无形的操控一样，下意识全都安静了下来。

紧接着在这只萌萌的狐狸歌手身后。

大屏幕上仅仅出现了两个字的歌曲名：

“《拯救》”

----------------------------------------

第369章 《拯救》降临歌神再现，全体被带偏的观众

和以往不同。

这一次没有歌曲信息，没有创作者信息。

就连最基本的歌手信息都没有。

根据节目赛制规则。

每一位参赛选手每场都可以更换化名和装束。

目的就是防止本尊被连续猜测认出。

而王岳恒这次没有更换装束，依旧选择了上一场狐狸的装扮。

他想用这样的方式迷惑台下观众和评审。

“老板，这家伙就是上一场的北玄。”

心腹小弟阿龙，在一旁指着台上的狐狸，对一旁大哥苏小白说道。

“哼，等会儿比赛完看老子不扒了你这身皮。”

苏小白目光阴险的看着舞台上的这名蒙面歌手。

一想起是对方胆敢和自己对着干抢走团团，心中无名之火便熊熊燃烧。

“嗨，狐仙大大，我们又见面了，我很好奇你还是上一位的北玄吗？”

坐在评审席的田甄举起话筒好奇问道。

然而只见台上的狐狸沉默不语。

“难道ta是打算直接开唱吗？”

看到沉默的狐狸，张碧辰小声吐槽道。

薛谦则是一手拄着下巴，皱眉凝望。

只见舞台上的狐狸微微点头。

旋即全场灯光暗淡下来。

一阵舒缓的钢琴旋律，伴随着电闪雷鸣的舞美特效传出。

原本正在激动呐喊的观众们，瞬时安静。

“切，装神弄鬼。”

前来寻机报复的苏小白双手抱胸。

不屑地扭头盯着舞台上这只狡猾狐狸。

“灯火辉煌的街头”

“突然袭来了一阵寒流……”

阵阵阴雨雷声背景中。

一阵嘹亮浑厚的歌声，骤然间从狐狸头套里爆发出来。

这熟悉而又惊羡的嗓音。

立刻让坐在评审席上的薛谦等人心中同时一震。

面露惊诧齐刷刷看向舞台。

原本神色睥睨的苏小白闻声，下意识一怔。

这TM是北玄？？

“遥远的温柔”

“解不了近愁”

“是否”

“在随波逐流……”

犹如回荡在空荡大街上的天籁之音。

声动梁尘徘徊在每一个人的耳旁。

就好像让所有人身临其境，感受着深夜寒雨冷风的重刷。

感受着刻骨铭心的雨中思恋。

“啊！这声音…”

“不就是孙南老师么？”

身穿白色长裙的张碧辰红唇微张，惊讶道。

难道真被观众们猜中了。

这一次孙南老师选择换上了上一场北玄的狐狸装扮？

可是毫无掩饰的歌声嗓音。

分明又让这样的换装没有了意义。

“孙南老师也放弃隐藏身份了？”

“可是这歌却从没听过啊，难道也是一首刚写的歌曲？”

听到这熟悉的嗓音。

舞台下顿时也传来了观众们的骚动。

但更多的。

还是听到新歌的激动与兴奋。

这首新歌太棒了！

“孙南老师太顶了啊！”

“这是打算宁可被淘汰，也要展现自己的唱功实力啊！”

无数观众的眼睛里已经噙上泪花。

认为歌手孙南是在用这样自曝身份的方式一展歌喉。

飞蛾扑火一样结束这场演出。

一时间。

不论是现场还是直播间里的观众。

内心全都涌出一阵感动。

甚至有人忍不住喊道：“孙南老师加油！”

也有人在暗暗纳闷。

说好的北玄去哪了…

“夜深人静的时候”

“我就潜伏在你的伤口”

“梦是氢气球”

“向天外飞走……”

伴随着台下的喧嚣声。

舞台上的王岳恒依靠强悍的声线模仿技能。

继续用粗犷的嗓音演唱。

唱出自己为化解危机创作的这首歌曲。

背景屏幕上。

同样是他带来的MV。

狂风暴雨的夜晚，独自淋浴奔跑的男人背影……

“不好意思啊老大，我以为这次狐狸还是那个北玄呢…”

小弟阿龙语气微微颤抖说道。

他也没想到《蒙面唱将》还可以每场比赛更换服装和化名。

生怕一旁的老板一个不爽，打爆自己狗头。

“闭嘴！”

苏小白皱眉头也不回的斥道。

眼神却一秒不曾从舞台上离开。

眼下。

不管一身狐狸装束下是不是北玄，暂时都无关紧要了。

关键是这首歌。

太特么好听感人了啊！

刚刚经过《卜卦》洗礼回忆的苏小白。

转头就又被这首《拯救》吸引了。

心中一阵唏嘘。

最近华语乐坛抽风了啊，一下子出现这些好听的歌曲。

自己偶像王岳恒就不说了。

那个北玄和团团搞出了《卜卦》。

孙南唱出了这首《拯救》。

就连复出回归的许洋都唱出了令人回味的《薰衣花》。

还有什么奇迹是不能发生的？

“咔嚓——”

就在这时。

舞台背景MV里，一道蓝色蛇形闪电夹杂着巨大雷声再次闪过。

震撼的音效和场景令所有人下意识的心中一颤。

“我拿什么拯救”

“当爱覆水难收~”

“谁能把谁保佑”

“心愿为谁等待……”

就在这时。

舞台上的神秘狐狸歌手手举话筒，再次爆发出堪比发自灵魂的呐喊。

副歌部分酣畅淋漓的演唱。

再次引发全场听众的骚动。

“啊~~~”

“孙南老师万岁！”

“大发！”

“세상에（天呐）！”

“大叔好帅~”

“真的是现场秀吗？唱功太绝了！”……

直播间里。

顿时飘满了两国语言的惊叹弹幕和各种颜文字符号。

那些原本奔着北玄而来的南韩歌迷。

不知不觉间也被这充满成熟浑厚魅力的男声吸引了。

独一无二的唱腔和唱功，秒杀全南韩的小鲜肉欧巴！

没人能抵挡这种带有冲击性的声色享受！

江南区高档公寓里。

脚踝上还缠着白色绷带的李光珠目光呆滞看着屏幕。

表情一如既往的傻萌。

“我拿什么拯救”

“情能见血封喉～”

“谁能把谁保佑”

“能让爱永不朽……”

直播视频画面里。

那位狐狸装束的神秘歌手大气不喘一口的高声演唱着。

用李光珠学过的龙国成语来说就是余音绕梁，响遏行云！

“喔…喔…”

“他到底是谁啊？”

“不是女歌手么？怎么嗓音一下子成大叔了？”

暗暗咽了口唾沫，李光珠这下也彻底懵了，嘴里叽里咕噜嘟囔着。

狐仙身份换人了？

那北玄又跑哪去了？

弹幕里都在说的Sunnan又是哪个歌手？

但不论多么疑惑。

唯一不变的是这首歌的唱功实力。

丝毫不亚于北玄之前震撼全网的那首《大鱼》！

————

注：《拯救》原唱：孙楠；填词：梁芒；编曲：周笛

----------------------------------------

第370章 带来希望的救世主，这才叫实力派歌手

“夜深人静的时候”

“我就潜伏在你的伤口”

“梦是氢气球”

“向天外飞走最后”

“都化作乌有……”

轰轰雷鸣之中。

身披狐狸装扮的神秘歌手，继续着自己那声动苍穹的演唱。

全场和网络直播间的听众们。

已经彻底失去了发言探讨的冲动。

此刻全都安静的守在屏幕前。

一动不动呆呆望着那名歌手，闭眼享受着歌曲带来的灵魂触动。

这首歌。

就好像在讲述一个人在爱情中的无助和迷茫。

当爱情已经失去。

我们又该如何拯救自己？

“一个人在梦游”

“像奔跑的犀牛”

“不到最后不罢休……”

透过歌声。

不同的人又回忆起属于自己的不同故事。

倾听歌曲，享受歌曲。

而那位神秘歌者。

也在这一刻展现出了【演唱】这项艺术应有的最大魅力！

“我敢打赌，孙南老师凭这首歌一定能重回巅峰时代！”

评审席上。

早已听呆了的田甄满脸不可思议说道。

心中已经默认了舞台上的歌手就是孙南本人。

只是心里依旧有些惊讶。

这一轮比赛。

竟然是孙南取代北玄，穿上这身憨态可掬的狐狸装扮。

“话这么说没错，可为什么感觉有点奇怪呢…”

薛谦一如既往的充满了怀疑。

用质疑的眼光看向舞台上的这位歌手。

说不明白为什么，总感觉有些不对劲。

“可能……他唱的比我们印象里的孙南更好？”

这时，很少发话的演员吴纲突然开口说道。

作为一名老牌演员。

吴纲同样对孙南的歌曲十分熟悉。

在他看来。

舞台上的这个“孙南”，甚至唱功比巅峰时期都更好了！

就好像吃了什么灵丹妙药似的。

亦或者。

又是节目组给大家准备的一道另外惊喜？

而最懵逼的。

莫过于还坐在舞台休息室的孙南本人，以及他的助理工作人员了。

两人都傻眼呆望着墙上的电视。

“这人是谁啊？怎么会模仿我的声音？”

“而且还这么像！”

听着这比自己还真的歌声。

并且唱出这么经典动人的歌曲。

穿着猴子造型服装的孙南浑身上下不断起着鸡皮疙瘩。

前一波刚落下去。

就又被舞台上的又一句歌声激起一片。

如果不是头套掩盖。

孙南本人那见了鬼一样的表情只怕会立刻传遍全网。

而负责照顾孙南的那名女工作人员。

尽管出于职业精神，强行压制着自己惊慌的内心。

以免被摄像机照到自己诧异的神情。

即便如此。

她依旧忍不住低头看向坐在自己身旁的孙南本人。

悄悄掐了一下自己大腿。

怀疑自己现在是在梦境里做了一场梦。

但疼痛的现实告诉这名女工作人员。

自己没有做梦。

眼前的场景都是真的。

舞台上出现了又一个孙南老师！

“他到底是谁啊？北玄？可北玄不是女歌手么？”

由于负责每一位歌手的助理只知道自己照顾的这位艺人真实身份。

对于其他歌手的身份也绝不会知晓。

这名工作人员也彻底茫然了。

“拯救……原来王岳恒说的借力打力是这个意思…”

“这首歌真的《拯救》了节目组的影响力啊！”

站在后台的制片人倪永英也在这一刻恍然。

无良媒体曝光了孙南参赛的消息。

而王岳恒也正是抓住这一点。

通过模仿已经曝光的孙南。

让全场观众和网民，乃至猜唱评审都遭到误导。

让原本对节目组造成负面冲击的选手曝光事件。

反而成为了亮眼看点。

估计那些八卦狗仔都想不到。

自己为了赚钱不择手段的破坏行为，就这样成为了王岳恒的利用机会。

一首《拯救》一出。

只怕那些还在等着看好戏的媒体们，会同样傻了眼。

盯着舞台上还在演唱的王岳恒。

倪永英唏嘘不已。

这个少年歌手究竟花了多大的力气。

费了多大功夫。

才能把老牌唱将孙南的嗓音模仿的这么真实啊！

换成模仿达人来了都得甘拜下风呐！

狂风暴雨的舞台。

灯光迷离闪烁。

“我拿什么拯救”

“情能见血封喉”

“谁能把谁保佑”

“能让爱永不朽——”

王岳恒犹如这世间唯一存在的王一般引吭高歌。

最终在轰然的雷鸣声中，歌声逐渐消散。

余音依旧盘旋在每一个人脑海之中。

来自听觉刺激分泌的多巴胺还带给着每一名听众快感。

人们不愿。

也无法立刻从这感人肺腑的歌声中清醒过来。

“哗~”

足足半分钟之后。

那萦绕天际的曲声仿佛才最终消散。

每一个人似乎这才从“孙南”那震撼人心的歌声里醒悟过来。

全体起立，送上自己最为热烈的掌声。

就连向来阴险诡谲的苏小白，仿佛灵魂都受到了刚刚歌曲声的涤荡。

下意识的跟随周围众人站起身。

一时间竟忘记了自己此行的目的。

“孙南老师太厉害了！”

“看来和许洋一样，直接放弃掩饰了啊…”

“就算这一次再次曝光身份被淘汰，也丝毫不会影响他再度封神！”

“这首《拯救》的含义太深太深了！”……

舞台后方的休息室里。

另外七名选手也同样大为震撼，即便穿着厚厚的演出服。

也依旧和普通观众一样，起立送上自己的掌声。

原因无他。

这首老牌唱将的新歌，实在是太完美太惊人了！

让人的思绪仿佛一下子又回到了某个遥远的时代。

那个百花争艳璀璨芬芳的乐坛经典年代！

韩城SBS本社。

“唔……今天虽然没有见识到北玄演唱，但这首歌曲也很不错呢！”

“这才叫实力派歌手啊！”

“我们国内的流行歌手要是也能唱出这种歌曲就好了！”

刚刚拍完最新一期RM综艺的刘在石，坐在自己办公位上观看着龙国的这场比赛。

嘴里忍不住喃喃夸赞道。

在他的手机上，还显示着有关歌手“孙南”的搜索结果。

和全网观众一样。

刘在石也毫不犹豫的相信。

这样充满个人特色的嗓音，是绝对模仿不出来的。

除了他以外。

智孝，金钟国等RM团队成员。

也在各自的经纪公司或是家中，观看着《蒙面唱将》的演出。

受到这首《拯救》震撼之余，还在兴致勃勃等待着北玄的登场演唱。

此刻唯独孙南本人心情最为复杂。

直到舞台上模仿自己歌声的北玄演唱结束。

激烈跳动的心脏都还没能平息下来。

“要是这首歌，自己也能翻唱，该多好……”

孙南最终下定决心。

等比赛结束，也一定要和这个北玄打好交道。

不论如何也请对方帮自己写首歌出来。

哪怕花费天价也在所不惜！

----------------------------------------

第371章 超乎想象的身份，竟然又是ta！

“谢谢狐狸歌手的演唱。”

“那么接下来就是我们的问答猜唱环节！”

等到现场终于重归平静。

主持人伊依整理好自己的神色表情。

再度登台微笑开启了本场比赛的重要猜唱环节。

“唱的太棒了，完美的声线，完美的情感表达，相信又会是一首华语乐坛经典之作！”

“能问下孙…狐狸老师创作这首歌用了多久吗？”

主持人话音落下。

同样身为实力派的女歌手张碧辰首先开口褒奖道。

同时眼神里充满惺惺相惜的神色。

随着张碧辰话语出口。

只见舞台上站立的狐狸缓缓竖起三根手指。

“三年？”

“还是三个月？”

吴纲下意识开口问道。

在他看来，像这样经典动听的曲目，怎么也得精雕细琢很久才对。

只听舞台上的狐狸用变调的声音道：“三天。”

尽管在问答环节可以适当调侃撒谎。

但为了避免今后身份曝光带来的困惑，王岳恒还是报出一个较短的时间。

实际上这首歌从兑换到完成创作不过三分钟而已。

“三天！”

“哇……”

听到这个回答，台下再次传来一阵热烈敬佩的掌声。

“那么请问这首歌是你本人新作吗？”

薛谦咬着笔杆，面色纠结继续问道。

舞台上的狐狸歌手轻轻点点头。

薛谦眼神里透露着迷茫。

不知道为什么。

他总觉得面前这个蒙面歌手有些蹊跷。

“我看不出来其他什么异样了，我觉得应该就是孙南老师。”

评审之一孟苇庭仔细打量半天，最终扭过头说道。

单凭刚才的音色。

就不可能是其他歌手所能模仿的。

“孙南老师，我觉得你可以直接把头套摘下来了。”

“捂在里面应该会很热吧？”

长相甜美的少女歌手田甄望向舞台，嬉笑俏皮说道。

“那么我们猜唱团给出的最终猜唱结果是…”

主持人伊依站在舞台上，似笑非笑看向对面观众席的评审。

几位评审面容一阵犹豫。

这次一旦再次猜出对方是孙南。

不管这次演唱如何出色，他也将会被淘汰了。

毕竟上一轮比赛，孙南已经被猜到一次真实身份。

两次猜出身份，直接淘汰出局。

这也是这档节目的特色规则。

“尽管我们很想撒谎，但恐怕观众们可能也不会答应…”

“很遗憾，对不起了，孙南老师…”

“我们猜唱团，确定舞台上这位歌手就是，孙南！”

孟苇庭举着话筒语气里很是歉意说道。

“哗~”

“好可惜啊，孙南老师刚刚拿出这么一首作品就要被淘汰。”

“该死的八卦记者，不然孙南不可能上一轮就被猜出身份。”

“其实猜唱团假装猜错也没关系的…”

“好期待有奇迹发生…”……

随着猜唱团报出自己最终的猜唱目标。

全场顿时一片喧哗。

多数观众们脸上流露出遗憾的神情。

网络上看直播的观众们。

当听到猜唱团报出的名字时，心里也是一阵紧张。

为舞台上这位被狗仔提前曝光的歌手深感同情。

“嗞——”

然而。

就在孟苇庭念出猜唱歌手的姓名后。

伴随着一阵刺耳的声音。

舞台屏幕上出现了一个硕大的红色叉号。

以及红色醒目的字迹：【猜唱失败！】

“啊？”

“怎么可能？”

几位猜唱团评审见状，几乎同一时间瞪大双眼。

由于抬头过猛。

女评审孟苇庭的耳环甚至意外掉落在地上，发出清脆声响。

“哄~”

这下不论是现场观众还是直播间的上千万名网友。

顿时爆发出一片哗然。

有些坐在屏幕前的网民甚至险些从椅子上翻下去。

“什…什么？猜错了？”

“这个狐狸歌手不是孙南？？”

“工作人员手抖按错了吧！怎么可能会猜错呢？”

“内幕！一定是节目组在操控内幕！”

“除非当场把头套摘下来确认，否则我绝不相信！”……

一时间。

随着猜唱判断错误的结果出现在屏幕上。

那些笃定舞台上的歌手是孙南的观众，心里犹如经历了十二级大地震一样。

难以置信的看向舞台屏幕。

所有人心里几乎都是同样的念头。

作弊！

绝逼是节目组趁机作弊！

这么相近的音色，高难度的音准。

除了孙南本人，还能有谁唱出来？

不辨男女的歌手北玄？

不可能！绝对不可能！

“嘶~这是怎么回事？”

“集体幻听了？”

“刚刚登台不是那谁……么…”

别说是现场观众。

此刻就连后台的节目组成员都有些傻眼。

分明刚刚登台的就是神秘歌手北玄。

怎么突然间就换成孙南的唱腔了？

还以为制片人倪永英在内部也故意玩了一把迷惑手段。

直到猜唱团猜唱失败。

这些节目组工作人员才反应过来，齐齐心中大呼：

北玄牛逼！

“我擦，这都行？那他不是孙南会是谁？”

就连一门心思来报仇的苏小白，也被舞台上意外发生的一幕惊讶到了。

他这会儿还沉浸在刚刚这首《拯救》旋律里。

准备让手下找来给自己下载到手机上。

没想到竟然又曝出这样的反转。

就在这时。

只见大屏幕上再次徐徐展现出字幕信息。

“《拯救》”

“填词：北玄”

“作曲：北玄”

“演唱：北玄”

“又是他？！”

尤其是当演唱者，再次显示出“北玄”的名号时。

演播厅内再度爆发出一片惊呼。

不少人都像是观看了一场灵异演出，一瞬间汗毛倒立。

明明是女歌手嗓音的北玄。

怎么可能在本场比赛，唱出浑厚嗓音的歌曲。

并且还是如此逼真的模仿老牌歌手孙南的声音！

“真是北玄！！”

“这反转，牛！”

“我天，我要彻底晕过去了……”

“啊？这……”

“我不信，不可能，哈哈假的，一定是假的！”

“北玄仙尊牛逼！”……

直播间里。

观看比赛的上千万名观众更像是经历一场梦魇。

浑身四肢都感觉被无形的力量按住一样。

盯着屏幕半天回不过神来。

就好像刚刚吃下去的巧克力豆，却硬生生被人告知其实是棉花糖。

完全骗过了自己的感官和大脑。

让人无法相信。

“祝贺歌手北玄，再次顺利通过了本场猜唱环节！”

主持人伊依不失时机的话语声响起。

一直在台下关注这场比赛的她。

尽管压抑着内心的震撼之情。

甜美洪亮的声音仍旧有些激动颤抖。

----------------------------------------

第372章 形同鬼魅的歌手，螳螂捕蝉黄雀在后

“我去！北玄老师太帅了！”

“狐仙北玄，我爱你！”

“啊啊啊~~”……

而那些反应过来的粉丝们，几乎更是一跃而起，奋力摇晃应援灯牌疯狂吼叫起来。

在极具冲击性的结果下。

现场又一次陷入了沸腾的海洋。

有人惊叹，有人无语…

也有人依旧在发出质疑…

韩城，高大辉煌的写字楼里。

“啊？这怎么可能，他唱《大鱼》的时候不是这样子的声音啊？”

坐在办公位上的刘在石戴着眼镜，跟蚱蜢一样双手抱头脸色见鬼一样。

死活想不明白对方是怎么做到的。

难道是使用了某种特殊的变声器吗？

“啊？龙国艺人才艺挑战都这么拼了吗？”

“居然骗过了所有人…”

穿着针织休闲服的智孝坐在经纪公司沙发上，盯着平板上的画面一阵发懵。

涂抹着黑色指甲油的手指，急忙又点开直播回放。

想要再听一遍刚才的演唱。

充满好奇的她，现在恨不能立刻穿越到比赛现场亲自观战。

“哥，哥你看比赛了吗？那个北玄又出手了！”

“他是男歌手！是男的！”

待在家里看直播的李光珠。

得知登台的确定是那位神秘歌手北玄之后，也险些惊掉下巴。

无处发泄惊讶情绪的他，急忙拨通了金钟国电话，对着话筒疯狂叫嚷着。

“呀，呀，我戴着蓝牙耳机你小点声。”

“我在健身房看到了，确实很厉害…”

“等回头我和节目组导演商量下，看看有没有机会把他邀请来做客。”

“或者我们去龙国录制节目的时候找他聊聊天…”

对此，很少显露出情绪波动的金钟国，一反常态发出惊叹。

身为职业歌手。

金钟国深知模仿其他专业歌手。

尤其还是模仿实力歌手嗓音唱歌，是多么困难的一件事情。

最关键的是。

这个北玄居然还可以在男女声之间，如此流畅无碍的切换声色。

简直就是歌坛奇才！

如果可以的话。

他也希望RM团队下一期节目，能把这个北玄歌手请过来……

“听说演唱《卜卦》的那名女歌手已经来到南韩了。”

“不如找在石哥问一问，看看能不能从这个女艺人口中打探到什么消息…”

金钟国想到了什么。

旋即放下杠铃。

又拿起手机拨通了节目组大哥，刘在石的电话。

……

“谢谢北玄歌手的精彩演出！”

“接下来就请我们神秘歌手北玄先回到休息室稍作休息！”

江省卫视演播大厅。

结束表演的王岳恒在全场观众充满崇拜和好奇的注视下。

穿戴着狐狸玩偶，憨态可掬一步三晃朝休息室走去。

从他演唱结束到离开舞台。

期间掌声几乎一直没停下过。

全场观众全都在用这种方式发泄着内心的震惊与兴奋。

而对于这样的演出效果。

也在王岳恒预料范围内。

接下来。

就看下一场比赛的时候，孙南能否掩饰好自己的身份了。

有了这场比赛的教训。

下场就算人们听出是孙南本人的声音，恐怕也要多考虑考虑。

不敢再轻易猜测。

……

“嗯？”

然而在走廊里刚走了一半。

王岳恒突然觉察到身后的异样。

穿戴着厚厚玩偶外套的他缓慢挪动身躯向后望去。

只见一个戴鸭舌帽的身影突然闪到一旁，没了踪迹。

“有人在跟踪自己！”

有着超乎常人格斗实力的王岳恒，眉头微皱。

立刻意识到自己被人跟踪了。

并且跟踪自己的人，大概率不是电视台的工作人员。

否则完全没必要如此鬼鬼祟祟。

“狗仔记者？”

王岳恒脑海里立刻浮现出周伟等人的形象。

尽管不了解狗仔行当，但有了孙南的教训。

估计自己真实身份被狗仔曝光的话，对方也能捞到不少黑钱。

王岳恒也是后来才知道。

当初被自己送进监狱的八卦娱记洪滕邵，就是知名狗仔队长周伟合作伙伴。

为此，周伟估计也没少通过各种渠道搜集自己黑料。

只可惜自己作风太正。

到现在都没找到什么能让自己糊掉的证据。

而如今的王岳恒，又绝不是八卦媒体两三句谣言就能毁掉的。

“也或许是那个叫苏小白的公会老板安排来的手下？”

一边走着，刚刚完成演出的王岳恒心中快速分析。

如果是这个人的话。

恐怕就不是偷拍自己真实身份那么简单了……

“谢谢！我自己回去就可以。”

想到这。

王岳恒婉拒了工作人员送自己回休息室的想法。

略一踌躇。

他便独自掉头进了最近的卫生间。

……

“人呢？怎么没人了？”

比赛即将结束的时候。

苏小白和心腹小弟面戴口罩，佩戴着提前准备好的电视台员工牌。

出现在了后台北玄的休息室。

结果却发现房间里空无一人。

“你们是哪个部门的？”

一位同样满脸疑惑的助理工作人员走过来问道。

“不好意思，走错了！”

扫视房间内一眼后，苏小白随口说道，急忙起身离去。

“地下停车场那边有动静没有？”

不甘心的苏小白通过蓝牙耳麦问道。

“大哥，他们回酒店的车辆还在这没有动。”

“但是我们发现了两个形迹可疑的家伙，好像也是来跟踪那个北玄的…”

“他们还在车上放了追踪器，看上去像是狗仔记者…”

“我们已经把人控制住了，老板您要不要亲自来看一眼？”

负责盯梢王岳恒车辆的小弟语气急促汇报道。

“嗯？还有人在跟踪那个北玄？”

苏小白一怔。

这家伙的仇人够多的啊…

“也有可能是八卦记者，最近挺多人想搞到北玄真实身份。”

小弟阿龙在一旁解释道。

“呵，最好别是那个叫周伟的家伙！”

苏小白原本打算让手下随便处理了那俩娱记狗仔。

但小弟阿龙的话提醒了他。

决定亲自去看看。

苏小白冷哼一声后，露在口罩外的双眼再次浮现出一抹凶狠。

据他所知。

这个叫周伟的狗仔队长三番五次曾在网上抹黑自己偶像王岳恒。

扬言王岳恒红不了多久了，迟早会抓住对方的把柄。

而如今苏小白又是《狂飙》的铁杆书迷。

如果让他遇到那些故意针对过王岳恒的八卦狗仔。

就算自己今天教训不成北玄。

也一定要替自己偶像王岳恒出这口恶气！

“走，看看去！”

身为东皇老板的苏小白右手一挥，带着小弟朝着地下车库赶去。

----------------------------------------

第373章 惨遭教训狗仔队长，正式开幕的十强赛

电视台地下车库。

角落里一辆灰扑扑面包车上。

“白哥，这就是鬼鬼祟祟的那俩人。”

“他们好像也在跟踪北玄。”

坐在副驾上的小弟，指着后排被控制的二人汇报道。

站在车门口的苏小白望向车内，手里端上一杯热腾腾的咖啡。

“呦，还真是周老板？”

身为东皇娱乐的老板，苏小白一眼认出面前戴鸭舌帽男子，赫然是狗仔队长周伟。

苏小白嘴角一咧，露出渗人的笑容。

“你是……你是…苏…呃，苏老板！”

正在战战兢兢胡思乱想的周伟闻声望去。

发现眼前男子竟然是圈内绰号“白大褂”的苏小白后，惊讶瞪大双眼。

不知道自己怎么就招惹上这个春城魔王了。

紧接着周伟猛然反应过来。

卧槽！

难不成…

难不成这个北玄是“东皇娱乐”旗下的签约艺人？！

否则怎么会有这么多东皇的人在这里保护他！

自己去搞东皇娱乐的白大褂苏小白的艺人。

这特么不是上门送死么！

“苏老板，对不起！对不起！我真不知道他是你公司的艺人！”

“要知道北玄是您的人，打死我也不敢跟踪他！”

“我们这就滚蛋行不行…”

深知对方凶残性格的周伟，暗暗咽下一口唾沫，立刻不顾面子求饶起来。

“北玄我的人？”

“什么狗屁乱七八糟的。”

苏小白皱眉。

“哗~”

紧接着将手里滚烫的咖啡直接泼到周伟身上。

“啊——”

周伟惨叫一声，急忙用手拍打着身上滚烫咖啡。

坐在周伟一旁的小弟见状，吓得双手抱住脑袋大气不敢出。

早知道这样。

打死他都不会来这里跟踪那个叫北玄的神秘艺人。

“闭嘴！再叫割了你舌头！”苏小白阴沉着脸警告道。

“是是……”

深知苏小白残暴性格的周伟隐忍剧痛，再不敢哀嚎半分。

否则对方开车把自己带到荒郊野岭埋了，然后随便拉个人出来垫背，自己都没地方哭去。

“我问你说。”

“论坛上曝光抹黑王岳恒的那几篇帖子是不是你们团队干的？”

苏小白旋即让手下找来平板，指着上面几条八卦新闻问道。

“啊？王岳恒？”

周伟一愣，没想到话题怎么又会突然扯到这个歌手身上。

“这个是…啊，这个不是，这个不是！”

周伟扫了一眼对方让自己看的网上信息。

尽管不知道苏小白为什么这么做。

但还是跟罪犯指认现场一样。

挨个坦白自己发布的那些故意抹黑王岳恒口碑人品的新闻。

与此同时。

苏小白专门安排一名小弟在旁边举着手机，录下周伟的现场指认。

“你还做过其他什么对不起王岳恒的事情，现在一块交代出来。”

“否则被我查出来，保证让你这辈子再也拿不了相机！”

苏小白恶盯着周伟狠狠问道。

面对这个恶魔般人物的审视，周伟不自禁的打了个冷颤。

心想难道北玄就是王岳恒本尊？

不然这个和王岳恒八竿子打不着关系的苏小白，怎么会这么关心对方？

还没等他回过神来，苏小白又威胁道：

“警告你，待会儿我要是从他嘴里问出来的，和你说的有一条对不上…”

说着，这名东皇老板不知从哪拿出一把锋利弹簧刀，从身旁另外那名狗仔脖子上划过。

一道血痕若隐若现。

“啊啊！你问我我什么都说！求你别杀我别杀我！”

那名小弟感受到脖间的冰凉刀刃，吓得哇哇哭叫起来。

“我说我说！”

哪怕是见过娱乐圈内各种狠人的周伟。

面对苏小白这凶狠架势也招架不住了，满头冒着冷汗小鸡啄米一样点头。

敢在电视台地下车库里公然动刀威胁！

这特么绝逼是个疯子啊！

难怪会号称春城一霸…

“我…我还在王岳恒电脑里藏了病毒软件…”

“想要窃取他新写的歌曲…”

“但是，但是我发誓他从来没用过那台电脑，病毒一次都还没激活过…”

这件事周伟是安排自己身旁发抖的小弟去做的。

他自己要是不说出来，只怕年轻的二五仔小弟立马就跪地招了。

“好，记下来！”

闻言，苏小白心中顿时大喜。

仅凭这个消息。

苏小白觉得王岳恒请自己吃顿饭都不足为过。

“还好他没用办公室的电脑创作《狂飙》，不然就特么被你们害死了！”

一想到周伟试图用这种卑劣的方式暗算王岳恒，苏小白没忍住抬脚踹了上去。

“哎呦！”

周伟捂着被踢中的脸庞，哀嚎着倒在座位上。

鲜血顺着手指缝流了下来。

“带走，找个地方教训一顿再放走。”

“注意点分寸，别搞出人命来。”

苏小白掏出手绢擦擦手，对着一旁的小弟命令道。

临走，不忘指着车内满脸血迹的周伟警告道：

“再敢招惹王岳恒，下次直接埋了你！”

“是是，不敢了，不敢了…”

“求求苏老板放我一马…”

周伟沾满鲜血的右手飞快晃动着，连连求饶道。

“等等！那个北玄你们俩看到没有？”

紧接着苏小白想到什么，又拉开车门问道。

“啊？他，他不是你的艺人吗？”

被揍成猪头的周伟傻眼了，抬着头不明所以反问道。

合着对方也在找那个神秘歌手北玄？

“放屁！老子正想找人削他呢！”

“你呢？看到没有？”

苏小白又望向旁边那个跟班狗仔。

“没有没有！我们刚刚跟踪他去了厕所，就再也看不到人了…”

那名年轻狗仔疯狂摇头答道，眼神里写满了惊恐。

“奇怪…能去哪呢…”

一边喃喃自语着，苏小白又狠狠关上车门。

“啊？”

周伟捂着肿起的脸庞，整个人傻了眼。

这特么到底怎么回事啊…

原以为自己是得罪了东皇艺人北玄，才会被苏小白暴揍一顿。

谁知道对方竟然也在找这个人。

并且看上去两人之间甚至还有什么过节。

这么说。

苏小白似乎纯粹为了王岳恒才会发这么大脾气…

难道。

苏小白是王岳恒的铁哥们？

这特么没道理啊？

莫名其妙跟踪北玄，反而被揍得亲妈都不认识的周伟。

坐在摇晃的面包车内，彻底陷入迷茫之中。

“砰砰”

“啊啊~哎呦~”

被面包车拉到荒郊野岭之后。

周伟和跟班小弟又惨遭苏小白手下一顿棍棒洗礼，惨叫连连。

“tui！再敢惹苏老板，下次直接送你进棺材！”

带头混混一脚踢在死狗一样的周伟身上。

然后骂骂咧咧招呼众人重新坐上套牌面包车，扬长而去。

“不敢了……我再也不敢惹王岳恒了…”

已经意识迷离的周伟躺在地上，满脸鲜血，梦呓般惊恐念叨着。

……

“好你个北玄，这次算你跑得快。”

“最好别让老子知道你身份，否则有你好果子吃！”

等到手下小弟带着周伟等人开车离去。

始终没能找到北玄踪影的苏小白不甘心咬牙怒骂。

“对了。”

“刚才录下来的视频呢？给我打包发给王岳恒经纪人。”

“就说我苏小白希望有机会能请王岳恒吃顿饭。”

临走，苏小白不忘朝自己心腹小弟命令道。

……

“苏小白说我办公室电脑被人黑了？”

“还把周伟抹黑我的证据发送了过来？”

坐在别墅里的王岳恒，从墨子雪那里得知消息后，同样格外惊讶。

没想到这个扬言谁敢帮团团就是和他过不去的狠角色，居然也是自己铁杆粉丝。

同时这也才意识到。

原来在电视台里悄悄跟踪自己的人，真的是八卦狗仔。

并且居然还是狗仔队长周伟本人。

知晓对方被苏小白狠揍一顿，王岳恒心中同样一阵舒坦。

也省的自己动手教训这个家伙了。

“要是苏小白知道我就是给团团写歌的北玄后，会作何感想…”

“看来他也还没查到，是我们恒雪娱乐签下了团团。”

王岳恒看着对方发来的邮件，无语笑道。

“他还说有机会想请你吃顿饭。”

“不过我建议对这样的人还是敬而远之，没准什么时候出事会连累到你。”

墨子雪同样十分无语说道。

谁能想到。

接连打赏王岳恒新作《狂飙》三个黄金盟的铁粉。

竟然就是口口声声要找“北玄”报复的东皇老板，“白大褂”苏小白。

如果换成是其他普通歌迷粉丝。

王岳恒没准真的就直接和对方当面约饭了。

“另外在你办公电脑上按病毒的人，已经报警抓走了。”

“这件事都怪我，没有做好提醒和检查工作…”

“要不我去找国防科工上班的亲戚，在你现在用的电脑上查杀一下病毒，以防万一？”

墨子雪心有余悸自责道。

她也没想到，竟然真有人敢堂而皇之的撬门进王岳恒办公室作祟。

万一王岳恒在办公电脑上写新书和参赛歌曲被人恶意窃取…

一想到这，墨子雪心里还有着后怕。

多亏那个苏小白提醒及时。

不然直到现在她还被蒙在鼓里。

“不必了，我自己用的电脑从不联网，不会有事的。”

王岳恒微笑安慰墨子雪说道。

实际上他早就预料到了这种事情的发生。

因此不论写歌还是办公，王岳恒用的都是一台独立的笔记本电脑。

并且依靠逆天的霸道计算机技术。

独自编写了一套防范病毒和黑客攻击的软件。

就算是全世界顶级黑客团队凑到一起，也休想入侵他的电脑。

并且如果王岳恒愿意。

可以以匿名方式黑掉全世界任何一个机构网站。

包括美丽国联邦银行。

只不过目前没必要去做那些事情罢了。

就连墨子雪都不知道的是。

目前王岳恒工作室员工闷所使用的所有电脑设备上。

都被他安装了独自编写的防病毒软件。

任何组织和个人休想黑掉窃取走工作室任何机密信息。

员工们用个人的普通U盘，也绝对无法从办公电脑上拷走任何信息。

必须使用王岳恒专门配备的办公U盘。

这一点。

也让所有员工误以为工作室电脑是特别定制的系统，不敢贸然私下使用。

“苏小白那边，我会亲自给他回个邮件表示感谢。”

“既然是他搞垮的抖鱼平台，敌人的敌人就是朋友。”

“至于约饭的事情，以后再说吧。”

自己的粉丝是黑道大哥这种事，想起来也挺头疼。

虽然王岳恒完全不用惧怕苏小白这样的人物。

但也没必要和自己书中警官安新那样，轴到一根筋。

毕竟有的时候。

这样的混混霸主比找警察求助更好用。

“还有就是《华夏好声音》江省十强赛选拔马上开启了。”

“秦明玉那边想邀请你去坐镇宣传一下。”

“毕竟这档节目不论从创意还是赛制流程，都是源自你的想法。”

“有你参加，人气肯定会更好一些。”

商讨完有关苏小白和狗仔队队长周伟的事情。

墨子雪随即又提到王岳恒接下来要参加的活动。

那便是江省赛区的好声音十强选拔。

而为了这场比赛。

王岳恒还专门给参赛的郭大林又写了一首偏小众风格的新歌。

目的就是让对方也通过比赛出道成为歌手。

不再局限于相声舞台。

“也好，正好《狂飙》完本，有些歌曲也该拿出来了。”

王岳恒点点头同意道。

在这部小说上传之初。

王岳恒就准备为戏中的每个人物创作一首独立的宣传曲来用。

《华夏好声音》自然就成为了公布新歌的最佳场合。

“十强赛海选什么时候开始？”

确定自己要拿出演唱的第一首歌曲后。

王岳恒看向墨子雪又问道。

“后天，八月八号上午，江市工人体育馆！”

“抖手集团高层们也都会来捧场。”

墨子雪迅速回答道。

……

两天时间一晃而过。

八月八号一早。

王岳恒便乘车赶往体育馆。

一同前来的。

还有工作室的几名签约艺人。

冯小莫，楚笙，郭大林，以及许久未见的小号手郜霏……

远远的。

王岳恒就看到了工人体育馆上方悬挂的数个红色醒目条幅：

【“华夏好声音”江省赛区十强选拔赛】

【让全世界听见你的歌声！】

【为龙国乐坛发声，发现好声音】

【不做第一，只做唯一！】……

而这些条幅文案，则都是出自于气泡音乐策划部门之手。

很明显都是策划部门负责人秦明玉下了功夫的。

对此王岳恒也表示满意。

至少证明气泡音乐平台的高管们还是有两把刷子的。

随着车辆驶入体育馆入口处。

只见广场上汇集的观众越来越多。

而且手中举着不同参赛选手的应援物品。

有几个还是王岳恒没听说过的歌手姓名。

还不到九点。

体育馆广场上就聚集了至少四五千人之多。

现场一片热闹欢腾，有举办明星演唱会的架势。

这样的热度效果，也有些出乎王岳恒的预料。

他注意到还有江省卫视，以及老家临江市的电视台新闻采访车停靠在不远处。

数名工作人员正在忙着架设录像采访设备。

包括抖手集团和气泡音乐的工作车辆，也都整齐停靠在停车位上。

显然集团那边也派来了大批的工作人员支援比赛现场。

----------------------------------------

第374章 全能级别歌手艺人，突然上门的大咖编剧

“王总，您来了！”

“欢迎王总！”

“岳恒老师好久不见~”

王岳恒走下保姆车后。

在这里恭候已久的气泡音乐平台高管，高正海，秦明玉等人迎了上来。

站在几位高管身后的各部门员工们，看向王岳恒的视线里更充满了敬佩与好奇。

年纪比他们小数岁的王岳恒。

不过短短半年。

就从街头落魄的流浪歌手，成为国内歌坛炙手可热的原创歌手。

今年龙国金曲奖，注定将会被眼前这位歌手收入囊中。

不仅如此。

凭借影视票房和气泡平台发展壮大成为身价数亿的老板。

这样成名赚钱的速度，超出了所有人的想象范围。

就连做梦都不曾敢这么奢华。

尤其是当听说《华夏好声音》这档综艺节目，从创意和规则全都出自王岳恒之手后。

这些旗下高管和员工们，更是对王岳恒崇拜有加。

“太帅了，好想嫁给他啊！让我做什么都行！”

“也不知道王总喜欢什么样的女孩…”

“让我给他当助理，我都能幸福死了！”

“好羡慕那个墨子雪啊，能天天和王岳恒待在一起…”

“别想了，据说人家是京城豪门！而且长得比明星还漂亮，我们有什么能比的…”……

几名气泡音乐的女性职员，盯着王岳恒的帅气的身影，忍不住怀揣春梦小声八卦起来。

在一众高管的陪同下，王岳恒带着墨子雪、李悦柒等人直奔体育馆内。

这次王岳恒除了以特别嘉宾的身份为江省赛区十强赛献唱。

同时还作为评审之一，负责现场给参赛选手打分。

此时除了他之外，另外四位海选评审也已经提前来到了现场。

其中一人是气泡音乐录音部门主管韩桥。

另外三人分别是来自江省音乐学院的教授臧来平。

江省卫视音乐节目主持人贺玲琴。

以及出身江市的一位四十岁女性职业歌手林菲。

至于全国赛区的四位导师评审人选，目前还在挑选待定中。

江省赛区这几位评审也算是本地音乐行业的代表人物。

当初在得知气泡音乐平台招募江省赛区评委时，江省众多当地音乐圈大咖纷纷主动报名。

甚至还有外省的音乐人跑来面试。

经过节目组考核，综合考量最终敲定了这四位评委人选。

“今天的比赛，大家只要发挥出自己平日的正常实力即可。”

“就算没有取得晋级机会也不必气馁，我相信还会有更好的表现机会！”

逐一和其他几位评审打过招呼后。

王岳恒又转身来到自己的专属休息室。

叫来几位即将参赛的工作室签约歌手，临时开个小会给大家加油打气。

这些签约歌手里。

除了写歌能力比较弱的郭大林和冯小莫，又一次拿到了王岳恒新写的参赛歌曲。

郜霏，楚笙等同为原创歌手的艺人，则各自独立创作了自己的参赛曲目。

凭借个人实力直接登台演出。

虽说几人晋升江省赛区十强问题不大。

但王岳恒还是提前给大家打了预防针。

如果海选赛现场出现比旗下艺人水准更高的野生歌手。

哪怕自己的艺人面临落选风险。

为了这档新节目的名誉，王岳恒也会毫不犹豫给更优秀者打出高分。

“一二三，加油！”

“好，那大家就先去各自准备吧！”

交代完自己想说的话后。

王岳恒和几位即将上场比赛的选手把手放到一起加油鼓励。

话音刚落。

只听到外面突然一阵喧哗声传来。

“你好，现在王总正在里面开会不方便进去。”

“请您先和王总联系预约…”

“不用预约，他肯定认识我！”

“哎呀你们真是太麻烦了…”

一个男性和工作人员争论的声音在走廊里回荡着，格外响亮。

“怎么了？”

王岳恒皱眉朝走廊方向望去。

“我去看下！”

墨子雪同样一脸不解，急忙走出屋子去了解情况。

然而刚一打开房门。

只见一个戴眼镜，身材圆滚滚的男子便迈步跨了进来。

“岳恒兄弟！见你一面可真难啊！”

“你们的这帮人还拦着我不让我进来，真是的…”

戴眼镜的高胖男子一边进来一边朝王岳恒面抱怨道。

语气里就好像和王岳恒已经认识了十年八年的老朋友。

“王总对不起，我和他说了请他先预约或者稍等一下，可他说什么也不愿意…”

没能拦住男子的工作人员在门口急忙解释道。

显然也认识这名突然而至的访客，没有第一时间去呼叫保安驱赶。

“请问你是…”

看着面前这个有些陌生的面孔，王岳恒警惕性骤然升起，不动声色后退一步问道。

“他是知名编剧和导演余正，刚刚拍了一部大火的古装剧《美人攻略》。”

墨子雪见状，立刻在王岳恒身旁说道。

只是她也没接到任何消息，这位当红的编剧会来比赛现场找王岳恒。

“岳恒兄弟久仰，你拍的那部《我不是药神》水准也很不错。”

“我也在网上写了不少作品，拜读了你在创文网上传的《繁花》，算起来咱们都算是同行师兄弟…”

“作为前辈，我也就是比你早出道不过七八年而已。”

听到墨子雪主动报出自己名号，余正很是自得的仰头笑着说道。

依旧是自来熟的语气和王岳恒套着近乎。

“哦，原来是余正老师…久仰。”

王岳恒闻言，放下警惕同时心中一阵无语，不冷不热的打了声招呼。

像这样在娱乐圈里仗着资历，倚老卖老的娱乐圈前辈，他在横店也接触了不少。

早已见怪不怪。

有关这名编剧的信息王岳恒之前也听说过。

拍摄了包括《美人攻略》《心锁宫廷》等古装爱情剧。

按照余正如今在娱乐圈，尤其是影视圈内的编剧一哥地位和影响力。

捧红了包括杨甜在内的一众女明星演员。

对方确实有这样自傲的资本。

只不过在大火的同时。

这名编剧也身陷抄袭的传闻，如今同时打着三四个被控“抄袭”“缝合”的剧本侵权官司，尚未判决。

王岳恒有些不解，这位知名编剧跑来后台找自己能有什么事情。

难不成也想买自己歌曲的版权，当做影视剧插曲？

那样的话直接联系墨子雪不就行了，犯得上专门往江市跑一趟？

----------------------------------------

第375章 美人三部曲橄榄枝，初出茅庐新人演员

“是这样的。”

“我的下一部古装新剧《美人计划》马上就要开拍了，作为美人剧系列的第三部，这部剧我花费了很大的心思和力气…”

“今天我连剧本都带来了，想让王兄先过目一下。”

“王小兄弟如今在歌坛炙手可热，我想跨行到影视行业发展也一定会功成名就。”

“所以我想邀请王小兄弟也来我的新剧里出演个角色，只要你看得上的角色随便挑！女演员你看中哪位尽管提，我都可以帮你找来！咱们兄弟俩合作打造一部经典古装爱情剧出来！”……

一边自信得意说着，余正随手从包里掏出一本剧本递了过来。

王岳恒下意识接过剧本。

只见封面印着“《美人计划》剧情梗概，编剧、导演：余正”的字样。

余正站在一旁推了推眼镜，笑容满面盯着翻看剧本的王岳恒。

期待从这名年轻歌手脸庞上看到惊讶的神情。

要知道这样的一份剧本。

自己随便交到一个资本方手中。

对方一定会恭恭敬敬客客气气请求入股投资。

如果余正放话要为新剧挑选女角色。

将会有大批成名或影视新人女演员蜂拥而至，狂热索求出演角色的机会。

也因此。

众多女星以及新人的追捧，使得余正愈发变得高高在上起来。

同样看中了王岳恒在歌坛的影响力。

以及华夏风歌曲的热度。

身陷官司抄袭风波，急需凭借一部新剧稳固自己一哥地位的余正。

才会专程跑到江市求合作。

他相信只要王岳恒肯出演自己的新剧，哪怕只是个男三号。

凭借这个噱头，再找上几个颜值能打的花瓶女演员，在戏里发生些暧昧故事。

新剧就一定能取得开门红的影响力和收视率。

粉丝多了，自己对抗抄袭官司的底气也就能更足一些。

“对了，还有我新物色好的一位女演员也带来了！”

“我打算安排她出演女一号，保准你满意！”

似乎担心仅凭剧本无法打动王岳恒。

不等王岳恒看完本子。

余正便转身看向门口方向，大声道：“你怎么还不进来？要让我们在这都等你吗？”

“我…可以进去了吗？”

一名鹅蛋脸面容清秀，约莫二十三四岁的女孩站在门口，听到余正的喊声，小心翼翼朝一旁工作人员问道。

“既然是余正老师带来的演员，那就进来聊吧！”

在得到墨子雪的许可后，这名年纪和墨子雪相仿的女孩便迈步走了进来。

“你好岳恒老师，我叫刘施施！很高兴能见到你！”

迈步走进来的女子看向王岳恒，轻轻弯腰礼貌说道。

“你好！”

王岳恒视线从对方脸庞上扫过，心中暗暗一怔。

这个女孩的容貌第一眼给人的印象并不惊艳。

但属于十分清秀耐看的类型。

加之对方稍显拘谨的神色，就好像含苞待放的白天鹅。

不得不说。

余正在选角看人这方面，眼光还是十分毒辣的。

“怎么样，我选的演员还行吧？施施是学舞蹈的，刚从京都舞蹈学院毕业。”

“她原本是其他剧组一个配角，不过被我发掘出来，我打算今后好好包装她一下！”

“凭借这姿色和舞蹈功底，施施以后火起来后人气绝对不亚于杨甜！”

余正也注意到了王岳恒眼光中的讶异，继续笑呵呵说道。

虽然他口头上这么说着。

但是一旁女演员，刘施施的脸庞上反而看不出什么激动兴奋的神情。

只是保持着礼貌的微笑，眼神里似乎还有些纠结犹豫神色。

拥有霸道面相技能的王岳恒一眼看出。

眼前这个女演员应该属于金型面相。

通常这样的人做事决绝果断有担当，额头明净饱满，演员运势应当会不错。

但颧骨较高，注定比较操劳。

感情方面追求真爱不在乎是否豪门，属于能持家的面相。

一眼分析出这名女演员的性格后，王岳恒便没有了其他多余的想法。

毕竟能演戏且漂亮的女演员多了去了。

像刘施施这样有潜质的女演员如果王岳恒愿意，一年内至少能捧红几十个。

就在王岳恒打量一旁女演员刘施施的时候。

墨子雪也在悄然观察着王岳恒的神情。

只见他只是简单扫了一眼面前的女演员后，便没了过多的表情。

继续看向手中的剧本。

就好像只是见了一个普通的路人女演员一样。

对于王岳恒这样看待美女的平淡心境。

也让墨子雪暗暗惊叹。

即便是她，都被这个初出茅庐的女演员绝佳气质吸引。

换成其他男人。

没准直接主动要和眼前的女孩刘施施握手交流了。

王岳恒在墨子雪心中的完美形象。

再度有力的拔高一节。

她刚刚还有些担忧。

王岳恒接触美女过多的话，会不会和娱乐圈里的其他男人一样，纵欲花丛。

眼下看来。

这个担忧是有些多虑了……

“抱歉，这个剧本，可能并不符合我的审美…”

“所以您邀请我出演的建议，还是算了吧！不好意思！”

快速浏览完剧本梗概后。

王岳恒眉头微微皱了皱，随后恢复平静，将本子重新递回到余正手中。

这部戏依旧是俗套传统的宫廷爱情剧，男欢女爱。

就像如今歌坛那些口水歌一样，旋律单调重复，爆米花式的故事。

毫无任何精神层面的营养可言。

或许是为了更能抓眼球，里面出现了许多男女主人公大尺度的戏份。

甚至还涉及到裸戏戏份。

如果是新人女演员的话，显然导演不会为其专门寻找裸替。

只能是新人女演员本人冒着走光的风险亲自上场。

就怕到时候审核不通过，万一被打回来。

只怕耽误了时间又浪费精力。

王岳恒隐隐替新出道的女演员刘施施感到一丝惋惜。

希望这部戏拍完后，不会成为她的黑历史。

“什么？”

“你…不打算出演我这部戏？”

听到王岳恒的这个答复。

原本还幻想王岳恒会主动要求加戏的余正，一下子傻眼。

“王兄弟，你可能对最近的古装剧不是很了解。”

“我的上部戏《心锁宫廷》在湘省卫视取得了最高2.41的播放率！”

“每集平均播放量超过了0.9亿！在湘省卫视全年收视排名位列第二！”

“大把的演员求着和我新戏合作…”

“要不你再仔细看一眼剧本？”

余正隐忍着胸中想要怒骂王岳恒没眼光的怒火，干脆搬出自己上部戏的成绩。

想用这种方式暗示王岳恒，别瞧不起自己的作品。

“正好我最近也要有一部新戏开拍，即便想参加拍摄，恐怕也没时间去参与演出。”

看到余正连珠炮一样搬出他的成就，王岳恒只好找个理由敷衍道。

“你也要拍戏？哪部戏？《繁花》不是有王卫导演去拍吗？”

余正一愣，不解问道。

“我新写的小说《狂飙》。”

说话间，王岳恒再次注意到一旁突然有些动容的刘施施。

----------------------------------------

第376章 《听》见你的好声音，集体观战的德运社

听到王岳恒直接当面婉拒了余正的出演邀约。

一旁的刘施施眼中也流露出一丝遗憾神色。

然而当听到对方提到要拍摄《狂飙》，刘施施又忍不住面露惊讶。

这本书，她前一阵也从大学室友那听说。

趁着工作间隙读完了。

对于这本书里讲述的故事同样感触良多。

尤其是剧中的高启兰，陈舒婷，孟玉…

几名性格迥异的女性人物形象。

都给她留下深刻的印象。

虽然学舞蹈出身的刘施施对于裙衫飘飘的古装剧有着天然的热衷。

如果可以的话。

她也不排斥拍《狂飙》这样优秀著作改编的现代都市剧。

尤其还是王岳恒这样的天才歌手导演执导的作品。

“岳恒老师，比赛马上就要开始了，该您上台做准备了！”

没等编剧余正继续说些什么，门外传来了节目组工作人员的提醒。

“那就不好意思了余正老师，等有机会期待和您的合作！”

简单留下一句客套话后，王岳恒这便准备前往舞台。

“太过分了…”

“我还是第一次遇到这样瞧不起我的人！”

“等我这部戏拍完了，一定要让你去后悔！”

重新接过王岳恒递回来的剧本，余正望着对方离去背影不由得怒道。

“余正老师，可能王总确实没时间吧。”

“他又要参加唱歌活动，又要拍自己的戏，确实挺忙的。”

听到余正的低声怒骂，刘施施忍不住在一旁替自己偶像解释道。

“哼，你懂什么，我见过的人多了。”

“他刚才的眼神就是纯粹瞧不上我的戏，罢了，道不同不相为谋。”

说着，余正气恼收起剧本，这就打算离开现场。

“那个…余正老师，一会儿没有什么重要事情的话。”

“我想能不能在这听完王岳恒的歌再走啊？”

见到余正气冲冲要离去，身为新人演员的刘施施犹豫了一下问道。

除了听歌。

刘施施心里也突然冒出一个大胆的想法。

要是自己能有机会参演到《狂飙》这部戏的话…

实际上。

性格保守的刘施施，同样对有不少裸戏以及热吻剧情的《美人计划》感到有些抵触。

但耐不住同学和家人都在劝说自己珍惜这难得的演出机会。

刚毕业的她还是硬着头皮接下了出演邀约。

但正式的出演合约还没签订。

并且编剧余正的意思是。

如果自己想拿到这部戏的片约，就要签到余正的经纪公司。

对此，刘施施心里还有些没底。

相比陷入抄袭风波的编剧余正。

如果能和王岳恒合作拍戏，似乎也是不错的选择。

毕竟《我不是药神》和《繁花》的口碑都摆在那里。

王岳恒也从未在网上爆出任何不良新闻。

“你倒是提醒我了。”

“他的国风歌曲还是蛮适合我们的戏。”

“要是他不能来拍我的剧，用他的歌当插曲也不是不可以…”

想起王岳恒传唱度颇高的那些歌曲，余正站在那思考一番，又忍住了离去的冲动。

相比王岳恒新歌能给自己作品带来的人气流量。

受这点气又算不了什么了。

出门在外混事业，谁还没个受气的时候。

“反正我上午也没什么事，就当来娱乐听歌了。”

得知王岳恒今天还要在十强赛现场，以特邀评委的身份演唱新歌。

余正便打消了离去的念头，决定和刘施施一同留下来。

等听完新歌再走也不迟。

“本来我想找江省卫视那个北玄买下《卜卦》版权的。”

“没想到他们不光把韩语版本卖给了宋慧乔，就连中文版授权也被买走了。”

“要是王岳恒今天新歌可以拿来用，也不枉我白跑这一趟。”……

前往体育馆观众席的路上，话痨余正絮絮叨叨和刘施施闲聊着。

毕竟是知名编剧。

既然余正要留下看自己演出，王岳恒也没刻意为难对方。

直接让墨子雪给对方安排了两个近距离观看的位置。

……

距离十强赛正式开始还有一小时的时候。

江市体育馆现场观众开始陆续入场。

乌泱泱五六千名观众在严阵以待的保安维持秩序下，陆续入场。

“师傅！师娘！咱们的位置在这边！”

人群里，德运社弟子岳鹏站在座位旁挥手喊道。

“咦！那不是郭纲老师么！”

“郭老师也来看比赛了？”

“还有岳鹏！德运社集体来了啊！”……

人群里顿时出现一阵喧哗声。

只见穿着一袭中山装的郭纲带着自己打扮贵妇气质的妻子王慧慧。

以及德运社数位知名弟子出现在了不远处的VIP通道。

“德运社少班主郭大林今天也要登台比赛，老子给儿子加油鼓劲不很正常么。”

“不对啊，老郭之前不是说，要是儿子敢唱歌出道，就断绝关系么？”

“那是多早以前的事了，如今郭大林都跟着王卫导演拍戏了，要是留在德运社能有这机会么！”

“王岳恒牛逼啊，不但把德运社少班主挖走了，还得让郭纲无话可说！”

“就看大林子今天的表现能不能让他老爹满意吧…”

“自从出了《说书人》之后，郭大林到现在还没发新歌呢，这算哪门子歌手…”……

不光是现场观众。

那些坐在家里或办公室摸鱼看比赛的观众们，惊讶发现郭纲身影后。

也都通过弹幕纷纷吃瓜评论。

“郭纲老师好！”

“老郭真帅！”

“谢谢，谢谢诸位！你们比我更帅！”

“大家快回到座位上看比赛吧，不要影响了别人正常行走！”

面对周围观众们的起哄呐喊。

人气爆棚的相声界大咖郭纲一一拱手谦笑回应道。

而他的弟子们则围坐在郭纲夫妻两侧，避免师傅受到热情过度的路人骚扰。

好不容易坐下后，郭纲原本笑容满面的表情消失。

取而代之的是平日里的严肃相貌。

双眼盯着体育馆内临时搭建的舞台。

之所以千里迢迢坐飞机赶来江市。

破天荒出现在今天的这场比赛上。

郭纲一方面是为了来看儿子郭大林以歌手身份出道的首场正式比赛。

瞧瞧自己儿子到底是凭实力出道。

还是依靠《说书人》就那么昙花一现火了那么一下。

另外一方面。

也是为了当面亲自和王岳恒接触一下。

看看这个年轻下一辈歌手到底是怎样一个人物。

竟能在京城引得墨家的关注和庇护。

如果儿子郭大林和王岳恒合作，能对德运社发展带来十分好处的话。

别说是唱歌出道。

就算郭大林愿意去跳芭蕾，郭纲都不会再提出什么反对意见。

“我爸也来了？他没和我说啊？”

后台里。

得知自己父亲竟然带着后妈和德运社的一干弟子赶来看比赛。

正在私下练习参赛歌曲的郭大林心绪万千。

看来父亲还是关心自己的。

并不是气话说的那样，要和走唱歌演艺路线的自己断绝关系。

同时郭大林感觉自己本场比赛的压力更大了…

……

“欢迎大家来到华夏好声音江省赛区，十强赛海选现场！”

“我是主持人刘丹！”

舞台上，来自江省卫视综艺节目主持人的刘丹，声音洪亮念着开场白。

对于王岳恒亲自策划的《华夏好声音》，在制片人倪永英大力支持下。

江省卫视不光免费提供人员和设备帮助。

更是无偿的动用平台资源帮助王岳恒大力宣传。

作为对王岳恒给江省卫视带来极高收视率的回报。

“好期待啊！”

“据说《华夏好声音》还是王岳恒亲自策划的节目，才半年的时间就从参赛选手变身制作人，太强悍了！”

“这次他终于不是选手，而是评委了！”

“不知道王岳恒这次会唱什么歌曲？”

“不管什么歌，一定又会是经典之作！”

“可惜现场不让录像，看直播的兄弟们一定记得录高清版啊！”……

观众席上。

各种各样的议论声此起彼伏。

夹杂着各路粉丝对自己所支持的参赛选手的欢呼。

“众所周知。”

“我们本季《华夏好声音》的宣传主题是——听见你的好声音！”

“接下来。”

“就让我们用热烈的掌声欢迎本场比赛特约评委。”

“同时兼任气泡音乐平台CEO的王岳恒隆重登场！”

“为我们现场献唱十强赛开幕曲”

“这首原创歌曲的名字叫做——《听》！”

主持功底深厚的刘丹，在舞台上按照台本声音爽朗宣布道。

“啊~~”

“王岳恒！王岳恒！！”

“好久没听你唱歌了！”

“岳恒岳恒，砺岳盟河！爱你永恒！”……

随着刘丹话音刚落。

那些专程为王岳恒而来的歌迷们。

顷刻间拽着印有王岳恒卡通形象的条幅站起身，疯狂舞动着。

整个体育场顿时迎来了第一波欢呼浪潮。

直播间内的观看人数。

也随着主持人的报幕，轻松突破千万人同步在线。

“嚯~这王岳恒人气够高的啊，这一多半人得是奔着他来的吧？”

郭纲扭头看着全场欢呼的人群，不由得感慨。

虽然在电视上也看过王岳恒的现场演唱。

但那种感觉还是和本人亲自在现场体验有着很大的差别。

“我之前也以为他不过和其他歌手一样，花钱买个热搜。”

“不过了解越多，越发现这个艺人真不一般。”

“诗词曲赋水准就不说了，这次还策划起了综艺节目，太厉害了…”

负责德运社商业运营的王慧慧，则是从自己的角度出发，评价着王岳恒。

她原本以为郭大林离开德运社，会让自己儿子郭阳更有资格接班。

但当看到王岳恒为郭大林写的新歌《说书人》一夜爆火。

如今又出演了王卫执导，王岳恒原创的作品《繁花》。

即便是男三号人物，以后收视率要是爆发的话郭大林人气也不得了。

王慧慧内心里反而更加忐忑了。

原本幸灾乐祸想法早已消失不见。

这次让郭纲前来观战，也是王慧慧出的主意。

如果实在拦不住郭大林前进的步伐，起码也不要做个不讨好的后妈。

但内心里。

后妈王慧慧还是怀揣一丝侥幸心理。

希望郭大林能落选十强名额，重新乖乖回到德运社说相声，接受自己的掌控。

“为什么我有种来看演唱会的感觉…”

“好想跟着他们一起欢呼啊~”

刘施施扭头看着周围身后疯狂蹦跳的歌迷粉丝们，受到热烈气氛感染忍不住晃动身体。

然而看到坐在身旁翘着二郎腿的余正。

刘施施最终还是压制着起身呐喊的冲动，安静等待着王岳恒的登场。

不知道为什么。

自从刚才在后台和这个比自己还要小数岁的年轻歌手见过面后。

刘施施脑海里有关王岳恒那一道犀利眼神印象就挥之不去。

就好像在那一刻。

整个人都被王岳恒看穿了似的。

毫无隐藏秘密可言。

“咔——”

就在刘施施还在回忆那洞穿自己灵魂的眼神时。

体育馆原本耀眼明亮的灯光瞬间变暗。

预示着歌手即将登场演唱。

“哇~~”

“啊——”

由于是封闭式体育馆。

陷入全场昏暗的年轻男女粉丝们，再次爆发出一阵尖叫声。

“加油岳恒老师！”

直到这时。

刘施施不知哪来的勇气，将双手握成话筒状放到嘴旁，用尽全身力气喊道。

“切，这小妮子……”

“这么点场面就把你镇住了…”

坐在一旁的余正扭头瞥了一眼呐喊的女孩刘施施，不屑笑了笑。

依旧一副见多了大场面的模样，翘腿淡定的坐在位子上。

……

“叮叮~”

黑暗中。

一段恍如山涧之中传出的乐声响起。

只见一串串挂满桃花的枝丫突然闪烁着迷人色泽，梦幻般凌空出现。

随着蔓延扩散的白色灯光。

大片大片安静绽放的桃花塞满了所有人的视野。

旋即阵阵惊叹声从黑暗之中传来。

身穿白色古装的王岳恒手握话筒，从桃花树间踱步而出。

在他身后。

远处青山绿水的风景也同步浮现出来。

岸边涌动的江水声清晰入耳。

春暖花开，芳草萋萋。

整座体育演出场馆，如同被3D视效包围。

所有人跟随王岳恒的出现。

就好像来到了一处世外桃源。

穿越到了古色古香的历史画卷之中。

就连桃花以及湿润泥土上青草的芬芳都能清晰嗅到。

第一次见到这种特效场景的刘施施不禁美目圆睁，轻声惊叹：“好美啊！”

“嗒嗒嗒”

就在这时。

远处碎石路上马蹄声阵阵。

只见一名身着青色圆领袍衫，唐代书生模样打扮的男子纵马而至。

在他身后不远处的道路上。

还跟着一队车马，车马上插着象征喜庆的旗子。

身着古装的人群里每个人脸上同样是喜气洋洋的笑脸。

身披甲胄佩刀官兵护卫下。

一个刻有“状元及第”字样的牌匾很是显眼。

----------------------------------------

第377章 听你呼吸里的伤，听你不甘的心跳

“大唐状元郎？”

历史底蕴深厚的郭纲。

根据现场舞台上的画面，一眼认出了朝代。

并且根据服饰认出，这应当是唐宪宗执政时期。

即便是认不出人物朝代的观众，看到硕大牌匾上“状元及第”字样。

也马上意识到了这个书生的身份。

随后，驾马来到岸边桃花园的俊美书生翻身而下。

独自一人行走在一树树桃花之间。

他手抚树干，扭头望着远处的红墙屋舍，面带思念之色。

仿佛在回忆着什么。

“谁把红尘一砖一瓦砌成墙”

“让两岸桃花盛开到心慌”

“两个世界望一轮月光”

“我用手指无穷尽的探访……”

手握话筒一袭白衣的王岳恒，站在舞台中央一株桃花树旁。

歌声映衬的舞台上的画面愈发唯美动人。

随着现场摄像机的镜头扫过。

只见每一个观众都举着手中的荧光棒。

随着王岳恒的演唱如波浪般轻轻晃动。

陶醉在这温柔的演唱之中。

“谁把红豆一丝一缕磨成香”

“让相思从缝隙里溢成江”

“惊鸿入耳温柔了沧桑”

“愿喧嚣尘世把我们遗忘……”

远处江水滔滔奔涌。

光影交错间。

舞台上画面一转，仿佛进入时空逆流之中。

时间变换到一年之前。

同样满园桃花盛开。

那时的年轻书生还穿着粗布衣衫，满面忧愁行走在江畔桃花之中。

只见他忧愁满面，与今日春风得意截然相反。

寒窗苦读数年。

却最终在殿试环节折戟沉沙，无缘三甲。

男子就好像落魄行走的无魂之人，甚至萌生了投江了结失意人生的冲动。

然而就在这时。

随着旁边屋舍木门吱呀开启。

只见一名身着粉裙，面若桃花，美丽动人的少女轻快迈步走出。

被曼妙少女吸引的书生神情一怔。

反应机敏的他急忙假装口渴为名讨水喝与少女交谈。

活泼可爱的少女赶忙折返回屋，盛来一瓢清澈甘冽的泉水。

递给面前俊美却又掩饰不住落魄之意的书生。

少女倚靠桃花树双眸含笑，看着眼前书生一口气饮下自己递上的泉水。

微风吹拂，落英缤纷。

人美如画。

将水瓢归还给少女时，指尖无意碰触。

两人四目相对。

这一刻心思撩动，一见钟情。

“听你呼吸里的伤”

“听你心跳里的狂……”

两人一同坐到江边，少女含情脉脉看向书生。

耐心倾听着对方的诉说。

有失意，有不甘。

更有对少女的一见倾心。

身后粉花摇曳。

树下情丝万缕。

“听你眼睛里的光”

“听爱在耳畔发烫”

“听我们在心墙的两边刻满”

“地老天荒……”

欢声谈笑之中。

落魄书生内心的惆怅失落之情消失一空。

取而代之的。

便是重新燃烧起来的雄心壮志。

以及对桃花少女那无限的爱恋与深情。

日暮时分，终临告别。

在少女火辣痴情的目光注视下。

书生重新骑马依依不舍离去。

他决心重新争考功名。

待到自己科举高中，定要归来迎娶这位美丽少女。

“这故事，是真实的吗？”

“什么时候也能让我遇到这样的桃花少女啊~”

“原来幸中状元的书生今日是来找这个少女的…”

“两人终于能重新见面了吗？”…

虽然没有任何台词字幕。

但凭借剧目中人物生动的表情举止演绎。

在场观众。

以及直播间里每一名看客。

听歌同时。

都被舞台上的爱情故事所吸引。

就好像穿越了时空在看一场真实发生的古代恋人场景。

故事中的人物每一个举止，每一个场景的变化。

都紧紧牵拽着全场人的心思。

音乐旋律之中。

画面流转。

重新回到了青衣状元漫步桃园的场景。

随着回忆结束。

观众们也都更加期盼着那位粉裙活泼少女的出现。

然而。

不论这位状元郎如何叩门。

那座有些破旧的屋舍内，却再也没能有人来开门。

那位朝思暮想的粉衣少女。

始终没能出现在状元书生的面前。

“啊…”

“不会吧！这也太虐了…”

“虽然故事有些俗套，但也确实好让人揪心啊……”

看着满怀期待履约而来的状元郎。

始终没能见到自己朝思暮想的爱人。

无数观众们开始坐不住了。

更有甚者已经在王岳恒歌声影响下，悄悄抹起眼泪。

“谁把红豆一丝一缕磨成香”

“让相思从缝隙里溢成江……”

背景音乐中。

寻人无果的状元郎无奈依靠在空无一人的屋舍门外。

他看着面前的桃花树。

像是重新回想起当初两人在江畔时。

女孩含情脉脉倾听自己雄心壮志的场景。

打探无果。

无奈官命在身，状元只得返身，纵马离去。

全场观众们心中也不由得一阵怅惘。

然而。

故事并没有在这里结束。

伴随着王岳恒带有忧伤的歌声。

场景再度变幻。

辉煌巍峨的皇朝宫殿出现在眼前。

宽敞无比的宫殿之上。

只见一群身披薄纱白裙身姿妙曼的舞女翩然起舞。

已经官至六品身为翰林院修撰的状元书生。

再次从这群舞女之中发现了一个熟悉的身影。

那名姿色出众的领舞女子。

竟然就是当初在桃花树下与自己私定终生的粉裙少女！

然而此刻的她面容清冷，犹如不食人间烟火的仙女。

状元向旁人询问方才得知。

少女的父母贪恋钱物权势。

竟将亲生骨肉进献给朝中受到恩宠的宦官为妾。

少女誓死不从，却被父母以死相要挟。

不得已含泪入宫，心如死灰。

在书生状元恍遭雷击的凝望下。

气质冷漠的领舞女子也终于注意到坐在群臣之间的男子。

正是一年前来到家门朝自己讨水喝的那位落魄书生。

舞女美眸圆睁，不敢相信。

两人从桃花树下别离。

如今却是在这等级森严的皇城宫殿内相遇。

他如愿成为状元。

而她却不复少女的活泼，成为地位卑贱妾女。

刹那间。

少女眼神一滞。

如仙子清冷的脸庞上瞬间两行清泪滑落。

“听你眼睛里的光”

“听爱在耳畔发烫”

“听我们在心墙的两边”

“地老天荒……”

歌声在宫殿上方盘旋。

状元郎双拳紧握，同样泪水盈眶。

两人此时明明近在咫尺。

却又仿佛间隔了无法跨越的距离……

————

注：《听》歌曲原唱：张杰；填词：冀楚忱；谱曲：谭旋

----------------------------------------

第378章 人面不知何处去，桃花依旧笑春风

忧伤曲调声中。

只见大殿一侧的状元书生猛然转过头。

怒目而视望向那个深得老皇帝恩宠的宦官。

以及。

同样沉浸在少女舞姿之中的老皇帝。

状元书生心中竟然冒出了一个疯狂的念头。

造反！

带女孩逃出大明宫，逃出长安城，浪迹天涯！

随着状元书生表情特写画面出现在四周屏幕上。

眼神之中，杀意凛然。

所有观众们仿佛同时看穿了书生的想法。

“看他的眼神，该不会是想杀皇帝吧…”

“一怒为红颜啊！”

“演技简直太神了！”

“怎么感觉像是在看一场电影…”……

无数观众被舞台上不知是真人还是虚幻人物的演技，彻底折服了。

这样的科技特效。

哪怕之前在王岳恒参加其他比赛时看到过，也依旧充满着震撼。

“听你呼吸里的伤”

“听你心跳里的狂…”

舞台上的画面随着骤然高亢的歌声依旧在继续。

歌声仿佛承载着所有人的心跳。

舞台上画面交错。

犹如开启了快进模式。

瓢泼大雨的漆黑深夜。

一队队黑衣铠甲兵士迅速出动包围了宫廷。

状元郎书生手持利剑，赫然出现在队列其中。

将依靠宦官登上皇位，并且格外重用宦官监军的老皇帝包围在寝宫之中。

这时候的老皇帝为了长生。

甚至不惜杀人炼丹，早已没有了年轻时励精图治，愈加昏庸。

而这场杀老皇帝造反的行为。

也是状元郎帮助想要夺得皇位的皇子，精心谋划。

雨夜混乱叫喊之中。

老皇帝死于被迫喝下的一杯毒酒。

而备受皇帝重用荒淫无度的心腹宦官。

也被状元书生亲手持剑斩下首级。

新皇帝顺利登基。

年号长庆。

对外宣称老皇帝死于过量服用丹药。

正当新皇帝准备重赏册封功绩显赫的状元郎时。

年轻的状元书生却选择辞官离去，归隐家乡。

原来。

而就在书生联合皇子造反杀皇帝的那个雨夜

桃花舞女觉得自己已是不洁之人，不配状元郎的身份。

留下最后的遗书。

在雷电交加声中悬梁自尽。

“听你眼睛里的光”

“听爱在耳畔发烫”

“听我们在心墙的两边刻满”

“地老天荒”

“地老天荒……”

画面故事结尾。

江畔桃园。

重新换上一身粗布衣衫的书生，手持一壶烈酒。

坐在亲自为女孩筑造的墓碑前。

呆呆盯着那日桃花女孩走出的屋舍。

凝望许久。

只见他手握树枝在岸边写下诗句：

“去年今日此门中，人面桃花相映红。”

“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

写完将树枝掷出，随江水漂远。

在微醺的书生幻想之中。

那个身穿粉裙，巧笑倩兮的桃花女孩终于再次出现。

幻境中的两人相拥在夕阳残留的昏黄光芒之中。

久久无语……

随着镜头逐渐拉远。

桃园山水和相拥而泣的两人逐渐变成模糊的视线。

就好像镜头沾染了水滴。

再也看不清楚真实的画面。

四周的灯光徐徐亮起。

舞台上特效营造的画面随之弱化消失。

只剩下一袭白衣的王岳恒独自一人手握话筒站在舞台上。

就好像由他带来的历史故事。

又重新随着滚滚历史车轮飞速远去。

此时。

那首四言古诗依旧留在背景屏幕上。

刺激着所有人的情绪。

……

“人面不知何处去，桃花依旧笑春风……”

望着这句诗。

以及若隐若现远去的桃花林。

再联想到刚刚那感人的故事。

此刻舞台下到处都是低声啜泣哽咽。

屏幕前看直播的观众们也都良久无语。

沉浸在刚刚凄美画面中无法自拔。

坐在前排的刘施施。

手里的纸巾早已湿透了好几张。

十分容易感性的她险些将妆容哭花。

一双美眸依旧噙着泪花。

虽然看过不少古装宫廷剧。

但听着王岳恒的演唱，再看这样一个隐藏在歌曲之中的故事。

令她有着从未有过的视听体验。

只觉得就好像亲眼目睹见证了一场人间悲剧。

“对不起，我…”

生怕自己的啜泣声打扰到一旁的编剧余正。

刘施施擦着眼泪扭头朝一旁轻声道。

然而话说一半。

她这才注意到。

旁边的余正竟然也早已泪流满面，甚至双手捂脸比自己哭得还狠。

全然没有了一开始时傲慢高高在上的姿态。

“余正老师，你还好吧…”

看到一旁涕泪交加的余正。

刘施施只好将自己手里还没用的纸巾递给对方。

“嘶嘶——”

余正接过纸张，用力擤着鼻子，双眼红肿。

像是刚刚经历了某种难以忍受的心痛。

“太虐心了…”

“王岳恒从哪找来这样的剧本…”

“给我拍成电视剧该多好…”

余正一边擦着泪水，忍不住重复念叨。

他本来就是想听首新歌。

合适的话就用来当新剧《美人计划》的主题曲。

没想到当场又看了一场感人至深的MV，还是现实特效版的。

还能亲眼见证这样一首堪称千古绝唱的诗句诞生。

虽然没能邀请到王岳恒出演自己新剧。

但这一趟来的太值了！

并且余正看出来。

这是王岳恒根据历史改编的剧情。

对于余正这样特别喜好言情剧的编剧导演而言，简直就是绝佳的剧本素材……

“王岳恒！就冲这首歌，老子…老子力顶你一辈子！”

不远处的歌迷苏小白。

哭得甚至比余正还厉害。

初恋的影子更是随着桃花诗句的出现，再次冲破回忆樊笼的束缚。

让他回想起当初那个年轻天真的自己。

如果当初自己努力学习，也一定能成为本地状元，成为天之骄子吧！

可以正大光明追求自己暗恋女神……

而如今。

自己却阴差阳错，成为了社会黑道大哥。

再没了实现纯真愿望的机会……

苏小白旁边的小弟们也都看傻了。

他们还是头一次见到这个凶狠暴戾的老大，竟然当众哭得这么稀里哗啦。

不过见识了王岳恒的唱功。

以及那绝妙的诗词水准。

几个有文化的小弟也不禁感慨。

难怪自己大哥会这么钟情于才子歌手王岳恒啊…

……

歌声结束。

体育馆的灯光亮起。

照亮了现场每一个人的脸庞。

包括其他四位现场评审的脸庞上，也隐藏不住忧伤回味的神色。

“哗哗~”

现场近五千观众全体起身。

热烈的掌声从坐满观众的体育馆四面八方涌来。

德运社的弟子们，也都忘记了师傅郭纲的威严，同样拍着响亮的巴掌。

岳鹏、张雷等人此刻还红着眼眶。

“此子有才啊…”

同样被王岳恒歌声讲述的故事感动的郭纲，心有戚戚然说道。

尽管自己儿子郭大林还没上场。

但当亲眼见识了王岳恒这惊为天人的演出后。

郭纲心中仅存的疑虑被一扫而空。

儿子跟着这样满腹才华的老板打拼厮混。

再差又能差到哪去呢…

----------------------------------------

第379章 横扫全平台网络热度，上门求角的新人演员

“祝我们今天每一位选手都能发挥自己真正实力！”

“华夏好声音！让我们听见每一个人的好声音！”

演唱结束后，站在舞台上的王岳恒手握话筒，朝现场观众们说道。

“请问王岳恒老师，你刚刚演唱的这首歌里。”

“那位状元最后写下的诗句叫什么名字？”

主持人刘丹旋即上台，替现场观众们问出大家最想知道的问题。

“这首诗叫《桃花缘》，缘分的缘……”

王岳恒早已料到了这个问题，开口答道。

实际上这首诗。

是前一个世界晚唐诗人崔护写下的作品，原作名叫《题都城南庄》。

结合今天演唱的与桃花主题相关的歌曲。

王岳恒根据实际情况重新换了一个名字。

同时这首“桃花缘”也有“桃花园”谐音之意，一语双关。

“桃花缘！不愧是龙国戏曲协会的才子！”

“随便一首歌曲都能这么惊艳，也不知道《己亥题花》另外三首歌会什么时候面世…”

“今年的课本刚刚修订，纳入了他的《满江红》，只怕明年这首《桃花缘》也要被收录进课本了…”

“据说南韩有大学也在邀请王岳恒，就因为他的诗歌十分惊艳。”……

直播间内。

有关王岳恒新歌以及诗作的讨论，再次弹幕纷飞。

而除了在今日赛场上演唱新歌。

王岳恒还朝众人宣布了一个重磅消息。

那就是今后每一位晋级全国赛的选手。

只要来参加华夏好声音晋级比赛，都可以获得恒雪娱乐的技术支持。

和王岳恒一样，为自己的歌曲匹配专门的全息投影式MV。

这条消息一出。

台下正在备战的选手们也都愈发亢奋起来，摩拳擦掌，跃跃欲试。

尤其是楚笙为代表的几位原创歌手。

如果能为自己歌曲创造如真似幻的3D特效场景。

谁会不想要呢…

#王岳恒赛场新诗：《桃花缘》

#王岳恒为华夏好声音演唱新歌《听》

#人面不知何处去，桃花依旧笑春风

#听你呼吸里的伤，听你心跳里的狂

#观众泪洒华夏好声音现场

就在王岳恒还站在舞台上和主持人沟通的时候。

新诗连同这首《听》就一道冲上全平台热搜榜单。

一时间人气再度飙涨。

……

“岳恒老师，请等一下！”

就在王岳恒离开舞台，准备往后台走的时候。

身后再次传来了余正的呼唤。

只见对方不顾工作人员的劝说，气喘吁吁朝这边快步赶来。

连带着对王岳恒的称呼都改变了。

在他身旁还跟着那位气质女演员刘施施。

“你这首歌，我想买下来当做《美人计划》的主题曲。”

“要不你给开个价吧…”

身材稍显肥胖的余正来到王岳恒身旁，推了推镜片，直接说着自己想法。

言语里一副为了好歌不差钱的架势。

“抱歉，这首歌的版权我打算自己留下来使用，暂时不对外出售。”

王岳恒提前猜到了对方的来意，面露遗憾神色答复。

“啊？这，你难道也要拍古装剧？”余正不解问。

“我接下来的这部戏，很可能会用到这首歌，所以不方便出售。”

王岳恒也懒得和对方作过多解释。

除了这首《听》。

王岳恒还准备了其他几首歌没有发表。

不出意外的话，都将会用在《繁花》和《狂飙》两部电视剧里。

至于其他人的约歌，都要往后排。

“那好吧…”

“希望以后有机会能和你合作…”

眼看买歌没戏，余正只能无奈叹口气，心中一阵沮丧。

经过了《听》的洗礼，原本眼光就高的自己更无法忍受那些庸俗歌曲。

这下再上哪去找一首比《听》更打动自己的主题曲。

尤其是这首歌最后还衍生出那么一首动人爱情诗篇。

就在余正垂头丧气转身离去的时候。

跟随他一同前来的女演员刘施施却是还站在原地。

看向王岳恒的神情纠结犹豫，一副欲言又止的模样。

“怎么了，你还有什么事吗？”

王岳恒看着站在那没有离去的刘施施问道。

眼前女子化着淡妆，气质如同还未绽放的花蕾一样清纯淡雅。

“我听说你的《狂飙》也会改编成电视剧…是吗？”

本来还有些心虚的刘施施闻言，鼓起勇气对王岳恒询问道。

“没错，你的消息倒是挺准的。”

王岳恒看着眼前大自己三岁的刘施施，笑着点点头。

关于《狂飙》要改编影视剧的想法。

王岳恒只在小说结尾随口提了一句。

也没通过媒体大张旗鼓宣传。

如果不是书迷的话，很可能直接忽视了。

“我很喜欢这部戏里的人物角色，所以想冒昧的问一下…”

“如果你打算拍摄这部作品的话，我能不能有机会面试…”

“哪怕是龙套角色也可以…”

得到这个肯定的答复，刘施施目光里透露着期待问道。

“可是你不是已经接了余正导演新戏了么？还能腾出精力来拍新戏？”

王岳恒没有直接回答，而是不动声色反问。

“还没最终决定，我觉得那部戏里亲密戏份太多了，有些不太能接受…”

“可是家人和朋友都觉得是我的一次很好出道机会…”

“但如果能参与您的新戏的话，我还是希望博一次。”

刘施施闻言，微微垂下目光无奈说道。

但她只是讲述了自己对剧本内容的担忧。

并没有将自己必须加入余正经纪公司这件事说出来。

王岳恒微微点点头。

上场前他看剧本的时候，就已经猜到了。

刘施施想接下这部注定大火的新戏，吻戏和裸戏一定是难免的。

让一个风华正茂刚毕业出道的舞蹈女大学生来拍这些戏份，确实有些难为情了。

何况还是龙国最顶尖的艺术类院校之一的京都舞蹈学院。

内心里。

王岳恒也希望国内能少一些像这样靠着美女帅哥颜值。

以及大尺度剧情来换取收视率的作品。

至少他自己绝不会拍这样的作品来博取关注。

“按照我对余正老师的了解，要是你跟他拍那部戏，注定能火。”

“我这部戏就不一样了。”

“目前《狂飙》剧本还在审核阶段，由省公安厅那边帮忙把关内容…”

“如果你看过这本书的话，应该知道这种涉黑类型的题材比较敏感。”

“即便拍出来也有可能无法正常播出…”

王岳恒一五一十朝刘施施讲述着作品情况。

如果对方在这种充满变数的情况下，还能坚定不移跟随自己拍戏的话。

再说面试《狂飙》角色的事情也不迟。

----------------------------------------

第380章 潜力股优秀女演员，亟待缓和的母子关系

“我愿意拍！”

听到王岳恒的讲述，刘施施稍一思考，便立刻抬头说道。

如秋水般的眼眸里透露出坚定的目光。

哪怕这部戏拍完无法正常播出，至少自己也参与了一部优秀的作品！

对于初出茅庐的刘施施而言。

相比身边其他渴求一夜爆红的同学朋友，她更看重作品的质量和内涵。

至于成名走红，迟早是厚积薄发的事情。

只不过这些话语，刘施施觉得太过矫情，并没有当着王岳恒的面说出来。

“风险也考虑好了？毕竟一部电视剧至少要拍半年的功夫。”

“那样的话，你在《美人计划》里的角色就要被别人替代了。”

看穿刘施施想法的王岳恒，依然不动声色问道。

实际上他根据刚才的聊天，就已经大概想好了刘施施适合自己剧中的哪个角色。

那就是警官安新的初恋。

性格同样单纯质朴的女记者孟玉。

“我确定！”

“如果你愿意让我试戏加入剧组的话，我马上就去找余正老师推掉新戏的演出。”

刘施施用力点头肯定道。

“那好吧，一会儿麻烦你给小雪留下联系方式，等到这部戏开拍我会联系你。”

“至于角色剧本，等确定好其他人选后我会当面交给你，让大家一起来对戏。”

王岳恒面露满意答复道。

“什么…直接让我进组拍吗？难道不用试镜…”

刘施施呆住了，这位年轻导演选角色也太敷衍了吧……

“刚刚就属于角色试镜了，你很符合我对演员性格的要求。”

“对于演技，本色出演就足够了。”

王岳恒看着对方说道。

对于拥有霸道导演技能的他而言。

只要不是脑子有问题，想要调教好一位演员太容易了。

实在不行的话，直接从系统中兑换演技提升商品更加简单粗暴。

相比之下。

找到一个信赖自己，敢跟着自己打拼的合适演员，却是最难的事情。

显然刘施施就是这样一个值得培养的优秀女演员。

……

“什么？你想退出我的剧组，去参演别的戏份？”

“刘施施同学，你疯了吧？”

“要是让你爸妈知道你放弃了我的戏，他们是绝对会把你赶出家门的！”

正准备离开体育馆的编剧余正。

得知刘施施竟然反悔，不打算出演自己的新戏《美人计划》女二号角色了。

刚刚求歌失败的他终于忍不住爆发起来。

“谁找的你签约？哪个导演？”

“我跟你说，社会很险恶的，别被其他一些乱七八糟的骗子骗了！”

余正激动追问道。

心想一定是有人贪图年轻好身材的刘施施美貌，故意花言巧语把她给骗了。

“不是的余正老师，是我自愿找他的。”

“而且我们不是还没签出演合约吗，我也不算违约吧…”

毕竟还很年轻，被余正这样劈头盖脸的怒斥一番，刘施施也有些心慌。

但还是咬着牙坚持道。

“你呀…唉…”

“你先告诉我是哪个剧组，导演叫什么？”

冷静下来的余正皱眉追问。

至少得先搞清楚谁胆子这么大，竟敢把自己演员给截胡了。

“对不起余老师，暂时还不能告诉您…”

刘施施微微低着脑袋，像犯错的学生，固执的摇摇头。

“先别着急推掉我的戏，反正还有半个月的时间才开始拍摄。”

“这个角色我先给你留着，等你真正想好了再来找我。”

看着一脸倔强固执的刘施施，余正也是彻底无语了。

自己就几分钟没看见对方，这个女演员居然就跟别的剧组跑了！

而且还死活不肯告诉自己到底是被谁给忽悠了。

即便如此。

余正依旧不想放弃被自己发掘的这棵好苗子，希望能有挽留的机会。

“难道是王岳恒？他想找刘施施拍戏？”

一想到刚才那个帅气年轻歌手。

余正忍不住腹诽起来。

刚刚对方好像也说准备筹拍一部新戏，才不肯出售歌曲。

真是那样的话。

至少刘施施羊入虎口的风险倒是小了几分。

“简直离谱，今天到底什么日子啊…”

求歌歌没买到，自己带来的女演员还被人拐跑了…

无奈之下。

余正独自一人迎着室外刺眼的太阳。

带着满肚子怨气和落寞离去。

而和墨子雪互加好友后的刘施施则继续留在现场。

准备听完整场比赛再离开。

反正自己现在也没有别的什么通告。

就当是闲暇之余的放松了。

万一王岳恒又有什么事情临时找自己呢。

……

“师父，大林子师兄应该是排在第三位出场。”

“据说这场比赛新歌也是王岳恒给他写的。”

观众席上。

打探完消息归来的相声演员“炊饼”一路小跑赶回来。

朝坐在位置上的师父郭纲毕恭毕敬汇报道。

炊饼本名朱峰，因为脸上有芝麻粒一样的麻子，所以才被师父郭纲起了艺名炊饼。

“嗯。”

对于徒弟的汇报，郭纲面无表情的点点头。

内心里则是十分欣慰满意。

至少说明王岳恒确实是看重自己的儿子的，并不是签下来后放任自流。

现场看到王岳恒创作出《听》和《桃花缘》这样的诗歌作品。

郭纲对于王岳恒的实力的认可也再度上升一个台阶。

同时内心里也满是好奇。

王岳恒会给参加十强赛的郭大林，又拿出怎样的新作品。

“我听说还有其他不少演员想入组《繁花》都被拒绝了。”

“大林子属于是王岳恒直接推荐进组，这次比赛王岳恒还给他写歌。”

“看来大林子跟着王岳恒也算是跟对了。”

“要是这样，大林子在外面发展可能也不是什么坏事。”

这时，弟子张雷又在一旁敲边鼓说道。

张雷在德运社弟子之中排行老二，十岁时候就正式拜郭纲为师。

号称德运四公子之一。

虽然相声天赋不高，但十分擅长传统唱段。

除此之外，张雷还有另外一个重要身份，那便是王慧慧的堂弟。

也就是说师父郭纲另外一个身份就是他的姐夫。

凭借这层关系的存在，张雷也是郭纲最为看重的心腹弟子之一。

也因此，张雷和自己堂姐王慧慧的想法一致。

那就是都希望堂姐亲儿子郭阳最终能够继承德运社的家底。

至于每天总在琢磨离家出走跑去演戏唱歌的郭大林。

内心里，张雷也不太希望他能成为真正的接班人。

就由他在外面发展自生自灭吧。

“信口雌黄，谁说大林子不回来了？”

“他只不过是暂时跟着外人学习打磨，终归到底还是德运社的人，你们的亲师兄弟！”

闻言，郭纲一拍座椅，面带愠色斥责道。

“是！是！”

“是弟子想法狭隘了…”

心思被师父一眼看穿的张雷只好急忙认错道。

说话间。

郭纲的眼神又从妻子王慧慧的身上扫过。

他也知道。

郭大林之所以赌气离家出走。

大概率还是因为自己有些强势的妻子做的过了。

让大林子当法人承担风险，又不肯实打实的转让股份。

今天儿子郭大林这场比赛之后。

郭纲准备找机会和妻子聊一聊，尽量争取让这对母子，包括自己和儿子之间关系缓和下来。

当然。

前提是儿子郭大林不会在今天的比赛现场表现拉胯。

至少演唱水平不能低于那首《说书人》的水准。

----------------------------------------

第381章 新的评委身份，来自新赛道挑战

比赛现场。

完成十强赛开幕演唱的王岳恒，旋即换上一身休闲装扮。

重新来到体育馆现场，坐到了属于他的评审席位上。

“哗~”

随着王岳恒再度出现在现场。

体育馆四周数千观众再一次尖叫欢呼起来。

王岳恒转身朝现场粉丝们挥手回应。

视线从周围的观众席上扫过。

注意到了坐在前排贵宾席上的郭纲等人。

对于这位相声界大咖的到来。

王岳恒也稍稍感到有些讶异。

没想到郭纲会专门带着德运社一众弟子，千里迢迢从京都赶来看比赛。

希望郭大林今天的表现，不会让他父母失望吧……

“岳恒老师！”

“王总你好！”……

随着王岳恒来到评审席。

另外四位专业评委也都赶忙起身，主动朝他握手打招呼。

尽管王岳恒年纪比起他们小许多，甚至在他们眼里还算是个孩子。

但气泡音乐平台CEO的身份，以及和抖手集团不俗的关系。

足以让这些靠媒体吃饭的人员丝毫不敢有任何怠慢。

当初王岳恒初踏舞台时遇到的各种奚落和冷眼对待。

自从他成名后几乎再也没遇到过。

“岳恒老师，你刚才那首《听》唱的真是太动人了。”

“我还以为是真实的历史故事呢！”

“有机会欢迎你来我们工作室指导交流。”

距离王岳恒最近的评委之一，女歌手林菲热情夸奖道。

丝毫不掩饰希望和王岳恒交好的愿望。

“王总的天赋水准和创作能力，绝不是一般歌手能比拟的。”

“能写会唱，属于不可多得的奇才啊！”

“要是我学生里能有一个达到王总一半水准的，我这教师生涯也就无憾了！”

身为江省音乐学院的教授，五十来岁的评委臧来平也在一旁附和说道。

闻言，其他另外两名评委也都投来赞许打量的目光。

“谢谢，两位老师过奖了！”

对于几位评审的夸赞，王岳恒谦虚微笑以对。

他知道这几位评委也是想通过这样的方式向自己示好。

毕竟都是混音乐圈的，今后难免会在其他工作上遇到。

因此向来低调的王岳恒也没有摆出一副高冷的姿态。

“接下来，有请我们今天参赛的第一位选手登场！”

待到王岳恒和几位评审就绪，全场观众重新安静下来后。

主持人刘丹拉开了今天这场江省赛区十强选拔的竞赛。

第一位登场的是来自本地音乐学院的一位女生。

名字叫张韵。

还是声乐系一名大四在读的学生。

透过女孩上台后不时紧张张望向评审席的目光。

王岳恒就看出对方应该也是评审之一臧来平的学生。

不过王岳恒对此并不在意。

既然是音乐综艺的选拔。

自然少不了这些专业科班出身的音乐生。

尤其省会江市还是江省音乐学院的大本营。

身为评审的臧来平举荐自己学生来参赛，也是正常不过的事情。

有王岳恒本人坐镇。

想来这几个评审也不敢睁眼说瞎话，当众搞比赛黑幕。

“各位老师好，我今天演唱的歌曲叫《酸甜的我》，是我的一首原创歌曲……”

有些拘谨的张韵简单报完自己的歌曲名后。

便看向舞台一侧的工作人员，示意自己可以开始了。

紧接着一段轻快旋律响起。

只见身穿短裙的张韵一改刚才的束缚拘谨。

站在舞台上伴随音乐节奏晃动着身体，旋即开口演唱。

“啊~~韵韵好美！”

“小韵加油，你是最棒的！”……

清朗甜美的嗓音甫一出口。

便迎来现场男粉的一阵大声叫喊喝彩。

这些少男少女们举着显示“张韵”字样的灯牌，在摄像机镜头前疯狂挥舞着。

毕竟是从上万名报名选手之中筛选出的晋级歌手。

张韵的唱功水准也在多数普通人之上。

至少比起当初刚退学还是流浪歌手时的王岳恒要强多了。

一边听着舞台上女孩的演唱。

王岳恒凭借霸道乐理技能逐一找出对方演唱之中的不足和出彩的地方。

在纸张上简单写下自己稍后准备给出的评价。

整体来说。

张韵的天生甜美可爱声线的嗓音，以及带有些调皮韵味的歌曲旋律。

比起一些三四线的职业歌手水准也不差。

稍加调教，应该也能成为一名有自己特色的女歌手。

如果对方愿意。

王岳恒待会儿也愿意给对方一次签约机会。

“咦，王岳恒应该是第一次当评委吧？为啥感觉这么娴熟呢？”

“就是，看他的神情，这么年轻坐在评委席上丝毫没有违和感。”

“不愧是全能艺人啊，自信心十足才能产生这样的气场吧！”

“现在可看不出什么，等待会看看他怎么评判选手表现吧！”

“没错，当评委可不是像唱歌那么简单，起码得说出个一二三来才行…”……

很快。

直播间内的所有观众听歌之余。

也都将目光转移到了初次坐上评委席的王岳恒。

对他丝毫没有露怯的举止感到意外。

按理来说，一个新人歌手第一次成为新人评委。

多少应该有些紧张或者严肃才对。

但是王岳恒所表现出来的神色，就好像成名多年的音乐大师。

神色自然，并且不时在纸上书写着什么。

没有任何新人评委通病。

对于王岳恒这样成熟的表现。

一直在现场关注他的倪永英也暗暗松了口气。

她开始也有些担心。

从选手变身评委的王岳恒还会有所不适，闹出尴尬场面。

这下看来，至少王岳恒的心理素质没有任何问题。

接下来就看王岳恒能否给选手打出合适的分数，以及专业的建议了。

这样的歌唱比赛就好比鉴宝。

就看哪位评委能直切要害，慧眼识玉。

亦或人云亦云单纯充数。

如果评委的水平太低，那么对比赛的知名度和人气也会是极大的打击。

对于王岳恒的唱功，自然不会有人再怀疑什么。

但对于他能否能做好评委的职责，就有待商榷了。

第一位登台的选手张韵一首歌曲唱完，便重新恢复内向拘束的神色，安静站在舞台上。

紧张等待着台下的五位评委给自己打分。

今天这场比赛，一共二十位选手来争夺十强的名额。

评分方式依旧是传统的评委打分，然后取综合平均值得分。

等到华夏好声音全国赛的时候。

将会是“我为你转身！”的导师遴选模式。

“接下来首先请我们评委王岳恒老师，首先对张韵选手的表现给出自己的评分！”

主持人刘丹随后将目光投向评审席地位最高的王岳恒，微笑示意道。

连同女大学生选手张韵在内。

全场众人的目光，再一次聚焦到了坐在评委席的王岳恒身上。

----------------------------------------

第382章 《一次就好》争夺晋升名额，现场挖掘潜力艺人

“你的声线很有特点，嗓音条件很不错。”

“歌曲风格十分契合你的年龄和外貌特点，给人青春活泼的感觉。”

“但是在情感的把握和技巧的运用上需要更加深入，而不是单纯的炫技…”

“唱这种风格的曲目，声音不要憋在嗓子后面，这样你会很吃力，稍稍放开一点，声音冲出来，效果会更棒一些！”……

对于张韵的表现，坐在评委席位上的王岳恒对着话筒，开口评价道。

将对方的优缺点一一指出。

听到他的评述，坐在一旁的音乐学院教授臧来平止不住的点头。

作为张韵的导师，臧来平自然少不了亲自指导张韵的演唱。

而王岳恒提到的这些都说到了点上。

包括歌曲的瑕疵细节，也都指正出来。

甚至一些地方就连他这个音乐教授都没能注意到。

“不会吧，王岳恒不是没有专业学过音乐么？怎么会这么懂？”

“开玩笑，人家不是科班出身不代表不专业啊！”

“佩服！不光唱的那么好，当评委都能这么犀利。”

“谁敢相信他才刚刚二十岁啊！”

“后悔没去参加比赛啊，好想听听王岳恒对我唱歌评价…”……

随着王岳恒专业的点评出口。

直播间里大片大片夸赞的评论，也如瀑布一样席涌而至。

那些准备看王岳恒在新领域出丑的职业音乐人。

此刻也有些傻眼。

他们还指望着从王岳恒的点评里，找到什么不专业甚至荒唐的语句发布到网络上。

除了抹黑这个致郁同行的歌手以外，顺带找点乐子。

没想到王岳恒上来就表现出如此高能的一面。

看架势。

如果选手想让王岳恒帮忙改歌的话。

他甚至都能上台替选手把歌曲重写一遍。

并且在王岳恒桌面上没有摆放任何写有文字的稿件。

很显然这样的评价也是临场发挥。

在全场观众感慨声中。

一番点评过后。

王岳恒给出了自己的评分分数，8.7分。

“谢谢岳恒老师！听完您的评价受益匪浅！”

听完王岳恒的点评。

身穿蓝白条纹短裙的女歌手张韵，双手握着话筒礼貌弯腰回应道。

随后另外三位评委，则分别给出了8.6，8.3.8.8的评分。

其中最低分8.3分是张韵导师臧来平给出的。

理由是张韵的舞台表现要比台下时候显得更紧张，发挥欠缺。

最终第一位上台的歌手张韵，拿到了平均分8.6的评分。

按照比赛从高分到低分晋级的规则。

如果遇到分数相同的选手。

几位选手之间还会展开新的PK，取得最终晋级名额。

“另外，我们工作室还比较缺你这种风格的歌手。”

“如果你有意愿的话，等下台后可以考虑下签约我的工作室。”

分数出来没等张韵下台，王岳恒又一次开口说道。

反正是自家举办的唱歌比赛，因此王岳恒也没有什么顾虑。

看到合适的歌手直接签走就行了。

这也是举办这场“华夏好声音”综艺的意义所在。

那就是为气泡音乐和恒雪工作室挖掘歌手人才。

“我，我可以吗？”

闻言，张韵呆呆看着台下，一时有些没反应过来。

她本来还为自己不是很高的分数暗暗发愁，担心无缘晋级赛区十强。

没想到转头身为评委的王岳恒，竟然主动朝自己抛来橄榄枝！

另外三位导师，显然也没想到王岳恒会突然开口邀约。

惊诧之余。

也替舞台上的张韵感到欣喜。

毕竟只要跟着王岳恒的歌手艺人，至少会有一年三次的写歌机会。

再不济也能有机会参演他推出的影视剧。

可谓提前预定了走红成名的门票！

“谢谢您的邀请，我十分愿意加入岳恒老师的音乐工作室！”

对于这突然而至的惊喜。

反应过来的张韵这下没再有任何拘束犹豫，急忙举起话筒大声回应道。

“哗~”

“啊~~我韵真是太幸福了！”

“张韵你是最棒的！”……

顿时，一片掌声在现场响起。

夹杂着前来为她应援打CALL的粉丝们欢呼声。

自己偶像上来就被号称歌坛才子的王岳恒选中了。

这不也就间接证明自己眼光绝佳么！

甚至听到王岳恒的邀约。

这些粉丝们比张韵本人还要兴奋。

“张韵太幸运了吧！第一位登台就被王岳恒签下了！”

“早知道这样我也跟着张韵报名了！”

“明明我唱功比她更好的…”

“啊啊啊，感觉自己错过了成为大明星的机会！”

“现在报名还有机会参加比赛吗？”……

江省音乐学院。

见到娃娃脸的张韵凭借一首《酸甜的我》就被王岳恒看中并签约。

张韵同寝室乃至同校的学生们，此刻也都惊呆了。

纷纷懊悔拍着大腿，后悔没去报名参加海选。

那些自视甚高的学生们，甚至觉得自己比张韵唱歌强这么多。

万一自己也被王岳恒看中邀约，那破天的富贵不就来了么……

#华夏好声音张韵《酸甜的我》

#大四女选手被王岳恒力邀加盟

#王岳恒从歌手到评委华丽转变

……

没过一会儿。

王岳恒看中音乐学院大四女选手，并邀约加盟工作室的消息。

便成为了继歌曲《听》之后，华夏好声音的另外一个热门看点，迅速攀上舆论热搜。

不少人也开始通过网络挖掘有关大四女歌手张韵的个人信息。

也有腹黑网民试图找出她和王岳恒之间的特殊关系。

但最终发现除了同在江市以外。

两人完全没有任何交集。

“王总，您看我还有机会签约么？”

“我也好想和这些年轻歌手再体验一把重新出道的感觉啊~”

送走张韵下台后，中年女歌手林菲打趣笑道。

实际上早已嫁给富商的女歌手林菲，对于成名赚钱的欲望早已淡薄了很多。

更多的还是希望能多接触到像王岳恒这样的优秀音乐人。

满足自己对歌曲艺术的追求。

今天能来现场和王岳恒一起当评委，这个心愿已经算是满足了。

更何况王岳恒还表现出了如此专业的一面。

“林老师说笑了，我们都应该向您学习对艺术的追求精神才对。”

王岳恒微笑不失礼貌回应道。

随后他的目光再一次看向舞台一侧。

作为第三位登台的选手。

郭大林已经在那边开始了赛前的热身准备。

而观众席上的德运社弟子们。

随着首位选手下台，也都愈发替师兄弟郭大林紧张起来。

……

“呼~”

“要是我连张韵都比不过，就给岳恒丢人了…”

提前拿到王岳恒新歌的郭大林，看到第一位登台的张韵就获得了如此好评。

内心压力更大了几分。

不断地站在那里深呼吸，调整着自己的内心状态。

同时回忆着王岳恒在指导自己学习演唱这首歌时，提到的每一个要点。

情绪，嗓音发力，状态投入……

暗暗在内心里排练着上台后的演唱场景。

终于。

观众们的热烈掌声再一次响起后。

第二位登场的选手演唱结束。

相比女选手张韵。

这位男歌手的嗓音特点就显得一般了，也就是KTV唱将级别。

没有特别亮眼的点。

难以达到让王岳恒满意的程度。

最终第二位男选手取得了8.3分的平均分数。

掩饰不住满脸沮丧神色离开了舞台。

见到这一幕，郭大林心跳更加速几分。

他握紧拳头，按照王岳恒教给自己的方法，努力让内心平静下来。

“郭大林！郭大林！”

“大林子终于来了！”

“郭大林加油！”

“少班主你最帅啦！”……

还没等郭大林登上舞台。

台下各种各样的叫喊声就铺天盖地传来。

身为相声界大咖郭纲亲儿子，德运社少班主。

郭大林天生自带光环加成。

知名度丝毫不亚于其他流量明星乃至二三线艺人。

就连观众们的呼喊声，也明显比前两位选手登台时多了数倍。

伴随现场的呼喊声。

坐在观众席上的郭纲也被摄像机镜头扫过，出现在舞台画面上。

“噫~~”

身为郭纲相声迷的观众们，立刻心有灵犀的爆发出调侃的声音。

注意到自己被摄像师抓拍到大屏幕上。

原本一脸严肃的郭纲也再次露出笑脸，朝着镜头简单挥了挥手。

“卧槽，我才发现，郭纲老师都来了啊！”

“牛逼了！这节目不火才怪！”

“也不看看参赛的是谁，堂堂德运社少班主啊！”

“他上一首歌《说书人》给我印象就挺深的，也不知道这次王岳恒又给他写了什么新歌。”

“两人关系这么好，肯定差不了！”……

那些晚到直播间的观众，得知郭纲也来江省赛区观战后，同样兴奋起来。

对于郭大林接下来的演唱比赛满怀期待。

德运社相声大咖的亲儿子跑去唱歌出道。

再加上之前疯传的“堂前尽孝”父子芥蒂风波。

这看点可谓太足了！

原本有些百无聊赖的记者们。

此刻更是全部打起十二分精神。

长枪短炮对准了舞台方向以及坐在观众席上的郭纲。

等待着现场爆款新闻的发生。

“连相声演员都能被王岳恒培养成为职业歌手。”

“有他教我演戏的话，我应该也不会太差吧…”

留在现场的刘施施得知郭大林将要登台，也放下手机心中暗自想着。

和其他观众一样。

刘施施此刻也被即将登台的郭大林吊足了胃口，等待着他的演唱。

……

“各位评委老师好，我是参赛选手郭大林！”

几分钟后，在观众们的一片欢呼声中，郭大林落落大方走上舞台。

注意到自己这位签约艺人上台。

王岳恒朝对方微微点头，含笑用目光鼓舞对方。

当视线和王岳恒接触的刹那，郭大林整个人一下子充满了自信。

“你好大林，我算是你的相声迷，很高兴在今天的舞台上见到你。”

“希望你在今天的舞台上发挥出色！”

身为评委，自然知道郭大林是王岳恒工作室旗下的签约艺人。

再加上郭大林特殊的家世背景。

因此评委们语气和态度相比之前的严苛，也都明显变得温和起来。

人情世故拿捏到位。

“请把你今天的参赛曲目告诉大家，好吗？”

一番客气之后，女评委林菲微笑问道。

“谢谢评委老师，我今天的参赛歌曲叫做《一次就好》，是一首情歌类的曲目。”

郭大林说着。

在他身后的背景屏幕上也同步显示出了歌曲信息。

“《一次就好》”

“填词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“哇~”

随着歌曲信息显示出来。

全场又一次迎来一片哗然。

竟然又是王岳恒帮忙创作的歌曲。

在所有观众们看来。

这也就意味着，至少这首歌的质量有了保障。

“一次就好，为啥我看着这歌名想歪了呢……”

“该不会是喜剧类型的歌曲吧？”

“可惜了是首情歌，我还以为还是穿插了曲艺风格的音乐呢。”

“王岳恒为了捧郭大林也是尽力了！”

“一会儿冯小莫的歌，不会也是王岳恒帮忙写的吧？”……

直播间里的观众们，则是通过弹幕发泄着内心的想法。

甚至仅仅通过一个歌名，就联想出来一整串故事。

坐在观众席上的郭纲。

这时候也满脸严肃盯着舞台。

不知道为什么。

当他听到《一次就好》的这个歌名时。

心中就隐隐有了些许触动。

不自禁的想到了郭大林小时候的场景。

后妈王慧慧则是坐在一旁，拿起手机打开了录像模式。

想要把郭大林的表现第一时间发到朋友圈去。

几位德运社的师兄弟们。

此刻视线也都集中在了即将开口演唱的郭大林身上。

生怕打扰到师父师母听歌，大气不敢出。

“我觉得王岳恒应该不会把太好的歌曲给他吧…”

“上一次的《说书人》已经是极限了。”

“要是无限捧红大林子，除了分走人气，对他王岳恒能有什么好处？”

小辫张雷，此时还在拿着手机在一个铁杆哥们群里发着消息。

在他看来，王岳恒能帮郭大林写出《说书人》这种歌已经是身为老板的极限了。

不可能为了区区一个十强赛，再给郭大林弄出什么高质量歌曲。

凑合能过关就行了。

“辫哥说得对，大林子能不能红，还是得靠咱们德运社。”

“他一个王岳恒除非自己不想混了，把好歌都给大林子唱。”

“今天的比赛，铁定有内幕，恒雪娱乐的艺人晋级板上钉钉的事，根本犯不上用什么好歌参赛。”

“大林子糊涂啊，被人卖了帮数钱都不知道…”……

同在一个群里的其他师兄弟，也纷纷发表着各自的看法。

语气里不乏各种阴谋论。

觉得王岳恒在给郭大林写出一首《说书人》后，剩下的就是要靠郭大林本身的知名度和德运社的热度，开始圈钱了。

----------------------------------------

第383章 双重含义的情歌，陷入反思的父亲

对于德运社弟子们的私下议论腹诽，王岳恒自然不会知晓。

但是相关的话题他之前也早已在网络上看到许多。

对于这些八卦舆论，王岳恒只是一笑置之，没往心里去。

世人自然不会知晓。

郭大林越红，他就能从对方身上分到越多的人气值提成。

仅仅是郭大林一个人。

就已经帮王岳恒赚到了不下三百点人气值积分。

足够支付给他兑换歌曲和培养唱歌的开支花费。

除了积分金钱同样还赚的盆满钵满。

在观众席上的听众交头接耳窃窃私语之际。

舞台上灯光风格骤然变得柔和起来。

犹如洒满点点星光氛围浪漫。

一段舒缓的钢琴旋律夹杂着大提琴声响起。

温柔悠长的曲调令现场观众们下意识的停止了私下交谈。

扭头盯向站在体育馆中央的郭大林。

个头不算高的他手握话筒，伴随音乐旋律开口演唱。

“想看你笑”

“想和你闹”

“想拥你入我怀抱……”

充满浪漫唯美气氛的灯光舞美之中。

郭大林经过王岳恒调教改善的嗓音甫一开口，再次令所有人心中一颤。

甚至刹那间让人有些犹豫怀疑。

这真是那个说相声的郭大林唱出来的？

随着熟悉音乐旋律在耳返内响起。

心中原本还有些隐隐发慌的郭大林，很快进入演唱状态。

“不怕你哭”

“不怕你叫”

“因为你是我的骄傲……”

唱着唱着。

台下瞬间变得万籁俱寂，观众们的视线被舞台上传来的歌声牢牢吸引。

抬头望着站在舞台上的郭大林。

目光中充满了惊叹与惊喜。

几位评委看着演唱的郭大林。

脸上也逐渐浮现出满意的笑容。

不愧是王岳恒的徒弟啊……

不光歌声唱功比起说书人时候更明显有了很大进步。

整首歌也和郭大林那充满书生气的风格十分契合。

用这样的歌曲来参加十强赛。

可谓真的是“杀鸡用牛刀”了！

坐在评委席位上的王岳恒。

靠在椅子上静静听着郭大林的演唱。

这也是他第一次以评委的身份。

听自己的签约艺人在舞台上唱自己从异世界带来的歌曲。

这种感觉，很奇妙。

就好像又拥有了一个特殊的分身一样。

和自己一道改变着这个文化荒芜的生命星球。

“一次就好我带你去看天荒地老”

“在阳光灿烂的日子里开怀大笑”

“在自由自在的空气里吵吵闹闹”

“你可知道我唯一的想要……”

在舞台上唱到动情处的郭大林，眼光望着远方。

就好像整个人已经陷入了这首歌的情感之中。

每一句歌词，都蕴含着丰富的情绪。

那些台下的小情侣们。

听着这饱含情感的情歌，都忍不住互相伸手牵住对方。

更有甚者直接搂住身旁的爱人。

生怕对方突然从自己身旁消失一样。

然而感触最深的。

莫过于郭大林的父亲郭纲了。

虽然在外人听来。

这首歌是标准的情歌，而且是演唱及创作水准极高的一首佳作。

但郭纲分明体会到了这首歌隐藏着的。

儿子郭大林的另外一种想要唱出的情绪。

那便是来自父亲陪伴的渴求。

“一次就好”

“在阳光灿烂的日子里开怀大笑”……

穿着中山装的郭纲不由得闭上了双眼。

回想起自己年轻时候，为了事业打拼，经常把郭大林独自一人扔在家里的场景。

郭大林很小的时候，就和生母分开。

那时候郭纲说的最多的一句话就是“大林一直是个让人省心的孩子…”

而这种省心，自然就是郭大林用孤独无人陪伴的代价换来的。

哪怕和京城其他孩子那样，由父母陪着去一趟游乐园都成了难以企及的奢望。

“世界还小我陪你去到天涯海角”

“在没有烦恼的角落里停止寻找”

“在无忧无虑的时光里慢慢变老”

“你可知道我全部的心跳……”

郭大林的歌声回荡在耳畔。

那些单身女孩们听到这样浪漫的歌词，刹那间心跳怦然。

被郭大林充满磁性的声线感动之余。

幻想着能和自己走完终生的白马王子何时会出现。

然而这个歌声在郭纲听来。

又是另外一种含义。

他突然想起前一阵，有记者采访郭大林。

郭大林顺口提到自己一直都是孤独的。

当记者问起郭大林记忆最深的事情是什么。

郭大林仰头看着远处说道：“应该是始终一个人去看牙的时候吧，我怕疼，但身边总也没人可陪…”

郭纲想起来自己儿子之前和自己提到过的拔牙的事情。

听到儿子因为拔牙怕疼，还严厉教训他大男子怎么还能惧怕这种不足挂齿的疼痛。

说出去被人笑掉大牙。

或许那时候就是仅仅希望自己这个父亲，能够单独陪他去一趟医院吧…

郭纲猛然意识到。

就算别人家孩子的勇敢，也不是天生的啊……

那也是在一次次摔倒和父母的鼓励声中，逐渐树立起来的自信和勇敢…

郭纲眉头皱起。

发现自己为了事业，忽略了儿子太多太多了。

“不怕你哭”

“不怕你叫”

“因为你是我的骄傲”

“一双眼睛追着你乱跑”

“一颗心早已经准备好……”

在纷飞的思绪中。

郭大林的演唱还在继续。

或许是唱到了自己心坎里。

郭纲猛然觉得眼眶一阵湿润。

他又想起了儿子小时候，每一次自己出门时那双紧紧盯着自己的眼神。

每一次练习“说学逗唱”疲惫时，希望得到自己夸赞的目光。

但经历了社会毒打的郭纲。

回应儿子的是全部的严苛和变本加厉的要求。

充满希望色泽的光芒。

逐渐从一个小孩的明亮眼眸中消失。

取而代之的是迫不得已的成长与无限的落寞。

在众人眼里。

郭大林或许是幸运的富二代。

但或许只有他自己知道。

生在这样的家庭这一路走来，失去了多少感情方面的呵护。

也或许正是如此。

最终压死骆驼的最后一根稻草出现。

以至于亲儿子当众说出“堂前尽孝”那句话……

听着郭大林那情感丰富的唱功。

郭纲这次破天荒没有对儿子表演瑕疵的挑剔。

而是握住了拳头。

整个人顿时陷入了深深的自责和反思之中。

一旁的妻子王慧慧显然也注意到郭纲的异样神色。

结婚这么久。

她还是第一次看到向来要强的老公这样黯然神伤的表情。

再看看舞台上演唱的郭大林，王慧慧仿佛也意识到了什么。

举着手机陷入了某种反思之中。

下一刻。

郭纲的目光再一次看向了坐在评委席上的王岳恒。

他不知道对方是如何帮助郭大林写出这样一首歌曲的。

表面上是在唱颂爱情。

实际上，却把郭大林埋藏在内心最深处，又无法诉说的话语一一道尽。

————

注《一次就好》原唱：杨宗纬；填词：陈曦；谱曲：董冬冬

----------------------------------------

第384章 你是我唯一的想要，欢乐麻花意外之喜

“嗯？”

注意到异样的目光。

王岳恒下意识扭过头去，和双眼含有泪水的郭纲视线碰触。

王岳恒一眼看出对方此时充满懊悔的心境。

只见郭纲面色温和隔空朝他点点头，无言中释放着善意。

而上一次在电话中。

郭纲还在威胁王岳恒如果不解除和儿子的合约，他不排除走法律途径解约。

并声言让王岳恒担负一切后果。

但今天再一次看到自己儿子在舞台上的表现后。

郭纲内心里对王岳恒的不满和怀疑早已云散烟消。

取而代之的是无以言说的感激钦佩。

“呵呵…”

注意到郭纲本人那感动的视线目光后。

王岳恒心中微微一笑。

之所以为郭大林选择这首歌，他自然也有着同样的目的。

希望借歌声，能让郭大林发泄出内心那些想说的话语。

而《一次就好》显然十分符合这样的需求。

他大概已经猜想到。

郭大林亲爸郭纲，听到这首歌会是怎样的心境。

常人都说子欲孝而亲不待。

但又有几个父母能意识到。

孩子幼小的童年也只有一次呢……

情侣之间同样如此。

美好只在生活细节之中。

时刻拥有。

又在时刻错过。

轰轰烈烈的爱情也比不过天长日久的平淡陪伴。

一个简单的拥抱。

一句发自内心的情话。

就足以印证爱情的存在……

“一次就好我带你去看天荒地老”

“在阳光灿烂的日子里开怀大笑……”

同样被打动的，还有舞台下的刘施施。

想到自己以前受伤的一段感情经历。

刘诗诗再次潸然泪下。

尽管在余正口中是一位新人演员。

但实际上，刘施施十八岁的时候就已经出道拍戏。

边上学边参加剧组拍摄。

凭借清纯长相和优雅气质，博得了众多导演的夸赞。

而两年前在剧组的时候。

她也曾遇到过自己的白马王子，两人拍戏之余陷入了爱河。

那是一位事业正处在上升期的男演员艺人。

天地可鉴。

当初刘施施喜欢对方，只不过是源自小女生对帅哥单纯的情愫。

然而因为两人身价悬殊，并且在男方家人的反对下。

刘施施最终无奈中断和这名男明星交往分手。

她还清晰的记得那位男明星母亲给自己发来的消息：

“你这样想借助我儿子上位的年轻女演员我见多了，你不配！”

“如果你不愿意主动离开他，别怪我不给你留情面…”

一句话。

深深刺痛了刘施施的内心。

而那位身边不缺美女的男明星，也毅然决然选择了放弃这段感情。

从那以后。

刘施施发誓自己也一定要通过努力成为耀眼的明星。

面对自己喜欢的人时，不再被人嘲讽自己不配。

并且就算要找。

也一定要找真心疼爱自己的人，哪怕他并不富有。

只要有一颗真心爱自己的心就好……

“在无忧无虑的时光里慢慢变老”

“你可知道我全部的心跳”

“随你跳……”

通过音响传来缓缓结束的歌声。

依旧在打动着现场少男少女们的心扉。

让他们充斥在对爱情的幻想和渴望之中。

“呜呜呜，王岳恒真是太会写歌了…”

“再一次膜拜，不愧是王岳恒的实力，哪怕是徒弟唱出来，都能这么打动人心！”

“假以时日，王岳恒一定能成为乐坛教父级人物！”……

坐在屏幕前，不知不觉哽咽的年轻观众们擦着眼角泪水，默默发送着弹幕。

王岳恒写下的这首轻柔抒情的歌曲。

哪怕是说相声的郭大林演唱。

都能让榜单上那些不痛不痒的口水情歌相形见绌。

这种能写能唱，还能培养优秀艺人的强悍实力。

放眼整个娱乐圈都没几个人能做到。

……

京都东城区，前门大街。

“东北大舞台”剧院内。

“欢乐麻花”团队正在这里排练一场新的舞台喜剧。

这是一家由喜剧舞台剧演员们组建的新传媒公司。

专注于舞台喜剧的创作与表演。

此时他们排练的一部新作品名叫《少年夏特爱情故事》。

内容讲述的是一个上世纪九十年代。

一名十八岁高中少年在校园发生的嬉笑怒骂生活故事。

其中还穿插了少年男女们常有的暗恋情节。

对于这部戏，团队成员们充满了信心。

身为“欢乐麻花”领导者之一的张琛。

甚至有想法把这部作品制作成电影，搬上大荧幕。

只可惜新公司成立不久，知名度有限。

一连找了几个投资方。

要么对方提出苛责投资要求。

要么瞧不上舞台剧演员，选择只要剧本不要团队成员出演。

而这些条件都是整个“欢乐麻花”团队无法接受的。

于是团队决定通过舞台剧演出收入，加上贷款自筹资金拍摄这部电影。

好不容易勉强筹集够了前期拍摄资金。

但故事的主题曲又成为一个大问题。

注重创新和别出心裁的团队，搜罗遍了市面上现有的歌曲。

也无法找到满意的能用来充当主题曲的歌。

即便遇到合适的。

也因为过高的版权售价不得不放弃。

这其中就包括“蒙面唱将”神秘歌手北玄之前创作的那首《卜卦》。

得知整首歌版权已经被售出，就连韩文版影视版权都卖掉了。

欢乐麻花团队更是沮丧不已。

负责人张琛也曾幻想过找歌坛才子王岳恒约歌，帮忙创作。

但得知对方一首原创歌曲的版权报价后。

囊中羞涩的欢乐麻花团队犹豫再三还是放弃了。

毕竟找王岳恒写歌的钱，都够三分之一的电影拍摄经费了。

他们这个刚刚开始发展的团队根本承担不起…

“藤啊，你刚才听郭大林的演唱了吗？这首歌我觉得不错诶！”

排练休息间隙。

欢乐麻花舞台剧演员之一的马莉举着手机，来到正在喝水的沈藤旁边，像是发现新大陆说道。

只见她踩着不合脚的高跟鞋化着浓妆，在舞台剧里饰演一个搞笑女学生。

“是吗？郭大林不是郭纲家儿子吗？都去出道当歌手了？”

“那是不是咱们也能邀请他来出演新作品，让他老爹赞助点拍摄经费啥的…”

闻言，坐在台阶上的沈藤穿着校服，边喝水边调侃打趣道。

“人家现在拍《繁花》呢，怎么可能看得上咱们这小虾米作品。”

“但我觉得他这首《一次就好》和咱们新电影《少年夏特爱情故事》内涵特别符合！”

“刚唱出来肯定还没人买影视版权，要不咱们联系试试？”

“而且郭大林还是歌坛新人，版权费肯定不会很高！”

浓妆艳抹打扮滑稽的马莉一口气说出自己想法。

“是吗？拿来我听听。”

一听版权费肯定不高，身为团队核心成员的沈藤立刻忘掉排练疲惫，接过对方手机。

然而仅仅听了两句歌词后。

擅长搞笑的沈藤顷刻瞪大双眼。

“啪！”

半晌后他更是猛地拍了一下大腿。

“快，快拿去给琛哥看看！这首歌有戏！绝对有戏！”

早已将剧本烂熟于心的沈藤猛然站起身喊道。

“呀呀呀，晕晕~”

由于在地上蹲的太久起身太猛，沈藤一阵晕眩。

“藤，你先别激动啊。”

一旁马莉见状急忙上前扶住对方。

“阿伦，小宁，你们也都快来听听！”

沈藤顾不上头晕，像发现瑰宝一样，捧着手机激动叫嚷着。

----------------------------------------

第385章 一首歌化解心中芥蒂，再签新秀演员刘施施

“谢谢！谢谢郭大林的演唱！”

江省赛区十强赛现场。

随着郭大林演唱结束，主持人刘丹登上舞台说道。

此刻台下的欢呼声还在继续。

郭纲夫妻两人以及德运社的弟子们，此时也都红了眼眶。

他们都通过歌声，体会到了大林子不为人知的内心世界。

那是一种难以当众言说的孤独与寂寞。

关于亲情，关于父爱……

原本还在质疑王岳恒依靠郭大林和德运社沽名钓誉的张雷。

眼下也像是挨了狠狠一巴掌，瞬间清醒过来。

就凭王岳恒这样的写歌实力，还需要用德运社名气圈钱吗？

……

接下来便到了例行评审环节。

郭大林手握话筒，紧张等待着台下评委给自己评判打分。

“你这次的表现，比起在录音棚演唱的时候要更加出色。”

“我相信你投入了自己真挚的感情，来完成这场演唱！”

王岳恒看着舞台上的郭大林，语气赞赏说道。

随后他毫不犹豫的给出了九分的高分。

毕竟是自己的艺人，而且表现又出色。

王岳恒没理由藏着掖着。

“哄~”

看到王岳恒在屏幕上打出的九分高分，观众席再次传来一阵哗然。

但是谁都知道身为恒雪娱乐签约艺人的郭大林，配得上这样的分数。

随着王岳恒打分出炉。

现场镜头再一次转移到郭纲身上。

只见他坐在席位上，眼眶略红，欣慰的点了点头。

一旁的妻子王慧慧甚至没能忍住，低头擦了擦眼角泪水。

虽然不是自己亲生儿子。

但通过刚才的歌声，她也意识到了大林子内心的孤独与寂寞。

以及自己转让法人不转让股份的行为。

如何刺痛了孩子脆弱和对亲情渴望的内心。

自己甚至还没有王岳恒一个外人对郭大林更加了解。

很快，另外几位评委也跟随王岳恒的步伐，给出了各自分数。

基本都在8.8分之上。

身为气泡音乐录音主管的韩桥甚至直接给出了9.3的最高分。

最终郭大林得分平均在9.0分，暂时位列十强赛第一名。

也是第一个评分登上9分的选手。

“哗哗~”

郭大林分数确定后，现场顿时又响起一片热烈掌声。

德运社的弟子们这次更是发自内心用力鼓掌。

为郭大林晋级全国赛欢欣鼓舞。

“大家可能也注意到，今天郭纲先生也来到了比赛现场。”

“在这里我想顺带请问下，郭纲先生对于儿子郭大林的表现，有什么想说的吗？”

令全场观众没想到的是。

评判打分环节结束后，主持人刘丹没有让其他选手登台。

而是举起话筒，朝坐在观众席里的郭纲发问道。

这也是策划部负责人秦明玉临时提出的一个主意。

希望利用这样的现成条件，为本场海选创造更多的话题看点。

既然是亲儿子参加比赛，身为相声大咖的郭纲这点面子肯定还是要给的。

“哗~”

一下子，观众们的视线又都集中到了郭纲身上。

站在过道上的工作人员迅疾将一支话筒递到了郭纲手中。

“谢谢！谢谢主持人给我这样一个发言的机会。”

“我想请问一下，能去舞台上说吗？”

“没想到儿子一下子变得这么出色，我太激动了，想先给他一个拥抱！”

郭纲手拿话筒站起身，圆润脸庞面色感慨说道。

“当然可以，郭纲老师您请！”

主持人闻言，急忙答应道。

本来节目组就指望郭纲能说两句话就不错了。

没想到对方要亲自登上舞台来为自己儿子助威。

更能帮这场海选节目提供更多噱头话题。

在周围几名工作人员护送下。

同样拥有千万粉丝的郭纲带着妻子王慧慧一同穿过人群走上舞台。

然后当着上千万现场和直播间观众的面，分别和儿子拥抱一下。

“儿子，爸爸来看你演出了，你很优秀！”

“是我之前对你要求太过严苛了！今后你想做什么大胆去做，爸爸全力无条件支持你！”

一边拥抱着儿子，郭纲的话语也通过郭大林手中的话筒传遍全场。

动情的话语再次打湿了许多人的眼眶。

听到这番话。

郭大林心中掩藏的情绪终于按捺不住。

和父亲郭纲拥抱同时，泪水滑下脸颊。

为了这个理解的拥抱，他等了太久了。

父子俩原本心中的芥蒂，仿佛也在刹那间融化。

同时郭大林更加感激坐在评委席上的王岳恒。

要不是王岳恒带自己唱歌出道。

自己这辈子可能都无法等来这样的场景！

“咔嚓咔嚓”

站在后排的媒体记者们火力全开，长枪大炮抓拍着这感人的父子拥抱一幕。

“儿子，是妈之前做的不好，才让你受了这么多委屈。”

“等回去了，妈一定好好补偿你！”

后妈王慧慧随后看向郭大林语气带有歉意说道。

她内心里也已经做出决定。

等到回去以后，就将手中百分之十的股份转让给郭大林。

等到他能顺利接班德运社了，再视情况和亲儿子分割剩下的股份。

有父亲郭纲和王岳恒这样的才华艺人扶持。

郭大林演艺生涯的前景比小儿子郭阳强太多了。

就算王慧慧想让小儿子接班德运社，恐怕到时候也无法用实力说服众人。

“有一说一，华夏好声音真是个不错的节目。”

“让更多像郭大林这样的少男少女们找到自己展示才华的平台！”

“如果节目组今后有任何需要，德运社一定鼎力相助！”

“比方说让岳鹏他们来给歌手伴舞也行！”……

调整了一下心情后，郭纲恢复职业相声演员本色，站在舞台上侃侃而谈说道。

“哈哈哈~”

“噫~”

郭纲专业的相声腔更是引发现场欢乐气氛。

“另外我还要特别感谢岳恒小兄弟！”

“有机会的话，一定要请你来家里吃顿饭！”

“我教会了大林子说相声，你带他唱歌演戏，说起来你也算是他半个师父了！”

“回头我跟于迁商量商量，让大林子也给你来个拜师仪式。”

随后郭纲看向评委席位的王岳恒，微笑说道。

这样一番打趣的话语。

再次引得全场观众们一阵哄堂大笑。

前哭后笑的气氛更是紧紧拿捏着所有观众的情绪。

在这样的氛围吸引下。

直播间在线人数像被黏住了一样，观众流出率低到出奇。

就连负责监控后台的抖手专业运营人员都吓到了。

以为系统数据出了故障。

他们还是第一次见到这样的直播场景。

上千万人同步在线情况下，30秒流失率不过几千人，简直难以置信！

“郭纲老师过奖了，我只不过略尽绵薄之力而已。”

“主要还是郭大林个人勤奋努力。”

“最关键是投胎技术比较好，能有您这样的好父亲倾心教导。”

王岳恒在台下笑着回应道。

既夸奖了自己的艺人，也让相声大咖郭纲得足了面子。

“哈哈！谢谢谢谢！这饭看来我不请不行了。”

“那就不打扰咱们的比赛了，快让下一位选手登场吧！”

“不然等太久影响发挥就不好了。”

听到王岳恒捧哏一样的幽默答复，郭纲忍不住哈哈大笑两声。

随后便重新将节目现场主题拉回到比赛上面。

“这个王岳恒也真够意思，这么好的歌说给就给大林子唱了！”

“要是我是他的话，说实话真不见得舍得拿出来。”

“真羡慕大林子啊，又有戏拍，歌坛也算混出来了…”

“看师父的意思，今后也会大力支持大林子全方位发展了。”

见到郭纲声称要全力支持“华夏好声音”的比赛。

台下德运社的弟子们同样一阵唏嘘。

原本对王岳恒的偏见早已化为对郭大林的欣羡。

有几个小曲唱功水平不错的弟子，内心里甚至还敲起了边鼓。

犹豫着要不要借着师兄郭大林面子，找王岳恒也帮自己写首歌出道。

哪怕花钱买也行啊。

都是艺人，谁不想自己知名度更高一些呢。

“好的，接下来要登场的这名选手名叫姚谷华。”

“他要演唱的歌曲，是翻唱自王岳恒的华夏风歌曲，《东风破》！”

郭纲和儿子郭大林一同下台后。

体育馆内的海选比赛在刘丹的主持下继续进行。

之后登台的参赛选手。

不少人选择翻唱王岳恒的歌曲。

包括最近大红大紫的《东风破》《黄昏》《消愁》……

甚至难度颇高的《万疆》《赤伶》……

比赛现场几乎快要成了王岳恒的个人曲目翻唱大赛。

即便如此。

直播间在线观众人数依旧没有太多流失。

毕竟王岳恒的全部歌曲都独家上传了气泡音乐。

并且独家授权给了“华夏好声音”比赛。

意味着参赛选手可以在舞台上任意翻唱改编王岳恒的歌曲。

这是其他比赛或综艺节目所看不到的场景。

观众们平日里除了听到王岳恒本人的演唱。

也从未有机会在舞台上听到其他歌手的翻唱。

有这样难得改编翻唱机会。

观众们也都兴致勃勃期待着，这些登台的参赛选手们带来别样的歌曲体验。

……

“刘施施刚才给我打来电话，说想签约恒雪娱乐，成为旗下艺人。”

“你觉得她合适吗？”

一上午的比赛很快过去。

中午王岳恒坐在休息室吃饭的时候，墨子雪突然走过来说道。

“难道她还没经纪公司吗？”

王岳恒闻言有些惊讶。

他还以为这个容貌清纯的女演员，早已经签订了经纪公司。

毕竟单凭面相外貌就能看出，这个京舞毕业的女孩演艺前途不可限量。

那些常年蹲守在京都舞蹈学院的星探们没理由错过。

更何况余正不是还发掘她去拍《美人计划》么…

“我也问过她了，她说余正导演邀请她加入工作室了，但是她还没同意。”

“刚刚看完了郭大林的演唱比赛，才下定决心想要和我们工作室签约。”

“并且她表示只要不是过于霸道的合约，给她戏拍，期限签多长都行。”

早已做好调查的墨子雪在一旁微笑解释道。

可见这位女演员现在对王岳恒的人品可谓极度信赖。

“原来如此。”

“那就签吧，我觉得她条件挺好的，未来应该会有不少适合她出演的角色。”

“要是实在没有的话，那我就单独帮她写一部出来。”

王岳恒停下吃饭的动作，点头说道。

同时内心里隐隐有些兴奋。

没想到选拔歌手，还意外捞到了一名潜力股女演员。

凭借比赛前和刘施施的单独沟通。

他确定这个性格单纯率直的女演员大有前途。

“她要是听见你这句话，估计得兴奋的跳起来了。”

“那我这就准备协议，就按郭大林的条件给她吧。”

得到王岳恒肯定后，墨子雪抿嘴一笑。

要知道眼前自己男友的作品，从《药神》到《狂飙》哪一部不是惊世之作。

刘施施放弃余正工作室的决定在外界看来可能难以理解。

但她却是无意间改变了自己的命运。

用网络上的那句话来说，那就是把路彻底走宽了！

……

“谢谢岳恒老师！加入公司以后我一定会尽全力表现！”

果不其然。

听到墨子雪说王岳恒同意自己签约恒雪娱乐。

并且还说要是没有合适的影视剧拍摄，将会专门给自己写一部出来。

刘施施激动之余，更是惊讶的捂嘴发呆。

当红才华歌手作家专门给自己写新剧。

试问哪一位新出道的女演员能取得这样的待遇！

并且看完签约协议后。

刘施施愈发相信王岳恒是发自内心想捧红自己。

并不像其他艺人经纪公司工作室那样，还要牵扯出一大堆堪称卖身的违约协议。

只要自己不触犯道德法律，没有不良行为。

王岳恒甚至连自己签约期间是否恋爱结婚都没提要求！

确定过签约协议没有问题后。

刘施施毫不犹豫的在上面签下了自己的名字。

“叮~”

【签约徒弟：刘施施；性别：女；年龄：23；职业：演员】

就在刘施施完成签字的一刹那。

正待在休息室里的王岳恒同时接到了来自系统的通知。

【霸道师徒】系统标签下，自此又多了一名签约艺人。

尚未正式出道的刘施施，从今天起也将为王岳恒提供额外的人气值收入。

“正好我打算这两天就开始《狂飙》演员的筛选工作。”

“就先让她进这个剧组磨炼吧！把孟玉的角色交给她来演。”

吃完饭后，王岳恒又朝墨子雪说道。

开始下一部影视剧的落地计划。

“好！我也觉得这个清纯角色蛮适合她的！”

闻言，墨子雪点头附和说道。

……

“吱——”

下午，正当又一轮海选比赛开始的时候。

一辆挂着京牌的别克G8商务车快速从远处驶来。

一个急刹车停在了江省电视台广场路旁。

“呼啦~”

随着车门打开，几个年轻男女从车上鱼贯而出。

正是奔着郭大林参赛歌曲《一次就好》而来的“欢乐麻花”主创团队。

----------------------------------------

第386章 远道而来的创作团队，他才是喜剧编剧大师

“这地方很有年代感，我觉得到时候咱们可以来这里取景拍戏…”

沈藤视线从电视台附近一片待拆迁的老旧小区扫过，戴着墨镜指着远处比比划划说道。

按照剧本设计，《少年夏特爱情故事》是一部讲述九十年代校园故事电影作品。

其中会涉及到一些老旧城区俯拍镜头。

眼前这些建于七八十年代的低层老房子很适合取景拍摄。

“先考虑歌曲的事情吧，这样的老旧小区哪里都能找到，咱东北老家不到处都是这样的房子。”

性格大大咧咧的马莉在一旁说道。

来时的路上，她将郭大林演唱的那首《一次就好》翻来覆去听了好几遍。

越听越喜欢。

恨不能马上就找到恒雪娱乐公司签下这首歌的版权。

“刚刚联系过郭大林工作室了，负责人说这首歌版权也在王岳恒手里。”

“如果想买的话，还需要和他本人沟通。”

“王岳恒现在还在里面当比赛评委，估摸等到五六点才能出来。”

随后打完电话的欢乐麻花老板张琛走过来，叹口气说道。

“啊？我还以为版权是郭大林的呢…”

身高将近一米九的大高个艾纶惊讶说道。

“听说王岳恒对版权出售要求很高，如果版权用途打动不了他的话，也是不会卖的。”

同为舞台剧演员的昌远皱眉道。

和马莉一样。

昌远对这首歌也十分看好。

尽管在舞台剧里饰演一名存在感不强的角色。

但不论在现实还是作品里，这首歌同样也唱出了他的心声。

“这还用问？咱们的作品肯定是一流的！这点丝毫不用怀疑！”

“要不然那么多投资方只要剧本不要人呢？还不是因为咱们剧本写的太好了？”

“放心吧，王岳恒一定会被这部作品打动的！”

身为团队老大哥的沈藤见到众人有些担忧的神色，当即站出来打气说道。

“藤哥，那他会不会也只要剧本不要咱们出演啊？”

“那到时候这首歌要还是不要……”

大高个艾纶表情纠结看向沈藤问道。

“要…不要的，那不得是咱们说了算吗……”

“再说咱们几个演技这么好，他凭什么不要…”

“不就是一首歌么，大不了再找人写就是了…”

一下子被艾纶问住的沈藤，一瞬间也有些心虚起来，努力装作淡定模样说道。

“行了，别想那么多没用的，先找地方休息会儿。”

“正好咱们对一下剧本情节，万一王岳恒要看现场表演，也好有准备。”

老板张琛在一旁打断说道。

对于这首《一次就好》，他同样志在必得。

他相信凭借这首歌，再加上剧本和演员过硬的质量，一定可以拿出不错的票房成绩。

只要王岳恒开出的版权售价在他能力之内，就是砸锅卖铁也要把版权搞定。

随后几个人找到附近一家咖啡馆。

坐下边探讨剧本边等待着王岳恒比赛结束。

……

“谢谢各位评委老师，大家今天辛苦了！”

下午六点多钟，在主持人刘丹的鸣谢之中，江省赛区十强赛海选结束。

不出意外的。

王岳恒工作室旗下的几名签约艺人，全部杀进了十强赛名额。

王岳恒站起身在工作人员帮助下摘下身上的麦克风。

随后又到休息室换上自己平日里穿的衣服。

这就准备打道回府好好休息一下。

顺带准备过几天去京都参加《我要登春晚》决赛的事情。

“岳恒，刚刚有个叫欢乐麻花的团队找过来，说想咨询购买《一次就好》这首歌的影视版权。”

“他们专门从京都开车赶来的，并且还带来了剧本，说就为了等你当面商谈。”

换好衣服后，墨子雪又走过来汇报说道。

“欢乐麻花？怎么感觉有些耳熟呢……”

王岳恒喃喃自语说道。

“他们之前主要是拍一些舞台剧，大部分以喜剧风格为主。”

“偶尔也会上一些卫视的综艺节目，你可能之前也看到过。”

“这是他们团队第一次拍电影，正找主题曲呢，一眼就相中了郭大林唱的《一次就好》。”

墨子雪在一旁微笑着说道。

“那他们现在在哪？过去看看吧。”

既然人家千里迢迢的来了，出于礼貌王岳恒也要和对方见一面。

万一他们的剧本也符合自己想法呢。

目前手里有了王强，郭大林和刘施施这样的演员。

王岳恒也要多考虑一些演艺方面的资源。

“可能在附近酒店休息呢，要不我让他们来休息室找你？还是去公司商谈？”

王岳恒摇摇头：“算了，还是我去找他们吧，体育馆人太多，我也懒得回公司了。”

……

“什么？王岳恒要来亲自找我们？”

已经在咖啡馆坐了一下午的沈藤等人，得知王岳恒要来，一下子激动起来。

为了省钱，他们四个人只点了三杯咖啡。

靠着免费续杯硬撑到现在。

王岳恒再不出来，几个人都快靠在沙发上睡着了。

“快快，整理下形象，待会别丢人。”

马莉迅速打开随身化妆镜给自己补了补口红。

随后又转过身给昌远等人整了整衣衫。

虽然王岳恒不过是个二十岁的年轻艺人。

在座几人都算得上他在娱乐圈的前辈。

但没办法，谁叫人家创作出那么多顶流现象级作品呢。

又是气泡音乐平台股东CEO。

据说在抖手内部也有很高话语权。

就连这次王岳恒策划的好声音比赛，抖手老板张鸣都专程帮忙转发了微博。

别说是欢乐麻花这样的小团队。

就是国师级导演张谋来了，对待王岳恒的态度恐怕都是客客气气的。

“咦？那个人应该是王岳恒吧？”

昌远盯着窗外突然小声说道。

众人扭头望去，只见一辆保姆车停在咖啡馆门外。

紧接着一个穿着T恤牛仔裤，戴着鸭舌帽墨镜的男子便快步走进咖啡馆。

在他身旁还跟着一个穿着米色长裙，身材气质出众，仙气飘飘的女孩。

正是王岳恒和助理墨子雪二人。

“叮铃~”

挂在咖啡馆门口的风铃响起。

在墨子雪的带领下，王岳恒径直来到几位喜剧演员身旁。

“岳恒老师你好，很高兴能见到你！”

见状，老板张琛急忙起身，主动和王岳恒打招呼道。

“你好我是沈藤。”

“在下昌远。”

“艾纶！你好！”

“我叫马莉，王总幸会！”

几人陆续和王岳恒握手自我介绍一番。

“哇，天啊，真的是王岳恒！”

“啊，他不会是来面试演员的吧？”

“我上午还在看他当评委的比赛直播呢…”

两名负责收银的穿着黑色制服短裙的女服务生。

看到摘下墨镜的王岳恒后，眼睛一下子都直了。

站在吧台后面双手紧握激动不已，小声兴奋叫嚷着。

“先生请问您喝些什么？”

负责点单的女服务生是一名前来兼职的大四女大学生，名叫万惠芳。

同样是王岳恒的忠实歌迷。

当看到自己偶像出现在自己面前的时候。

她握着菜单的双手都忍不住激动发抖。

视线紧紧盯着王岳恒的脸庞，整个人跟做梦一样。

“一杯白开水就行，谢谢。”

视线从桌子上的三个咖啡杯扫过，王岳恒眼神里闪过一丝疑惑。

“咳，王总请坐。”

昌远急忙指了指沙发说道。

“听小雪说你们打算拍电影，想买下《一次就好》的版权？”

“能问下是什么样的故事么？”

王岳恒和墨子雪并排坐到一侧沙发上，直奔主题问道。

“剧本我们带来了，还请王总过目。”

见状，张琛急忙从皮包里取出《少年夏特爱情故事》剧本递了过去。

随着王岳恒打开剧本。

旁边沈藤，艾纶几人目光紧张看着王岳恒。

王岳恒坐在那仔细阅读着剧本。

不得不说。

这个剧本确实属于质量不错的范畴。

里面的很多梗也都带有年代气息特色。

这让王岳恒联想到了自己原来世界的一部文艺喜剧作品。

相比之下。

欢乐麻花的这部新戏还有许多需要打磨的地方。

“王总，您觉得我们这部剧本怎么样？”

眼看王岳恒翻到了最后一页。

老板张琛开口问道。

身材稍显肥胖的他坐在临时加的一把椅子上，显得有些坐立不安。

心想要是王岳恒看好这部剧本的话。

关于授权费用或许还能通过哭穷卖惨，尽量压低一些。

“故事还可以，笑点很足。”

王岳恒合上剧本，看向眼前几人说道。

“呼~”

闻言，马莉沈藤等人一下子松了口气。

“只不过我觉得很多地方可以再修改一下，效果可能更好一些。”

然而王岳恒接下来一句话，又让沈藤几人一下子紧张起来。

改剧本？

我们只不过是想买首歌而已啊……

对于一部已经成型的作品而言。

十分忌讳改来改去。

很有可能把作品原本创作伊始的灵性都给改没了。

“王总，我们这部戏您可能不太了解，它已经很成熟了，很难在现有的基础上…”

沈藤下意识的就想否决王岳恒的想法。

毕竟这部作品是整个团队的心血。

就算拿不到王岳恒的歌曲，也不能随随便便说干就干。

“如果你们能接受我的剧本修改建议，我愿意直接用歌曲版权投资入股这部剧。”

“如果剧组资金紧张的话，我也可以考虑投资，演员还用你们！”

王岳恒不等沈藤说完，开口补充道。

来时的路上，他已经将欢乐麻花目前的状况调查清楚了。

连同对方剧本被资方拒绝的事情也有所了解。

“王总，您说，我这就拿小本子记上！”

“要是作品哪里不好，咱修改一下也不是不行。”

沈藤当即掏出纸笔，一副侧耳恭听虚心求教的模样等待王岳恒继续。

“咳咳咳…”

坐在旁边喝咖啡的墨子雪忍不住憋笑咳嗽起来。

不愧是喜剧演员，这变脸速度也太快了…

“首先你们想讲述一个背景在九十年代的怀旧校园故事，我觉得这个没问题。”

“但我觉得可以加上一点，比如主角是从现代社会穿越回去的…”

“他可能经历了人生百态，酸甜苦辣，然后重新回到校园…”

王岳恒早已不动声色的从系统中兑换出一份剧本，耐心说道。

剧本在兑换的时候就已经自动注册了版权。

加上霸道天命的系统属性。

并不用担心自己的创意被面前这个小团队窃取走。

“呀！就是，我们怎么没想到呢！”

马莉闻言，下意识惊叫出来。

“穿越？这不是古装剧里常用的题材吗？还能用到现代都市剧上？”

沈藤一下子愣住了，大脑思维像是被人推开一扇新的大门。

“经历了社会毒打，然后重回校园…这点子，妙啊！太妙了！”

身为老板的张琛也在短暂的惊讶后，瞬间忍不住拍掌赞赏。

发自内心的为王岳恒的想法点赞。

仅仅是一个设定上的改变。

就让整个故事看点上升了不止一个档次！

连身为职业编剧的他都忍不住开始幻想。

如果让现在的自己穿越重回校园，会发生什么样的故事。

更别说那些喜好猎奇的年轻观众们了。

甚至连故事一开始的受众都拓宽了。

从青少年扩展到那些三四十岁的中年人，让他们也跟随故事陷入回忆……

“当然，穿越只是其中一个点。”

“再比如还可以增添一些细节，比如穿越后可以提前占有后世的作品…”

王岳恒随即又说道。

身为穿越者的自己，对于这些可谓再熟悉不过了。

没想到如今手把手教这个世界的人写穿越剧。

不知不觉间。

王岳恒也想通过这样的方式，倾诉自己内心不为人知的秘密。

就像是为自己专门写的一部自传。

只不过能看懂这部自传的只有自己一个人。

“写到这个细节的时候，还可以让王老师加一句台词‘怎么的，你要加磅啊？’喜剧效果更足一些……”

“还有你们不都是东北人么，故事里主角成名后可以给天王刘华写歌，就写一首特别贴地气的歌曲，歌曲名叫《咱们那个屯儿》…”

很快。

原本对王岳恒改剧本还有微词的沈藤，一下子也被王岳恒的讲述吸引住了。

甚至迫不及待想看到修改完后的剧本会是什么样子。

“哈哈！”

“有趣，太有趣了！笑点包袱更高一级了！”

“我的天，王总这些梗你都是怎么想到的？”

听着王岳恒对剧本的修改建议。

哪怕身为喜剧演员的马莉等人，也都忍不住被王岳恒设计的台词逗笑。

在他们眼里。

此刻的王岳恒简直就是一名搞笑奇才。

不去当喜剧编剧简直太屈才了！

“阿嚏~”

此刻，远在镇北影城拍《大话西游》的导演周安忍不住打个喷嚏。

“难道昨晚被吹感冒了？”周安揉揉鼻子，轻声腹诽一句。

----------------------------------------

第387章 再创喜剧《夏洛特烦恼》，为梦想绽放的《那些花儿》

“另外剧本名字《少年夏特爱情故事》我觉得也需要改一下。”

针对剧本内容商讨半小时后，王岳恒最后建议道。

“岳恒老师，我们这个标题其实是故意碰瓷那本世界名著，制造的一个笑点…”

昌远急忙在一旁解释道。

“昌远，人家岳恒老师能不知道吗，还用你解释。”

沈藤在一旁用眼神提醒说道。

经历了王岳恒这样一番对剧本的修改，他巴不得王岳恒再多提出些意见。

相比之下。

自己团队原来的作品简直就是一滩…

啥都不是！

“王总，那你觉得作品名改成什么比较合适？”

老板张琛在旁边虚心求教问道。

“《夏洛特烦恼》”

王岳恒随后给出自己的答复。

“夏洛特？这主角名字有意思哈！”

艾纶在一旁插话道。

“不，主角叫夏洛，他特烦恼，为了爱情，为了事业。”

王岳恒微笑摇头道。

“噗~”

马莉险些把嘴里的咖啡一口喷出来。

“哎呦妈呀，岳恒老师你太有才了！”

一边找纸巾擦着嘴，马莉连连朝王岳恒竖起大拇指，连家乡话都爆出来了。

“这电影名绝了！夏洛特烦恼，这比咱们那什么爱情故事内涵太多了！”

“改！这名字绝对要改！”

沈藤更是再度将王岳恒惊为天人，甚至过于激动直接从座位上站了起来。

从剧本到电影名。

短短半小时时间，王岳恒相当于几乎重新写了一遍。

并且剧本包袱和故事内涵，一下子提升了数个档次。

这样的想法创意，就是找十个投资方花钱都买不来！

老板张琛内心还有些敲边鼓。

难道王岳恒就不怕自己团队把他的创意剽窃走吗？

还是对方早已经写出类似的剧本故事，还没来得及发表而已？

如果真是这样。

那王岳恒也太无敌了……

“王总，就冲您这创意和想法，这部剧票房不卖个两亿三亿的，简直就是暴殄天物！”

昌远忍不住在一旁奉承说道。

“格局小了啊！就冲王总才华，票房怎么不得上个七八亿！”

沈藤当即表情浮夸说道。

“怎么沈藤老师，你要加磅啊？”

艾纶趁机开玩笑说道。

“哈哈哈~”

欢乐麻花几人当场被现学现用的梗乐得捧腹大笑起来。

“那王总的意思是，这部戏投了呗？”

马莉随后小心翼翼找王岳恒确认问道。

“投没问题，主题曲包括里面的插曲，还有详细版的剧本都由我来负责。”

“但是我有个附加条件。”

听到马莉的询问，王岳恒回答道。

“王总您说！”

一听王岳恒要提要求。

原本正在大笑的几人又迅速安静下来。

有些紧张的看向王岳恒。

生怕他提出什么过于苛刻的要求来，以至于这么好的剧本和自己团队擦肩而过。

毕竟王岳恒魔改后的剧本《夏洛特烦恼》，和他们原来的剧本有着天差地别。

就算王岳恒换人来拍，也丝毫不会有侵权的嫌疑。

就怕忙碌一场，反而为他人做了嫁妆。

“除了用剧本和资金投资新电影。”

“我还想对欢乐麻花公司进行注资投入，占股比例不低于百分之三十。”

“我记得最大的股东应该就是张总吧？不知您意下如何。”

王岳恒不疾不徐说出自己的想法。

“……”

沈藤马莉等人顿时面面相觑。

一时间不知道该说些什么。

“王总你是说，您还想给我们这个小公司投钱…然后成为股东？”

好一会儿后，张琛惊讶反问道。

像是听到难以置信的要求。

“没错，这只是我暂时意向，具体入股比例还可以商谈。”

王岳恒点点头。

“王总…不，岳恒老师…”

就在这时，一直沉默的沈藤突然开口了。

眼角里甚至还挂着一点晶莹泪花。

再看其他人的表情，似乎也都是一副想要流泪的模样。

“怎么了？”

王岳恒看着几人这有些奇怪的状态，好奇问道。

心想难道是自己入股比例要求太高，吓到对方了？

“你知道我们为什么五个人点三杯咖啡吗？”

沈藤擦擦眼角泪水，语气低沉问道。

“为什么？”王岳恒不解问。

“为了省钱！我们哥仨喝一杯，马莉一杯，张总一杯。”

“实不相瞒，为了给这部电影凑齐拍摄经费。”

“我们就连这趟从京都开车到这里的油钱，都是自己掏腰包凑的…”

说着说着，沈藤眼眶再度红了起来。

“万一您这次要是不肯卖这首歌，或者按照高价卖给我们…”

“我们真的就破产了…”

“而你不光要用歌曲入股电影拍摄，还要注资我们公司…”

“这是什么精神！这简直就是雪中送炭！挽救我们于水火之中啊！”

“您知道您这笔投资对我们来说意味着什么吗？”

“他意味着一场新生！”

“意味着我们欢乐麻花终于在黑暗中迎来了黎明的曙光！”……

沈藤如同演讲一样，坐在那看着王岳恒动情说道。

一席话，说的马莉艾纶等人也跟着感动起来。

“沈藤老师你过奖了…”

得知真相的王岳恒也不禁无语。

合着欢乐麻花公司为了拍电影已经穷到这份上了吗…

不愧是舞台剧演员出身，沈藤这台词功底和情绪感染力，太强了！

要是能把整个欢乐麻花团队，这几位功底优秀的演员签到自己麾下。

今后人气值的增长还不是嗖嗖飙涨？

“当然，之所以投资这家公司，我更看重的还是几位演员老师的才华。”

“到时候也希望你们能和恒雪娱乐签约，正式成为我们旗下的艺人。”

“我肯定会给出各位符合心理预期的待遇。”

见到众人对自己的入股要求，非但不反对，甚至充满感激。

王岳恒趁热打铁说道。

“王总为人豪爽对待旗下艺人如春天般温暖，我们早有耳闻。”

“只要王总愿意给我们发挥的舞台，做牛做马，在所不辞！”

沈藤当即应声回答道。

“我也愿意签约加盟！”

“我也是！”

紧接着艾纶昌远等人也都纷纷附和。

就连老板张琛甚至都心动了。

他一开始对于欢乐麻花的前景也并没有抱有太大的希望。

甚至随时做好了解散的准备。

没想到居然会被歌坛才子王岳恒如此看重。

有了王岳恒的加入，自己基本上就不用担心公司破产的风险了。

何况有人愿意当大股东，他巴不得赶快减轻肩头的压力呢。

见到大家伙都没什么意见。

众人干脆现场草拟了一份投资入股协议。

将用歌曲入股投资拍戏，以及投资入股“欢乐麻花”的合约当场签订。

随后沈藤，马莉等人也都在加盟恒雪娱乐的合约书上签下自己的姓名。

这也就意味着。

他们不光是欢乐麻花旗下的工作人员。

同时还是恒雪娱乐的签约艺人。

从此和王岳恒绑定了系统霸道师徒关系。

几名没来的欢乐麻花演员，在得知王岳恒投资的消息后。

也纷纷表态要专程过来签协议，加入王岳恒工作室。

“来，为庆贺王总英明，咱们几个一起干一杯”

收起签约协议后。

沈藤等人纷纷举起咖啡杯，以咖啡代酒要和王岳恒碰杯庆贺。

仅仅是加盟王岳恒工作室。

沈藤等人就分别获得了几十万不等的第一笔签约金。

直接从穷演员变成月薪两万打底的恒雪娱乐正式签约艺人。

这还不包括其他出演报酬。

今后拿咖啡当水喝都没问题。

“此情此景，我不由得想起王总刚刚在剧本里给夏洛写的那首打油诗…”

“英姿飒爽雄鸡装，飞上枝头盖凤凰！”

“这简直说的就是我们几个啊！”

喝下一口咖啡后吗，沈藤感慨万千说道。

“众所周知，岳恒老师还是作协，曲艺协会的成员。”

“此情此景，岳恒老师要不也激励下新员工，现场赋诗一首？”

马莉随即看向王岳恒，提议说道。

“好！鼓掌欢迎！”

艾纶迅速拍着巴掌表示赞同。

“王总您觉得怎么样？”

闻言，张琛看向王岳恒满怀期待问道。

他们深知，对于能写出入选教科书诗词的王岳恒而言。

这样的临场发挥根本算不上什么。

就看王岳恒本人愿不愿意了。

“现场赋诗就算了……”

面对众人期待，王岳恒放下水杯笑着说道。

马莉等人心中一凉。

“也是，王总今天刚刚参加完比赛，太累了，是该好好休息…”

昌远见状，急忙在一旁尴尬笑着解围道。

“你们大老远跑来做客，又签约了工作室，怎么也得唱首歌庆祝一下。”

“正好《夏洛特烦恼》还缺首插曲，我手里还有首新歌，不如大家现场试听一下。”

“一起帮我新歌把把关。”

王岳恒看向咖啡馆里一架摆放着的钢琴，笑了笑说道。

“呼~”

闻言，沈藤马莉等人瞬间松了口气。

还以为王岳恒真的拒绝了他们。

“把关不敢，我们一起欣赏一下王总新歌！”

张琛急忙说道。

随后墨子雪找来咖啡馆工作人员，询问可否使用那台钢琴。

“没问题，当然可以！”

“这是我们的荣幸！”

得知王岳恒要在咖啡馆里现场弹奏演唱新歌。

还是为即将拍摄的新电影写的歌曲。

领班经理毫不犹豫就答应了。

还专门安排服务生重新将那台钢琴擦拭一遍。

开玩笑。

就凭王岳恒现场弹奏一首歌，咖啡馆就相当于免费打了一个天价广告。

得知消息后的咖啡馆老板，由于来不及赶到现场。

甚至专程要求咖啡店经理和自己视频通话。

直接远程观看王岳恒的现场演出。

“什么？原来王岳恒一直坐在咖啡馆里？”

“我们可以现场听他唱歌？免费的？”……

几名正在店里喝咖啡聊天的客人，这才反应过来。

原来坐在角落位置聊天的竟然是王岳恒本人！

早知道这样，自己就去找王岳恒要签名了…

并且他们白天还在看《华夏好声音》江省赛区的十强海选比赛。

没想到王岳恒本人就这么出现在眼前。

咖啡馆内顿时引发一阵轰动。

“哈哈，下午茶偶遇王岳恒本尊！”

“打卡~现场听王岳恒唱新歌咯~”

“运气真好，咖啡馆巧遇歌手王岳恒…”

分散在咖啡馆的客人纷纷起身，举起手机拍照发朋友圈，炫耀着自己的好运。

“岳恒老师能来首《一次就好》吗？”

“能唱一遍那首新歌《听》吗？”

“我好想听《青花瓷》啊……”……

也有几个歌迷忍不住大声提议道。

前来兼职的女大学生万惠芳，此刻更是专门站到王岳恒附近。

希望有机会能找他要一张合照留念。

“打扰大家了，这首新歌的名字叫做《那些花儿》。”

“和《暗香》一样，属于《己亥题花》之中的四首歌之一。”

“这次这首歌，将会作为我和欢乐麻花合作的下一部新电影的插曲，希望大家能喜欢！”

王岳恒坐到钢琴前，朝周围举着手机的客人们解释道。

他知道自己这首歌一旦唱出，马上就会被传到网上，有必要多解释一句。

“哇，这么一说我想起来了。”

“王岳恒那首《己亥题花》说是有四首新歌在里面，上次好歌手决赛王岳恒唱的那首《暗香》。”

“没想到这次把一首歌送给咱们了……”

昌远立刻反应过来说道。

“《那些花儿》？光听这名字就很浪漫…”

“对了，那首诗怎么背来着？”

沈藤在一旁努力回忆着。

“叮叮咚咚~”

就在众人亢奋议论之间，王岳恒已经敲响琴键。

调试着钢琴的音准。

实际上他要演唱的新歌《那些花儿》属于民谣风歌曲。

用吉他弹奏演唱效果会更好一些。

只可惜咖啡馆内唯一的乐器就是钢琴。

不过这并不影响有着“霸道钢琴”技能的王岳恒发挥。

此刻。

舞台剧演员沈藤，马莉等人的紧紧注视着坐在钢琴前的王岳恒。

神色复杂等待他的演唱。

有激动，有期待，也有对好歌曲的渴望…

几名好事者观众甚至还用手机开启了直播模式。

想要利用王岳恒的热度提升下自己账号人气。

毕竟这样的机会太难得了。

……

“那片笑声让我想起我的那些花儿”

“在我生命每个角落静静为我开着”……

一边回忆着剧本里的故事情节。

在咖啡馆众人神色各异注视下。

王岳恒伴随着钢琴动人旋律开口演唱起来。

时值黄昏，夕阳西下。

柔和金灿灿的光芒透过咖啡馆落地窗照射进来。

恰好将王岳恒和钢琴一同笼罩在金光之中。

就好像披上一层金灿灿的霞光。

在柔和低沉的歌曲声中，给人一种梦境的感觉。

————

注：《那些花儿》原唱：朴树；填词：朴树；谱曲：朴树

----------------------------------------

第388章 她们都老了吧，她们在哪里呀

“她们都老了吧”

“她们在哪里呀”

“幸运的是我曾陪她们开放……”

安静的咖啡馆内。

此刻只能听到舒缓的琴声，和王岳恒那带有些许伤感的唱腔。

就好像一位忧郁的歌手。

正在用歌声怀念昔日的青春与友人。

所有客人神色专注盯着坐在钢琴前的少年背影。

脑海深处的记忆画面就好像自动打开的放映机一样。

刹那间昨日重现。

那充满蝉鸣声的夏天。

拍画面，弹弹珠，滚铁圈……

和暗恋的女孩对视一眼，就能激动一整节课的懵懂少年。

充满着欢声笑语无忧无虑的青春时光。

时光荏苒物是人非。

但那青涩记忆依旧绚丽如初，灿若夏花……

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，想她”

“啦啦啦啦啦啦啦啦”

“她还在开吗……”

现场不少人在听到王岳恒这段轻声吟唱的时候。

不由得红了眼眶。

想起了自己年少时候悄悄暗恋的那个身影。

不知道ta如今在何方，生活过得怎么样……

身为程序员，过着996福报生活的贾胜卫便是其中一员。

今天他之所以会来这家咖啡馆。

是为了见自己今年第十二个相亲对象。

由于年过三十还没能结婚成家。

贾胜卫几乎每天都会接到母亲催促相亲的电话。

这个女孩也是母亲从人民广场相亲角，帮助自己要来的联系方式。

为了今天这场相亲。

贾胜卫难得换下了平日里一成不变的格子衬衫。

将自己利索打扮一番，穿上新买的名牌服装。

努力把自己打扮成知识分子有为青年模样。

但自以为是的气质装扮。

在相亲女孩上来一句“彩礼三十万”的打击下，瞬间狼狈露怯。

女孩打扮得光鲜亮丽，颜值在贾胜卫看来至少七分以上。

对方自称在一家外资企业上班，同样是一名大龄未婚女。

除了三十万以外的彩礼之外。

还要求他婚前全款买房买车，并且要加上女方的名字。

否则一切免谈。

好在靠着十多年呕心沥血的打拼。

手里有些积蓄的贾胜卫勉强能够满足相亲女的要求。

得知男方具备自己要求的物质条件，相亲女变本加厉提着要求。

声称婚后贾胜卫工资要全部上交，由女方负责保管。

而女方的收入他无权过问，并且不得以任何理由干涉女方的私生活……

包括不限于和闺蜜泡吧，搓麻，旅游spa……

当听到这里的时候。

贾胜卫终于忍不住笑了。

笑得很无力，笑得很无奈。

但为了满足着急抱孙子的母亲期盼。

他甚至同意了女方的全部要求。

以期用这样卑微的方式，先结束自己的单身狗生涯再说。

至少让贾家的香火不会在自己这被掐灭。

但……

王岳恒突如其来的现身演唱。

以及让人莫名动情的歌声。

让贾胜卫一瞬间惊醒。

他想起了儿时喜欢过的那个邻家女孩。

想起了高中时代主动朝自己表达爱慕的外班女孩……

而当时的自己。

却只知道按照大人们的要求死读书，读死书。

视校园感情为洪水猛兽，丝毫不敢僭越。

毕业后却被家人要求立马找到对象结婚生子。

活了半生。

直到现在在感情世界还像是一个提线木偶任人操纵。

“有些故事还没讲完那就算了吧”

“那些心情在岁月中已经难辨真假”

“如今这里荒草丛生没有了鲜花”

“好在曾经拥有你们的春秋和冬夏……”

磁性感伤的歌声还在继续。

贾胜卫神色平静坐在相亲女对面。

内心世界却像是经历了一场暴风雨。

他终于在王岳恒的歌声里。

明白过来。

自己真正想要的是平平淡淡纯纯粹粹的爱情。

而不是这样充满物质铜臭的皮囊交换。

“唱的什么歌啊，一点都不好听，丧里丧气的…”

“在我们那只有办丧事才会放这种歌曲…”

对面的相亲女喝着三十元一杯咖啡，皱眉吐槽着王岳恒的歌声。

显然无法与这首歌产生任何共鸣情绪。

在相亲女孩马玲芳看来。

酒吧里那种电音狂欢，才是最有魅力的歌曲。

对了，她确实在外资企业工作。

只不过她没有告诉贾胜卫。

这家外资企业名叫“koko”，是一家东瀛奶茶连锁品牌。

她是江市某“koko奶茶”分店的一名普通店员，月薪三千八。

对于贾胜卫提出的彩礼三十万，全款房车，月薪两万的要求。

也是马玲芳闺蜜群姐妹们几乎一致的要求。

毕竟将来生孩子的是自己而不是男人。

当听到对面相亲女对王岳恒歌曲的吐槽后。

满脸失望的贾胜卫更是微微摇头。

对方不论从爱情观念还是文化审美，都和自己全然不是一路人。

这一刻。

他终于做出发自内心灵魂的决定。

“美女，我想我们不合适，还是算了吧。”

贾胜卫朝相亲女子淡淡说道。

“什么？你什么意思？你刚才不都答应了三十万彩礼了吗？”

眼看好不容易就要钓上钩的大鱼就要跑掉。

刚刚还在为掌控对方沾沾自喜的马玲芳一下子有些慌了。

像贾胜卫这样条件优质的男人已经很少了。

虽然对方年纪大一点三十多岁。

但物质条件比起以前追求自己的那些小男生强太多了。

“我们爱好不同。”

“我喜欢听王岳恒的歌，而你不喜欢，所以，我们注定走不到一起。”

“这杯咖啡就当我请你，当然你要是愿意AA我也没意见。”

说罢，贾胜卫一口气喝完杯子里的咖啡，语气变得戏谑。

然后他不再理会相亲女，拿出手机找到那个在通讯录里埋藏许久的号码。

向那个曾经主动向自己表白的女孩，编辑一条短信发了出去。

这次不论结果如何，贾胜卫都决定大胆去尝试一番。

“你！”

相亲女马玲芳也一下子呆住了。

她还是第一次听到这样荒唐的拒绝理由。

一时间竟不知道该如何开口反驳。

“啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，去呀”

“她们已经被风带走散落在天涯……”

王岳恒的歌声就好像一记更加无情的嘲讽。

刺激着相亲女的敏感神经。

“呜呜……”

看到男方丝毫没有再搭理自己的想法。

马玲芳终于没了强势的架势。

一下子瘫靠在沙发上，委屈的埋头哽咽哭泣起来。

就好像狩猎失败的猎人，失望而又悲伤。

……

----------------------------------------

第389章 欲买桂花同载酒，终不似少年游

和沉浸在对青春回忆的咖啡馆其他客人不同。

刚刚探讨完新剧本的马莉、沈藤等人。

眼前出现的却是另外一幅画面。

他们仿佛通过王岳恒的这首歌，来到了新的故事世界。

在那个世界里。

一个名叫夏洛的主人公。

人到中年一事无成。

因为参加暗恋班花的婚礼，打肿脸装胖子出尽了洋相。

醉酒之后他穿越回了自己的学生时代。

于是他放纵的闹。

放纵的笑。

肆无忌惮的挥霍着重新回来的青春时代。

并且这一次他利用重生的优势。

彻底改变自己命运

获得了之前想都不敢想象的名望和财富。

迎娶暗恋女神，踏上事业巅峰…

过上了普通人难以企及的奢华生活。

即便如此。

却最终依旧没能获得真正想要的快乐。

反而怀念起当初平平无奇的自己。

怀念起那平凡又充满真情的生活。

读书时陪伴在自己身边的傻子兄弟…

以及不为名利陪着自己，温馨踏实过日子的青梅妻子…

整个故事荒诞好笑，而又发人深思。

再配上王岳恒这首插曲。

更是让沈藤等人沉浸在剧情世界里无暇他顾。

听着王岳恒充满情绪感染力的歌声。

沉默之中。

沈藤甚至已经不自觉的代入到夏洛的角色。

思想跟随主人公发生巨大改变。

从一开始对结发妻子的嫌弃。

再到重生后看穿人性的幡然悔悟。

一梦黄粱。

终于让夏洛懂得了什么叫珍惜。

戏未拍，人已醉。

这也让沈藤更加不明白。

为什么明明一个二十岁的年轻人，能写出这样充满人生哲理的剧本？

为什么能唱出这分明是三四十岁中年人才能拥有的感悟。

坐在一旁的昌远和艾纶，更是早早红了眼眶。

被这充满感性的歌曲打动。

更加深刻体会到了王岳恒这部《夏洛特烦恼》剧本内涵。

“她们都老了吧”

“她们还在开吗”

“我们就这样各自奔天涯~”

坐在钢琴面前弹唱的王岳恒，手指落在最后的休止符上，结束了新歌的演唱。

也为欢乐麻花团队完成了一场新梦的演绎。

“哗~”

咖啡馆内，陆续赶来挤满大厅的客人爆发出热烈充沛的掌声。

每个人的脸上依旧挂着唏嘘感慨的神色。

以及不知不觉洒下的泪水。

下一刻。

咖啡馆的客人们便纷纷找着手边的纸笔，朝着钢琴方向涌去。

“岳恒老师，能给我签个名吗？”

“我是你忠实粉丝，麻烦帮我合个影可以吗？”……

艾纶和昌远沈藤等人见状。

急忙挡在王岳恒身前，充当起临时保安的角色。

面对汹涌的粉丝人潮。

咖啡馆的服务生们也都竭尽全力维持着现场秩序。

被眼前这样一幕吓到了。

仅仅过了五分钟时间不到。

原本空荡荡的咖啡馆内外便挤满了闻讯而来的客人。

显然都是通过直播或是顾客召唤匆忙赶来的。

一些外卖小哥甚至单子也顾不上送了，就等着能现场拍一张偶像王岳恒的照片，发到朋友圈炫耀一番。

好在墨子雪已经提前做了准备。

联系公司那边派来专业保镖，负责把王岳恒护送回去。

在保镖们的护送下。

王岳恒一边朝咖啡馆门外走去，一边就近接过几位粉丝递来的纸笔，快速送出几张签名。

“岳恒老师，我叫章海，是一名诗人…”

“你刚才的那首歌给我很大的激励。”

“这是我新出的诗集《春暖花开》，能麻烦你帮忙写个序言吗？”

这时，耳旁一道急切的声音引起了王岳恒的关注。

他下意识扭头望去。

看到一个戴着黑框眼镜，留着络腮胡的男子挤在人群中间。

对方奋力挥舞着一本诗集说道。

“当然可以！”

难得遇到一位诗人粉丝，王岳恒停下脚步微笑说道。

随后他接过章海递来的诗集。

简单翻看一番后。

略一思忖。

在扉页上写下一行字：

“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”

这也是他唱完刚刚那首《那些花儿》后，内心最深处的感受。

最想说出来的一句话。

周围有几个离得近的粉丝。

忍不住将王岳恒刚刚书写下的这句诗大声念了出来。

“岳恒老师，能解释下这句话什么意思吗？”

“对啊？是有什么含义在里面吗？”

“和刚刚你演唱的歌曲有什么关系么？”…

立刻有人发出疑惑问道。

包括诗人章海在内，也紧张望向王岳恒，等待着他的解释。

“这句话意思很简单。”

“人无法同时拥有青春和对青春的感受。”

“我们可以回忆过去的美好，但也不能总是沉浸在过去的记忆里。”

“生活，还是要最终向前看。”

王岳恒站在原地，朝着众人解释一番。

“好深奥的哲理啊…”

闻言，周围围拢来的粉丝们再度恍然。

又是一首歌和一首经典诗句的搭配。

今天赛场上《一次就好》的影响力还没消散。

没想到王岳恒这么快就带来如此经典，堪比名言警句的语录。

只怕下一次教科书改版又要把这句诗塞进去了。

身为诗人的章海。

在得知这句诗的内在含义后，也愣在了原地。

自己整部诗集的艺术含量，仿佛都因为王岳恒的这一句瞬间升华。

实际上

周围朋友和家人都不知道的是。

平日里外人面前一直笑呵呵的章海，早就患有严重的抑郁症。

章海自己也说不清是什么时候患上这种精神疾病的。

或许是因为童年父母不和爆发争吵的阴影？

也或许是自己心爱写了上万字情书的女友分手带来的打击？…

总之在完成出版个人诗集的夙愿后。

章海决定以一个悄然的方式告别这个世界。

在他的咖啡杯旁边的一个药瓶里。

已经放上了二十多颗安眠药。

以及一封早已写好的遗书。

等到最后一杯咖啡喝完。

他就决定找个没人的地方静静离去。

然而在看到王岳恒专门写给自己的这句诗后。

章海突然又觉得似乎有种找到知己的感觉。

这世界上。

原来还存在着值得自己留恋的某种东西！

目送着王岳恒的离去。

诗人章海下定决心，要继续用自己的笔，用自己的作品。

像王岳恒那样，鼓励更多的人找到自己的精神支柱！

……

“刚刚那个诗人，没看错的话应该患有比较严重的精神类疾病。”

“但他的诗写的真的很好，但愿他能自己救赎自己吧…”

直到坐进保姆车内，王岳恒依旧记得刚刚那个诗人的表情面相。

充满了抑郁压抑，甚至轻生的念头。

也因此才会做出专门给对方写诗的举动，以期给予对方精神上的鼓励。

“今晚应该没什么别的安排了吧？”

忙碌了一天的王岳恒靠在座椅上，扭头朝墨子雪询问道。

他决定回去继续完善下《夏洛特烦恼》的剧本，交给欢乐麻花团队准备筹拍。

“今晚没有了。”

“但京都那边一家知名科技公司的老总，大米科技的老总王军想约你见面聊一聊。”

看着王岳恒有些疲惫的样子，墨子雪轻轻叹口气说道。

----------------------------------------

第390章 科技巨擘见面请求，遭遇困境的签约艺人

“通过你家人联系我？难道是你父母朋友？”

王岳恒转身看向身旁墨子雪好奇问道。

要是这样的话，就算再累这个忙也得帮一下。

“嗯，我爸的一个关系不错的友人。”

“这个人你应该也听说过，大米科技集团的老总王军。”

“本来你最近很忙，我想推迟一下这次见面的。”

“但王总那边催的很急，说无论如何这两天也要见你一面。”

墨子雪点头无奈说道。

“哦，大米手机老板，我知道。”

王岳恒恍然。

之前手头紧张的时候，他用的就是大米最廉价的一款手机，还不到一千块。

根据王岳恒的记忆。

当初王军从杀毒软件行业跨行进入手机市场时。

就是通过疯狂堆料打价格战，依靠极高的性价比。

在残酷的智能手机行业为大米手机打出一块立足之地。

并且靠着一己之力硬是把国内智能手机的价格给打了下来。

如今国内千元机市场份额，大米手机几乎占据了三分之一。

可谓性价比王者。

但在四千元以上的高端机方面。

大米手机目前还被华威和国外水果机力压一头。

占比仅有百分之十不到。

“他找我做什么？该不会想让我当大米手机的代言人吧？”

王岳恒有些好奇道。

如果是这样的话，恐怕已经和华威合作的自己就帮不上什么忙了。

毕竟自己目前是华威手机的特约品鉴官。

再去给大米手机当代言人，多少显得有些不合适。

“我没有来得及细问，但更可能是想从汽车方面和你合作。”

“大米最近在联合车企造车，新推出了一款名为米速的汽车，造型还挺漂亮的。”

“或许是想请你当汽车代言人也说不定。”

墨子雪猜测着说道。

一边说着，墨子雪从手机上找到刚刚曝光路试的大米汽车照片递给王岳恒。

王岳恒接过来看了一眼。

照片上的大米汽车车身线条流畅，配色丰富，外观美感甚至直逼价值百万的品牌豪车。

单看汽车跑车造型，价格就不会很低。

“车子挺漂亮的，很有气场，王军老板看来下不少功夫造车。”

王岳恒盯着照片不由得感慨。

“王军去年还在母校周年校庆的时候，大手笔捐款十三亿华夏币。”

“前两年流行出国深造，好多富商为了孩子能在国外留学，都把钱捐给了国外的高校。”

“像王军这样大手笔给国内高校捐款的企业家十分罕见了。”

墨子雪随后说道。

身为水木学子的她，同样对这位民营企业家充满佩服。

也正是因为如此，墨子雪才同意了对方和王岳恒的见面邀约。

如果换成其他企业家，或许她会直接拒绝对方请求。

毕竟单纯依靠才华实力，王岳恒就不缺乏这样的企业家人脉。

更别提作为自己男友，还有墨家背景的支持。

“那这次见面约到什么时候？”

了解完这些信息后，王岳恒看向墨子雪问道。

“明天中午十二点的饭局，地点就在我们公司附近的一家特色菜饭店。”

“明天上午你还可以睡个懒觉，到时候我提醒你。”

墨子雪坐在旁边朝王岳恒柔声说道。

……

当晚回到别墅。

王岳恒没有着急休息，先整理了一遍最近的工作安排。

顺带看了一眼网络上的最新消息。

不出意外。

他在比赛现场和咖啡馆演唱的两首新歌，再次齐齐杀上排行榜热搜。

包括自己写给郭大林的那首《一次就好》，同样登上气泡音乐平台新歌榜单。

#王岳恒为华夏好声音助唱新歌《听》

#郭大林跨界演唱《一次就好》

#王岳恒本尊惊现咖啡馆现场弹奏《那些花儿》

#王岳恒民谣新经典《己亥题花》四歌之一

#郭纲父子好声音舞台展现父子情深

……

除了这些有关他新歌的舆论热搜之外。

也有不少关于郭大林和父亲郭纲的新闻。

在外界看来。

也正是因为王岳恒专门给郭大林写的新歌《一次就好》。

才使得郭大林能够在歌坛站稳脚跟，并且改变了相声大咖郭纲对儿子的看法。

父子俩原本如寒冰一样紧张的关系终于冰释消融。

并且王岳恒也收到了郭大林下台后发来的感激短信。

感谢他帮忙写歌。

并且告诉王岳恒一个好消息。

后妈王慧慧已经决定将名下百分之十的德运社股份转给郭大林。

等明天就去办股份转让手续。

这基本就敲定了郭大林德运社正统接班人的身份。

实际上就连王岳恒也不知道的是。

王慧慧实际上更是看中郭大林和他之间的关系，才做出这个决定。

毕竟王岳恒现在是墨家的嫡孙女的男朋友。

仅仅这层关系就让京圈内所有上层名流不敢小觑。

更何况王岳恒还有着曲艺协会成员的诸多官方身份。

他想捧红郭大林，王慧慧自然不敢使绊子。

另外。

有关《狂飙》开始筹拍的新闻同样占据热门。

关于这部戏，王岳恒也已经通过公司影视部门，发出演员邀约函。

目前暂时确定了几名配角演员。

至于主演，等到找到合适的演员后，还需要他做进一步的遴选。

毕竟这部戏是他前世身为演员的一个遗憾。

也是他最想弥补的一个遗憾。

忙完手头所有事情。

王岳恒又打开系统界面看了一眼。

目前的人气值积分随着三首新歌的同步发出。

再度涨了一百多积分。

随着人气越来越高。

人气值的积分增长明显也遇到了些许瓶颈。

那些喜欢王岳恒的歌迷粉丝，该关注的都已经关注他了。

想凑齐一万点人气值积分，就相当于让全国十三亿人里，有一亿人成为自己忠实铁粉。

只靠唱歌的影响力确实十分吃力。

好在还有着霸道师徒系统标签。

除了自己唱歌拍戏，对于旗下艺人的培养也要加大力度。

多推出几个诸如郭大林、冯小莫这样的高人气艺人。

如今有了主打喜剧路线的欢乐麻花团队加盟，自己接下来发展路子更宽了。

“对了，刘施施！”

王岳恒又想到自己刚签下的这位年轻女演员。

相比签约歌手，刘施施如果在影视圈方面能快速火起来的话。

也有希望为自己带来极大的人气值加成。

恰逢《狂飙》完本。

自己下一部作品是不是可以针对这个潜力女演员来专门创作？

一边想着。

王岳恒干脆拿起电话，拨通刘施施的号码。

“喂，王总，你找我？”

电话那边，刘施施正收拾着房间。

这是她在江市刚刚租下来的房子，两室一厅，月租金一千五。

如今身为恒雪娱乐工作室的签约艺人，刘施施干脆就住在了江市。

方便工作室有什么任务安排的话，第一时间赶过去。

接到王岳恒打来的电话，刘施施第一反应就是来任务了。

“叫我岳恒就好了，我想和你说下拍戏的事情。”

“我打算把《狂飙》这部戏孟玉的角色交给你来拍。”

“除此之外，我还想征询下你的意见，对于接戏要求，你更喜欢拍古装剧还是现代剧？”

王岳恒在电话里直白询问道。

“啊？我……都可以的，你让我拍什么戏我都不挑，只要剧本好就行！”

闻言，刘施施急忙回答道。

听到王岳恒给自己安排了《狂飙》书中孟玉的角色。

刘施施并没有感到太过惊讶。

毕竟“大姐”陈舒婷的角色太过成熟妩媚，自己肯定不符合角色要求。

如果是女二号的话。

自己的角色就只能从高启兰和孟玉当中挑选。

“如果都是优秀剧本，有的选呢？”

“我上次说过了，工作室将会为你量身打造一部作品，目前我还在纠结是选古装剧还是现代剧。”

王岳恒在电话里继续问道。

“啊…这么快吗？”

“如果能选的话，我可能更青睐古装剧吧…”

“毕竟我是学舞蹈出身，古装剧里可能会有一些用武之地。”

听到王岳恒的话语，刘施施顿时激动不已。

她开始还以为王岳恒是随口说说而已。

没想到这么快就要履行诺言。

稍微思考一会儿后，刘施施给出了自己的答复。

“那好，这样我心里有数了，早点休息，不打扰你了。”

说完王岳恒就要挂断电话。

“请等一下，王……岳恒老师！”

刘施施想起什么，又急忙喊道。

王岳恒好奇问：“怎么了？”

“是这样，我还想问一下……”

“目前工作室还有其他在拍的影视剧吗？”

“如果可以的话，我想多拍两部，哪怕龙套配角也行…”

刘施施握紧电话语气犹豫说道。

“有倒是有，电视剧电影都有，但是角色基本上都已经敲定了。”

“为什么突然想拍这么多戏了？”

王岳恒听到对方想法反问道。

同时在心里快速盘算了一下手中正在拍摄的作品。

电视剧有《繁花》，以及筹备中的《狂飙》。

电影有《人在囧途》《大话西游》《不能说的秘密》。

以及筹备中的《夏洛特烦恼》……

“我其实……”

刘施施刚要开口。

但话说一半，突然又停了下来，神情变得纠结。

“没什么，我就是想多拍两部戏提升下自己的演技。”

“不过仔细想了想，还是重心放在《狂飙》这部戏上吧……”

“另外我想和您说声感谢，谢谢你给我这次出演的机会。”

随后刘施施又摇摇头，手握电话重新恢复笑容道。

“是吗？如果遇到什么麻烦可以找我帮忙。”

王岳恒听出对方语气里似乎还有某些难言之隐，真诚说道。

“嗯，我会的。”

“那就不打扰您了…再见！”

刘施施点点头回答道。

“唉，还是想办法先从别的地方筹钱吧…”

放下电话后，刘施施无奈叹口气。

她本来想问王岳恒自己能不能多拍两部戏，多挣些片酬。

或者先预先支一部分片酬用来应急。

就在她今天签了王岳恒的工作室后才刚刚得知。

自己父亲生意上遇到了一些麻烦。

父亲早些年是一名普通工人，后来辞职下海做起了房产生意。

并且逐渐有了起色，在京都买房安家。

但这两年由于地产行业不景气，几个欠债客户破产跑路，父亲的资金链也濒于断裂。

为了帮助父亲渡过难关。

刚毕业的刘施施把这几年上学期间出演的影视剧积攒下来的小金库，都拿给父亲了。

无奈还是杯水车薪。

距离要到期的债务还有数百万之巨。

并且家里的房子都已经抵押还债了。

如果实在还不上欠款的话。

自己父亲很有可能面临牢狱之灾。

眼下刘施施也只接到《狂飙》这一部戏。

可是自己刚刚签约恒雪娱乐。

刘施施担心自己还未工作就提前索要片酬，会影响自己在王岳恒心中的形象。

最终还是把想法隐藏在心里。

实在不行的话，她准备朝自己在京都的几个好姐妹先借点钱渡过难关。

自己认识不少朋友，家里也都是做生意的。

刘施施觉得借个百八十万出来应该还是比较容易的。

“哎呀真不巧，我男友最近也开公司，我把钱都拿给他用了…”

“施施呀，我也很想帮你，可是我这个月的信用卡还不知道怎么还呢，要不我想想办法给你凑几千块？…”

“借钱？不会吧施施，你家不是挺有钱的吗？”

“什么，你爸生意资金周转不开？哎呀，我这边信号不好，听不太清楚，先挂了啊回头聊…”……

可是一连数个电话打出去。

通过昔日那些闺蜜好友，刘施施最终只借到了不到二十万块。

其中最大的一笔还是几年没见的昔日邻居同意借给自己的。

大部分人一听说她准备筹钱帮助快要破产的父亲，几乎第一时间就变了语气。

躲避瘟神一样赶快找理由拒绝。

而在此之前，性格单纯的她还拿出不少钱帮助朋友。

看着手机上十多万的借款转账，盘腿坐在床边的刘施施一阵无奈苦笑。

下一刻泪水也止不住的滑落，滴落在刚刚铺好的床单上。

家道中落的经历。

让刚毕业的她一下子领悟到现实的残酷。

刘施施一下子茫然了，不知道接下来该怎么办。

难道眼睁睁看着父亲破产，然后被债主送进监狱么……

有那么一刹那，刘施施甚至稍稍有些后悔。

如果签了余正的工作室话，自己是不是已经拿到新戏的片酬缓解燃眉之急了。

但这个想法刚一从脑海里闪过，刘施施便立刻打消掉了。

相比余正那边的作品，才华横溢的王岳恒才是她最想跟的导演和制片人。

可是父亲生意上的欠款又该怎么办呢……

刘施施无助的双手抱着膝盖一阵发呆。

昏暗的床头灯笼罩下显得她的身影格外单薄无助。

“嗡嗡~”

就在这时，放在旁边的手机又突然响了起来。

刘施施侧目望去，惊讶发现是王岳恒经纪人墨子雪打来的。

她一直很佩服这个正在上大二的女孩。

身为王岳恒经纪人的墨子雪，甚至比自己还要小两岁。

却把所有事处理的井井有条。

“喂，小雪，有什么事吗？”

刘施施调整下心情，拿起手机强颜欢笑说道。

“施施姐，新剧马上就要开始拍摄了。”

“我按照岳恒老师要求，先把前期一百万的片酬打到你卡上了。”

“就是你签约的那张银行卡，你一会儿看下收到没有。”

“另外岳恒老师还让我提醒你，家里遇到什么困难的话，及时找公司帮忙。”

“只要不是太过巨大的数额，咱们工作室的艺人都是可以预支薪资的。”

“这也是恒雪娱乐工作室每个签约艺人的一项特殊福利。”

墨子雪在电话里语气柔和说道，声音宛如天籁一般。

----------------------------------------

第391章 量身打造《步步惊心》，雪中送炭豪爽老板

“给我提前打了三百万片酬……”

听到墨子雪的话语，手握电话的刘施施一下子呆住了。

当时已经说好了。

自己作为新人一集片酬五万，总共不过拍摄二十集的戏份。

算上车马费乱七八糟的费用，加起来也就一百来万。

怎么会有三百万呢？

“施施姐放心，岳恒老师觉得你潜力很高，而且《狂飙》里你的戏份很重要，就把片酬提高了一部分。”

“这是你应得的，不用担心。”

墨子雪听出了刘施施的不解，耐心解释道。

刚才挂断电话后。

王岳恒就意识到刘施施一定遇到了麻烦。

便联系墨子雪简单调查了一下。

毕竟企业信息在网上都是公开的。

很容易就查到刘施施父亲公司遭遇到的风险问题。

于是决定出手相助。

凭借面相和绝佳外貌气质，王岳恒相信刘施施今后肯定能为公司带来不菲的收入。

这笔钱就当做前期投资了。

听完墨子雪的解释。

刘施施好不容易憋回去的泪水再也忍不住，扑簌簌掉落下来。

“谢谢…谢谢小雪，也请帮我谢谢岳恒……”

“我一定会好好研究剧本专心拍戏，争取演出让所有人都喜欢的角色！”

刘施施哽咽着说道。

这次没有再称呼王岳恒为王总或者老师。

而是将他当成了自己真正的朋友。

同时也坚定了跟随恒雪娱乐发展的信心。

“妈，这是我刚刚收到的片酬，今后我也能挣钱了！”

“你让我爸别担心，我们家一定会渡过难关的！”

收到这笔转账后。

刘施施一分没留，第一时间就把巨款转给了母亲。

同时给母亲打了个电话。

凭借这三百万现金资金，父亲至少还能撬动六七百万的资源。

如果再和债权人商讨一下延期还债，足以避免这次的危机。

如果还是不够的话。

刘施施就决定重新找王岳恒签一份合约，把自己后半生也都签给公司。

只要能拿到钱帮到父母就行。

“你哪来的这笔钱？余正导演给的吗？”

“你该不会还答应了别的什么条件吧？”

还不知道刘施施换了经纪公司的母亲错愕问道。

同时为女儿担忧起来。

身为舞蹈学院毕业姿色出众的女演员，一下子得到这样一笔巨款。

还能通过什么样的渠道呢……

“妈，我没签余正的工作室，我和恒雪娱乐签约了。”

“王岳恒让我拍他的新戏，并且出任女一号，这三百万就是预支的新戏片酬。”

“他很看好我所以给了这么高的片酬，他人很好，根本不像别的工作室那么霸道…”

生怕母亲误会，刘施施急忙朝母亲解释一番。

“什么？是他？作品被收录进教科书的那个歌手？”

刘施施母亲惊讶不已。

“嗯，本来余正老师带我去找他约歌。”

“然后我就试着问了问能不能拍王岳恒的新戏，然后他就同意了…”

刘施施一五一十说道。

“唉，还是患难见人心啊。”

“我也早就听说王岳恒这个歌手人品不错，没想到为人还这么慷慨豪爽。”

同样因为借钱体会到人间冷漠的刘母唏嘘说道。

“那既然选择了王岳恒的公司，那你一定要好好跟着人家工作，不要三心二意。”

“妈知道你潜力很好，就缺一个展现的机会，王岳恒一定能帮到你。”

刘施施母亲高兴之余不忘提醒道。

“妈，我当然知道，我又不是那种贪图利益忘恩负义的人。”

刘施施认真回答道。

“对了，那个王岳恒，我记得很年轻吧？才二十来岁？”

“好像跟你差不多大，要是他对你表现出好感的话，你也别冷落人家。”

“这样一个优秀男孩，要知道现在多少女明星恨不能主动往他身上贴呢……”

刘母又想到了什么，语气婉转说道。

“行了妈，我困了，不说了。”

“我现在只想努力工作，赚钱养家，别的我才不在乎呢…”

听到母亲的话，刘施施脸颊一红，急忙转移话题说道。

她心里清楚，王岳恒绝不是为了故意接近自己才签约的。

并且作为女生的第六感直觉告诉她。

这个男歌手和身边的那个助理女孩应该关系不同一般。

因此就算自己对王岳恒有好感，如果他有女朋友的话，自己也绝不可能去插足。

……

就在刘施施和母亲通话的同时。

王岳恒正坐在自己书房里，寻找着下一部合适作品。

除了欢乐麻花团队。

他准备重点培养新演员刘施施，帮助自己拓宽人气值来源。

好在系统有着一项遴选功能。

可以根据霸道师徒标签，帮助签约艺人遴选合适作品。

这样使得王岳恒能节省大量的时间。

一番找寻之后。

在系统推荐帮助下。

王岳恒的视线停留在系统商城里一部古装作品上面。

这本书名叫《步步惊心》。

讲述的是一名现代白领意外穿越到古代，被迫陷入皇子们争夺王位的事件之中。

从而发生的一系列爱恨情仇故事。

快速浏览一番剧情后，王岳恒脑海里立刻浮现出了众多鲜活人物形象。

“这部戏的剧本确实很适合刘施施来拍，没问题，就它了！”

敲定作品后，王岳恒当即选择了兑换。

连同小说原著和剧本以及影视歌曲一道购买兑换出来。

“余正老师对不住了，抢了你的演员，还要和你在言情剧上打擂…”

想到余正即将拍摄的《美人计划》，同样也是一部古装宫廷言情剧。

王岳恒不由得摸了摸下巴，一阵苦笑。

不得不说，这位编剧看人的眼光确实很准很毒辣。

如果刘施施选择拍摄对方的《美人计划》大概率也能红一把。

但相比之下。

《步步惊心》的水准质量。

明显要比余正“美人三部曲”第三部的《美人计划》剧本水准更高一个档次。

毕竟《美人计划》还涉嫌东拼西凑的抄袭风波。

还靠着大尺度剧情吸睛。

最终过审后被剪成什么样还不一定。

确定好新作品。

和往常一样，王岳恒决定先通过网络连载的方式。

为新剧吸纳人气，制造声势。

紧接着他便在创文网和西红柿网站，再次点击创建作品。

选择古代言情分类，上传新小说《步步惊心》。

和以往不同。

这次王岳恒上传的《步步惊心》是第一人称小说。

全程以女主角若熙的角度来讲述这场发生在古代的穿越故事。

王岳恒已经可以想见。

刘施施和粉丝们看到自己这本新书时。

将会是怎样一副吃惊的表情。

----------------------------------------

第392章 快马加鞭创作步伐，大米汽车营销危机

尽管忙碌到了深夜。

第二天一早。

王岳恒还是和往常一样早早起床，到健身房跑步健身锻炼，舒展拳脚。

直到出了一身汗水之后，这才到卫生间冲澡洗漱一番。

吃过早饭，王岳恒习惯性打开手机看着圈内新闻。

不出意料的。

自己昨晚发布《步步惊心》新书的消息，再次引来一阵热议。

单是创文网站点击量短短一夜便突破上千万。

黄金，白银…各类盟主打赏层出不穷。

作者后台里同时收到了许多求购版权或者共同开发的私信。

大都是一些影视公司发来的，希望能抓住时机在王岳恒新剧上分一杯羹。

对于这些合作邀约，王岳恒直接忽略了。

现在自己手头并不缺钱，演员也都是现成的。

并不需要找其他影视公司合作。

另外和《狂飙》《繁花》不同。

这次这本小说的受众，大部分都是年轻女粉。

如果拍成新戏，相信一定能通过刘施施圈到更多的新女粉。

“昨晚张琛他们打来电话，说《夏洛特烦恼》的演员基本都就位了。”

“想问你打算什么时候开始正式拍摄？”

吃早饭的时候，墨子雪又提到欢乐麻花那边的事情。

“选个好日子随时可以开拍，但是这部戏的导演我不打算自己兼任。”

“就用他们欢乐麻花舞台剧的那个导演就可以，到时候我挂个监制的名就可以。”

“《狂飙》不出意外的话，等演员招募齐全了也这么拍摄，导演人选我来定。”

王岳恒坐在那有条不紊安排道。

连剧本和分镜头脚本他都拿出来了。

再加上欢乐麻花的舞台剧功底。

他相信这部戏就算交给对方自由发挥也差不到哪去。

只要自己帮着掌控好核心包袱和剧情脉络就可以。

“好的，他们那边的导演好像叫闫大魔，稍后我会和他们沟通一下。”

墨子雪马上领会说道。

毕竟王岳恒的通告太多太忙。

这个月除了参加《我要登春晚》复赛，《蒙面唱将》半决赛。

还要参加湘省卫视何炯老师新综艺《梦想的生活》录制……

月底还要去港岛参加周福珠宝的新店开业仪式。

朱婷在南韩发展也遇到了一些麻烦，可能还需要王岳恒处理。

想和之前拍《药神》那样跟组拍戏几乎是不可能的事情。

最多通过视频通话的方式，实时指导现场拍戏。

好在经过墨子雪的运作。

恒雪娱乐影视部门已经筹建完毕，并且和诸多导演建立了合作关系。

只要王岳恒愿意，随时都能找来一线大咖导演帮忙执导拍戏。

并且多的是演员导演希望能加入到王岳恒新戏拍摄之中。

因此并不缺合作人选。

王岳恒不需要事事躬亲，只要拿出作品并且给拍摄过程把关就行。

吃过早饭。

王岳恒又回到自己房间忙完《步步惊心》的更新事宜。

这便和墨子雪乘车朝大米科技总裁王军约好的饭店赶去。

由于可能还涉及到平台方面的合作。

因此气泡音乐主管高正海也接到王岳恒的通知，驾车前往饭店。

……

距离气泡音乐公司不远的这家饭店名叫“北江府”。

是一家地道的鄂菜系饭馆。

之所以把王岳恒约到这边。

是因为大米科技的老总王军就是鄂省人。

想先利用家乡菜系美食和王岳恒拉近彼此关系。

“岳恒先生你好！久仰久仰！”

饭馆里，早已等待在此的王军见到王岳恒等人到来，急忙起身欢迎道。

“王总你好！久仰大名！我也是大米科技产品的用户。”

王岳恒和王军握了握手，彼此热情打着招呼。

眼前这位企业家虽然已经年过五十。

但满头黑发和干练削瘦的身形看上去，就像四十岁左右的中青年。

对方脸上始终带着淡淡的微笑，言行举止随和自信。

除了身为大米科技的总裁和高级工程师。

王军还有另外一些特殊身份。

包括国家人大代表，京都市人大代表，以及华夏商会副会长……

单论社会地位远在王岳恒之上。

除此之外，王军身价约七百亿，位列华夏富豪榜第三十位。

相比这样的财富级别。

目前手头只有不到十亿现金的王岳恒同样难以企及。

不过王岳恒目前手里的十亿，也仅仅是花费两三个月赚来的。

按照目前的赚钱速度。

王岳恒相信自己早晚也能超越王军的身家财富。

“岳恒先生我是王总的秘书宁秋，我帮您介绍一下…”

一位年约二十来岁穿着黑色职业装，梳着马尾的女子微笑走上前说道。

“这位是我们的副总兼品牌总监，顾方英，顾总。”

“这位是大米科技合作的五星级广告公司负责人，纪兴浩，纪先生。”

美女秘书宁秋逐一朝王岳恒等人介绍道。

被称作顾总的副总是一位年约四十的中年女性，穿着打扮时尚得体。

来自广告公司的纪兴浩则是三十左右的年轻人。

脑后扎着一束马尾，整个人高高瘦瘦，给人一种文艺气质范。

随着几人入座。

一道道鲜美饭菜便被端上饭桌。

正宗的清蒸昌鱼，红菜苔炒腊肉，排骨藕汤，荆州鱼糕……

“这道菜你别看它叫鱼糕，实际上主要用鸡蛋和猪肉烹饪而成，是我们鄂省荆州八大名菜之一……”

简单举杯欢迎后，王军没有着急直入主题。

而是首先朝王岳恒介绍着餐桌上几道鄂菜特色。

“我听小雪说，王总好像有比较着急的事情想跟我商议一下？”

一番热闹说笑碰杯后，王岳恒这便主动朝王军询问道。

对于这位高材生民营企业家，王岳恒还是比较钦佩的。

尤其对方还大手笔给华夏母校捐款十三亿。

更是华夏知名企业家里难得一股清流。

“岳恒先生可能听说了，我们大米集团最近也在跨界造车。”

见到王岳恒主动开口，王军干脆也不再绕圈子，直白说道。

“米速汽车？我看到照片了，车子很漂亮，很符合我这样年轻人的审美。”

“如果上市的话我肯定会首先定一辆车支持大米集团。”

王岳恒笑着说道。

“谢谢谢谢！到时候我直接送你一辆顶配新车。”

“是这样的，我上次听到你给华威手机创作的新歌《我的梦》。”

“说实话我本人特别喜欢这首歌曲，每天工作累了都要听一遍，觉得特别励志鼓舞。”

“然后我们新研发的米速汽车最近也遇到了一些口碑上的麻烦，大部分其实都是捕风捉影，毫无根据。”

“所以我就想到，能不能请你也帮我们的新款米速汽车，写一首宣传曲，做一些正能量宣传。”

“我知道你们恒雪娱乐还特别擅长做影视特效。”

“如果可以的话，能不能帮忙我们做一部独特一点的宣传片出来？”

略一思忖，王军便将自己约见王岳恒的真实想法道出。

----------------------------------------

第393章 平凡主题宣传理念，路漫漫其修远兮

“您说的这个口碑影响，主要在哪方面呢？”

王岳恒没有着急答复，而是好奇问道。

如果是汽车质量问题的话，自己就要慎重考虑了。

“说白了其实就是新车售价。”

“你应该也知道，我们大米手机当初就是靠着性价比当卷王，硬是把智能手机价格卷下来，才占据市场一席之地。”

“上次我就随口说了句，米速汽车售价走的是中高端路线。”

“结果外面就流传起风言风语，说我什么忘了初心。”

“说我造车像儿戏，甚至劝我别造车了…”

“由于新车路试耽误了一些时间，一些同行车企趁机降价，更把我搞得十分被动。”……

一想起网络上最近针对自己，一口一个“军儿”的调侃段子。

身价数百亿的老总王军就感到一阵头大。

之前虽然因为英语不好也遭到过吐槽。

但那个年代像自己这样的企业家英文不好很容易得到人们理解。

甚至因为英文口语差，还帮助王军接地气收获不少粉丝好感。

但这次不一样。

米速汽车的价格，切切实实影响到了消费者的购买力。

单纯的吐槽如果演变成对产品的挑刺。

接下来可能会产生恶性循环，继而导致大米汽车还未发力就面临崩盘。

“你是艺人，应该比我更理解‘人言可畏’四个字。”

“哪怕我们大米汽车质量上没有任何问题。”

“但如果任由舆论发酵，给人造成买这车不值得，不划算的潜意识，那就彻底完了。”

“哪怕我们降价到十万，依然无法消除舆论伤疤。”

王军紧接着提出问题关键。

“明白了，您是想通过宣发手段，以一部宣传片的形式先告诉消费者，这款车的魅力所在，把人们关注重点转移开来。”

王岳恒立刻就抓住对方话语里的重点。

“是的，最好能像《我的梦》那样，不光针对汽车，还能针对人生给予激励，提高大米汽车的品牌档次！”

“并且再过大概一礼拜，我们的新车就要正式开始预售了，时间紧迫。”

“所以我才找到小雪，希望能赶快和你沟通一下。”

王军连连点头，继续补充说道。

“当然我们知道短时间内创作出一部这样的作品很难。”

“我们大米集团会全力配合您。”

坐在一旁的大米集团副总裁，品牌总监顾方英接话说道。

看向王岳恒的眼神里也充满了期待。

她已经对王岳恒做了充足的了解。

这个少年给人的惊艳太多了。

包括这两天接连发出《一次就好》《听》《那些花儿》这些歌曲。

就足以印证其恐怖创作效率。

“并且不光是找你写歌，我们连同广告方面也请到了纪先生这样的大咖设计师。”

“来帮我们设计大米汽车的新广告语，力争扭转舆论影响。”

为了体现自己对这次舆论营销的重视程度，王军随后又指了指那位高瘦广告设计师解释道。

“王总过奖了，能为大米科技这样的民族企业服务是我的荣幸！”

广告设计师纪兴浩微笑谦虚说道。

“那王总对于新歌方面有什么要求吗？”

王岳恒看向王军问道。

“怎么说呢，好多人都说我这次造车是曲高和寡，其实并不是。”

“我希望现在的年轻人，就像使用大米手机一样，每个人也能开上自己理想当中的车子。”

“它有着百万级豪车的造型，但又是普通汽车的售价，帮助客户实现儿时跑车愿望。”

“我们这次的重点依旧是平凡路线，每一个平凡的人，遇到大米产品，都会变得不平凡起来……”

“就像你唱的那首《我的梦》一样，每一个人对梦想的追求，就是我们大米汽车的追求……”

“就像我们的手机是为了实现普通人使用智能手机愿望。”

“我们造车，归根到底还是消费者用户最基础最平凡的需要。”

“那就是好开好用，能开着它上下班欣赏都市美景，能开着去欣赏祖国大好河山的壮阔美丽…”

不愧是大米科技总裁。

一提到自己的造车理念，王军瞬间来了兴致。

坐在餐桌前犹如演讲一般滔滔不绝说道。

语气里充满了创业者的热忱和感悟。

“懂了。”

通过这位老总的滔滔不绝的诉说。

王岳恒大概理解了对方对宣传曲的想法要求。

言简意赅来说就是“平凡中的不凡”以及“追求梦想”。

“对于创作歌曲，我本人倒是没什么问题。”

“既然要宣传米速汽车，我其实更在乎的是汽车本身的质量以及资质问题。”

“我希望王总能把咱们汽车的相关造车资质发给我一份。”

“如果可以的话，我本人也想试驾一下新款汽车。”

随后王岳恒又提出自己的想法。

虽然不是代言品牌。

但考虑到负面舆论也会影响到自己的人气值收入。

王岳恒还是需要谨慎一些，起码自己得先开过这款车子才行。

依靠霸道车技，他基本上就能看出一款汽车的品质到底如何。

“没问题，你提到的要求很对！”

“我们这次专门开来了一辆米速汽车，已经上了临牌，就停在饭馆楼下。”

“随时可以让你开车试驾。”

听到王岳恒的要求，王军痛快说道。

更是因为这番话再度对王岳恒刮目相看。

毕竟一般艺人只看重金钱费用。

探讨的第一问题通常是以什么价格来买歌或者代言。

很少有人关注产品到底好不好用。

更有甚者甚至连销售证件的真假都不在乎，给钱就出面代言。

他没想到王岳恒想到的第一个问题，竟然是车子的质量如何。

这样忠于粉丝，为自己粉丝考虑的艺人品德难能可贵。

“那就好，我还有个问题。”

“那就是大米汽车广告语设计好了吗？”

“如果广告语力量不够，只怕对新歌也会有影响。”

王岳恒紧接着又抛出自己另外一个问题。

如果自己歌写好了，但是结尾的广告语十分普通甚至差劲的话。

那宣传效果同样会大打折扣。

“这点请王岳恒先生放心，我们已经设计出了几条十分适合大米汽车的宣传广告语。”

“得到了包括大米科技品牌总监顾总，以及圈内同行的一致认可。”

“只要王岳恒先生有信心写出好歌曲就行。”

提到自己的专业领域，五星级广告公司设计师纪兴浩充满自信说道。

“方便在这里看一下吗？”

王岳恒继续问道。

“这……”

“岳恒先生可能并不太了解我们广告行业…”

纪兴浩微微皱眉，神色犹豫看向老板王军。

一来他不知道还未发布的广告语能否直接展示给对方。

再者，他不觉得王岳恒看自己设计的广告语有什么用。

难不成还能给自己提意见修改？

自己可是东瀛知名学府晚稻田大学广告专业毕业。

又有着极深的海外广告设计师资历。

纪兴浩认为像王岳恒这样的娱乐圈艺人，跟自己这种行业精英没有任何可比性。

“纪先生，听顾总说您刚刚海外留学归来，可能不太了解。”

“王岳恒老师不光是专业歌手，同时还是龙国曲艺协会，作家协会，以及书法协会的正式成员。”

“他创作的几首诗词甚至被龙国教科书收录，文学造诣极深。”

见到这位设计师自视甚高。

并且看向自家老板王岳恒的眼神带有怀疑神色。

一直沉默的气泡音乐总监高正海突然放下茶杯，有些不满开口说道。

“几句广告语而已，这也不是什么重要机密，当然可以。”

王军生怕产生某些误会，立刻拍板说道。

“好，那就请小王总过目一下…”

“这是我们设计的其中两条广告语。”

见状，设计师纪兴浩只好打开随身携带的水果笔记本电脑。

找出一份专业的广告PPT，打开后摆放到王岳恒面前。

“小王总……”

听到对方这个称呼，墨子雪心里一阵无语。

很明显在对方眼里王岳恒不论是年纪还是资历都有些嫩。

王岳恒没在意对方的称呼，抬头朝屏幕望去。

只见两行超大字体的广告语展示在电脑屏幕上。

“驾驭新纪元，大米汽车引领科技新潮流！”

“大米汽车，与君同行，驶向未来！”

两句广告语简洁明了，看上去也没有什么特别之处。

“我对广告设计的要求就是，能体现大米科技对未来的追求，以及执着的探索精神。”

“并且言简意赅，能让人一目了然。”

随着广告语展示出来，总裁王军在一旁解释道。

显然对这几句广告语还是比较满意的。

“‘与君同行’四个字，其实是我们专门设计的，这个‘君’字有一语双关的含义。”

“也是要告诉消费者，王军王总会陪伴消费者，在享受科技产品的道路上一同前行。”

纪兴浩专门在一旁强调说道。

语气里带有专业人士对自己作品的骄傲。

“既然身为作协成员，小王总有什么高见？”

看到突然沉默下来的王岳恒。

纪兴浩以为对方也被自己设计的广告语折服无话可说，似笑非笑开口问道。

“高见不敢说，只是听闻王总的刚刚那番话语，突然想到了一句话。”

王岳恒微微摇头，面带淡淡笑容说道。

“哪句话？”

纪兴浩不解。

王军，顾总等人也转头望来，不知道王岳恒想说什么。

“给我一张纸，谢谢！”

王岳恒并没有开口直言，而是扭头朝墨子雪要了一张A4纸。

然后拿过随身携带的水笔在上面龙飞凤舞写下一行字迹。

“咦？”

尽管用的是水笔，但苍劲有力的笔体还是显示出极高的书法造诣。

纪兴浩、王军等人登时被王岳恒这充满美感的字吸引了。

看着众人颇为意外的神色，身为王岳恒助理的墨子雪内心很是骄傲一番。

这仅仅是普通水笔。

如果换成毛笔，估计王岳恒写出来的字都可以直接拿去拍卖了。

国内那些顶尖书法大师们都不一定是王岳恒的对手。

但更吸引王军等人关注的。

还是王岳恒写在A4纸上的一行字：

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

一言既出。

全场突然间静默下来。

路漫漫，上下而求索？

这不就是刚才王军说的大米汽车“对未来的追求，和执着的探索精神”么？

刚刚还在追问王岳恒“高见”的设计师纪兴浩也有些愣神。

虽然留学东瀛，但这种类似古语诗词的含义还是能一眼看懂的。

比起自己刚刚通俗平凡的广告语。

这句诗的内涵和意境明显更上了一个档次。

“额，请问这句诗是哪位古人写的？”

误以为王岳恒是意外从哪里看来的诗句，纪行好有些不甘心问道。

“我临时起意，随便瞎写的一句，见笑了。”

王岳恒放下水笔，语气淡然说道。

“咳咳咳……”

顾方英没忍住干咳两声。

好家伙。

大米科技就为了刚刚纪兴浩那两句广告词，硬生生花了两百多万的广告设计费。

结果到王岳恒这，竟然随口就是一句名言金句。

并且还和大米科技的理念追求如此契合。

这上哪说理去！

现场氛围顿时再次变得诡异起来。

电脑屏幕上“大米汽车，与君同行”的话还展示在那里。

电脑旁边摆放的纸张上则是一句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。

对比之下。

就好像一个是穿着朴素的农家女子。

而另一个则是衣香鬓影仙姿玉貌的少女。

差距一目了然。

尽管后者并不是专业的广告用语格式。

但王军等人一下子就能想到。

当王岳恒宣传新车的MV演唱完成后。

屏幕上出现这样精妙绝伦的话语，该是多么强有力的震撼人心场景。

一流水准的书法，信手拈来水准绝伦的诗句……

这完全不像是一个二十岁的现代年轻人能想到并说出来的话啊！

可是手机上偏偏又搜不到同样一句话。

哪怕连类似的诗句都没有。

身为东瀛留学归来的设计师纪兴浩，这下彻底尴尬了。

跟一口吞下整颗柠檬一样，表情复杂。

刚刚自视甚高的气场不复存在。

“岳恒老师，这句广告语…能卖给我们吗？”

“我们可以按最高标准的广告费支付！”

一番沉默后，王军突然朝王岳恒问道。

----------------------------------------

第394章 MV赛道狂飙首秀，被秀一脸的职业赛车手

“说实话我对广告这行业一点都不了解。”

“就是有些好奇，像这样一句广告语大概值多少钱？”

王岳恒指了指电脑屏幕好奇问道。

“纪先生是顶级的广告设计师，所以费用比较贵。”

“大概两百万左右吧…”

品牌总监顾方英面带尴尬笑容说道。

一旁的设计师纪兴浩此刻也有些脸颊发烫。

对广告行业毫不了解的门外汉。

却能随手创作出完美符合客户要求的广告语。

对他这样的设计师而言简直降维打击…

但好在心理素质足够强大，纪兴浩强装镇静，没有表现出任何自卑神色。

听到这个报价，王岳恒心里也暗暗吃惊。

果然还是广告行业更暴利啊！

“因为我们是纪先生的长期合作伙伴，所以这个价格还算比较便宜。”

“我们之前大米集团的LOGO也专门找东瀛设计大师帮忙重做。”

“外界看来就是改了改边角弧度，收费两百万。”

“我们也愿意拿出两百万，买下你这句诗的版权！你看可以吗？”

王军随后又补充道，态度也愈发客气。

他本人也万万没想到。

本来自己是来求歌的。

结果歌还没出，就先花两百万从王岳恒这买一句广告语。

听到老板王军的这个大手笔报价。

身为品牌总监的顾方英也吓一跳。

仅仅一句广告语的价格。

甚至达到了歌曲版权费预算将近一半的费用！

简直绝了…

“既然王总喜欢这句诗，那我也不好拒绝了。”

王岳恒笑笑说道。

反正这种诗商城里还有大把。

就算免费拿来和王军这样的国内大佬结交关系也值了。

“请问一下，岳恒老师大概多久能写好我们这首主题曲？”

顾方英随后又把话题转移到正题上。

“不出意外的话，明天应该就差不多了。”

王岳恒直白说道。

“明天……”

虽然对王岳恒的创作速度早已有所耳闻。

但听到这样的答复，顾方英还是不由得怔了怔。

“您的意思是，一天时间就能把新歌和MV一起做出来？”

留着短发的顾方英瞪大双眼，忍不住再次强调一遍。

因为情绪激动晃来晃去的一对银质耳环很是显眼。

“没错，最晚明天中午十二点，我会把歌曲发给王总。”

“你们审核没问题了，咱们再签协议正式发布。”

王岳恒干脆也给出具体时间，面带自信说道。

至于新歌的类型以及具体曲目。

刚刚聊天的过程当中，王岳恒心里大概已经有底了。

“一天时间，给大米科技写一首宣传曲？”

留学归国不久的纪兴浩再次傻眼。

这歌手不是在开玩笑吧？

“其实这次约你见面，我本人还有个不情之请，希望岳恒兄弟能够帮下忙。”

王军并没有怀疑王岳恒的创作速度，而是继续说道。

王岳恒点头道：“您说，我一定尽力。”

“你也知道我向来比较注重营销。”

“等到你新歌写好，咱们两个能不能一起做个直播，或者以连麦这种形式发布新歌？帮助我们大米汽车提高下宣传力度…”

王军随后说出自己的想法。

“这个没问题，只要您提前联系我就好。”

“当然前提是我先试好车。”

既然王军这么真诚找自己帮忙。

那么开直播利用自己人气帮米速汽车宣传一下也不是什么大问题。

没准自己也能顺带收获一批大米发烧友粉丝。

因此王岳恒爽快答应。

“那好！明天中午我等你新歌！”

“今天回去我就让市场部和汽车业务负责人把详细数据交给我。”

“待会儿我们就陪你去找个地方试驾新车！”

见到王岳恒毫不犹豫就同意了和大米汽车联动营销。

王军本人也显得十分满意。

毕竟和其他传统艺人不同。

这位歌手可是开创了华夏龙国风音乐类型的天才少年。

王军的想法很简单。

那就是利用王岳恒新歌发布为噱头，再配合米速汽车的亮点介绍。

扭转舆论上的不利局面！

只是王军依旧有些搞不明白。

为什么王岳恒再三强调自己必须要提前试驾新车。

他又不是专业的工程师或者赛车手。

难道真能通过试驾找到大米汽车硬件或软件上的问题？

……

“岳恒老师，这就是我们的新款米速汽车了！”

“包括江市郊区的一个赛车场也已经联系好了，给我们留出专门的场地，待会儿可以过去尽情试驾。”

吃过午饭，副总顾方英一行人带着王岳恒来到地下停车场，介绍说道。

虽然同样不理解为什么王岳恒坚持要试驾新车才肯帮忙宣传。

但顾方英还是按照老板王军要求，联系好了专业的赛车场。

就算王岳恒打算开新车跑赛道也没问题。

“好，那咱们就出发吧！”

接过新车钥匙，王岳恒首先坐进这辆轿车静态感受一番。

首先便注意到了方向盘是硕大的“DAMI”拼音LOGO。

再配合有些像老头乐的方向盘，顿时把车内高科技质感的档次降了下来。

王岳恒打算等试驾完汽车后，再把整体问题统一反馈给老板王军。

墨子雪顺理成章的坐在了副驾位置，同样好奇打量着大米汽车的内部装饰。

由于是电车。

开起来并没有油车发动机的轰鸣声，十分静谧具有科技感。

王军、纪兴浩、高正海等人则在后面驾驶各自汽车跟在后面。

一行人直奔联系好的赛车场。

……

“王总，你好！欢迎欢迎！”

得知知名企业家王军本人要来这里试车。

年过五十的赛车场老板杜承祥，早早就带着一众管理人员亲自等候在赛车场门口。

甚至还临时赶制出一幅条幅悬挂在车场门外，隆重欢迎大米科技的王军到来。

“什么？歌手王岳恒…也来了？”

只是这些人没想到，最近风头正盛的歌坛新秀王岳恒竟然也一起到来。

尤其当得知王岳恒本人要亲自开车上赛道试驾新款大米汽车后。

几位赛车场管理人员更是露出不解神色。

“请问那边那条赛道现在可以跑吗？”

下车在赛场旁边看了一眼后，王岳恒突然指着不远处一条S型赛道问道。

“那条赛道是专门跑拉力赛的，刚刚结束一场国内比赛，如果是没改装过的轿车来跑，危险系数比较高…”

“我建议王先生跑那条新手赛道就行，更能体验到汽车加速推背爽感！”

闻言，旁边一名赛车场高管建议道。

“尤其今天早上下了点小雨，赛道比较湿滑，刚刚跑拉力赛的两辆车就失控撞了出去。”

“韩韩老师你们听说过吧，拿过好几届拉力赛冠军，今天这场比赛他跑我们这条赛道，都比平时速度慢了好几秒…”

车场老板杜承祥继续解释道。

他并不是有意吓唬王岳恒，而是发自内心替对方担心。

万一强行跑专业赛道翻车受伤，自己提醒不到位，没准就跟着倒霉了。

“韩韩也在这？”

听到这个名字，同为魔都人的纪兴浩一下子来了兴趣。

“是的，我们车场是全国巡回拉力赛江省赛区指定赛点，韩韩先生刚刚收拾完东西，就在那边的二楼休息室！”

一位高管指了指不远处的一座钢架结构楼房，语气不无得意说道。

整座楼房就矗立在赛道旁边，一楼是露天的汽车维修区域。

在上面可以清晰俯瞰整座赛车场。

“没关系，我只是简单跑两圈，你们只要确保赛道上没车就行。”

“另外，麻烦王总帮忙录个视频，等制作MV的时候可能要用。”

王岳恒没有在意什么拉力赛冠军车手，继续说着自己的想法。

“拍视频MV用？”

王军等人这才意识到。

原来王岳恒除了试驾新车，还想亲自上阵给MV拍素材？

“这个没问题，我们赛车场有专业的宣传部门，设备人员都是现成的！”

“我们经常举办一些赛事活动，少不了拍摄记录比赛过程。”

杜承祥当即说道。

眼看身为歌手的王岳恒铁了心要跑专业赛道。

身为老板的杜承祥也不好再说什么，只能尽量满足对方要求。

要不是有王军本人担保，杜承祥甚至还打算请王岳恒签份免责协议。

免得这位非专业车手的艺人在赛道出事故，到时候又赖到自己头上。

随后车场工作人员帮王岳恒找来专业的车手服。

防火内衣，高硬度阻燃头盔，连体皮衣……

仅仅换上这身衣服就花费了将近二十分钟。

随后全副武装的王岳恒重新坐到大米汽车内。

在工作人员引导下开到了赛道入口。

“咦，那边那辆车是怎么回事？好像是一款新能源轿车？”

这时，正在二楼房间里分析比赛数据的赛车手韩韩，意外注意到了楼下赛车场上的动静，疑惑问道。

“像是大米新出的那款汽车，奇怪，这种车怎么会跑去专业赛道试车？”

“别说，这轿车外形还挺不错的，刹车盘也很个性。”

队友徐大浪一眼认出那款车型，啧啧叹道。

毕竟是专业赛车手，平日里少不了跟汽车打交道，仅仅根据车身就看出了端倪。

“是王岳恒来了，我听楼下工作人员说可能要代言新款大米汽车，专程亲自跑来试车。”

“据说还要给新歌顺带录一个MV素材。”

“这些艺人真是不知道天高地厚的，开这种车也敢上赛道，真当穿上赛车服就是职业车手了？”

另外一名领航员张弛站到落地窗前，忍不住讽刺笑话道。

“王岳恒？我靠，我还挺喜欢听他歌的，也不像是那种没有自知之明的艺人啊？”

“不行，这么宝贵的第一手画面我得录下来，回头发到粉丝群里炫耀一下！”

歌迷徐大浪闻言，立刻掏出手机对准赛车跑道，准备录下一会儿王岳恒试车的画面。

万一翻车了，自己也算是现场目击者。

“歌手亲自跑赛道录MV？有意思…”

韩韩闻言，干脆也放下手里的工作，径直来到窗前。

除了身为赛车手，他同时还是一名畅销书作家，以及业余歌手。

同样拍过MV出过唱片。

就算身为职业车手的自己。

都没考虑过亲自上赛道拍MV。

这个王岳恒胆子可真够大的。

并且那辆车明显是民用轿车，没有经过任何专业改装。

连最基础的防滚架都没。

虽然车场有着全套的安全防护措施。

但如果一旦冲出赛道翻车起火，一样有可能受重伤。

就为了大米科技的一个代言广告而已，至于这么拼么？

“除非……”

对方打算在专业赛道上慢悠悠开车，然后利用后期剪辑特效进行加速。

人为营造出赛场狂飙的场景。

“没错，肯定是这样……”

想到这里，韩韩忍不住为自己有理有据的分析点点头。

随后在三人注视的目光中。

只见那辆悬挂着绿色新能源牌照的新款大米汽车，在得到工作人员示意后。

猛地一个弹射起步，直接冲进赛道入口。

还没等韩韩等人反应过来。

只见这辆大米汽车在第一个急转弯直接贴着赛道内径弧线，完美漂移过弯。

“卧槽！”

韩韩，队友车手徐大浪，领航员张弛，三个人齐齐瞪大双眼，口出国粹。

要知道今天早晨江市刚刚下了小雨，赛道湿滑。

就算是专业的赛车轮胎，在这样的场地上还要考虑到地面摩擦力的影响。

过这样急转弯的时候都得刹车减速过弯。

而这辆新能源轿车，就像是提前预判到了摩擦力大小，直接一个完美弧线优雅过弯。

刹车尾灯甚至连亮都没亮一下。

在韩韩等专业人士看来。

仅仅是一个过弯的技术，并且是雨天赛道过弯技术。

就足以秒杀国内百分之九十的职业车手。

而换成普通人这样开车方式，估计整辆车早已直接翻滚出赛道，摔成满地碎片了……

“等等，里面那个人真的是唱歌的那个王岳恒？”

“不会是其他同名同姓的赛车手吧？”

领航员张弛忍不住质疑道。

但不等另外两人回答。

迎接他的又是两声经典国粹“卧槽！”

只见飞速过弯后，王岳恒驾驶的大米汽车猛然直线加速。

又在接下来的S型发卡弯，以无可挑剔的车身姿态连续轻盈过弯。

就好像在外界有一双无形大手掌控着这辆轿车。

每一个入弯角度、速度、时机…都拿捏得无比精准。

就好像身经百战的狙击手一样，直接无视风速和地面摩擦力影响。

完全做到了车人一体。

这实力，完全吊打世界顶尖级冠军车手！

身为国内顶尖级赛车手的韩韩一下子懵了。

如果一定要找个什么词汇来形容自己感受的话。

只剩下王岳恒最近写的那本新书，《狂飙》！

----------------------------------------

第395章 吊打职业赛车手技能，亚运会主题曲征集

“我的妈呀……”

刚刚还在嘲讽王岳恒的领航员张弛，双手抱头，只感觉心脏狂跳。

不敢想象对方是怎么把民用轿车开出这种堪比F1视觉效果的…

就算是韩韩本人开车上阵，按照这种速度只怕也早已撞墙了！

而更兴奋震撼的。

莫过于站在场边的大米科技总裁王军了。

自家汽车在王岳恒操控下，竟然跑出了顶级超跑的味道。

这视频宣传要是放出去……

大米汽车还不得卖疯了啊！

就算是纪兴浩这种一个连的广告设计师加起来。

都远远营造不出这样震撼人心的画面效果！

看着王岳恒驾驶大米汽车贴地起飞的表演。

身为品牌总监的顾方英也有些神情呆滞。

一时间搞不清楚是自己家车造的厉害。

还是王岳恒驾驶技术太过逆天。

“嗖——”

在车场工作人员和王军等人的注视下。

王岳恒最终驾驶着大米汽车从赛车场终点线一跃而过。

“1分16秒180”计时字样出现在场边硕大屏幕上。

当看到这个数字的时候。

韩韩、徐大浪以及来参赛的车队成员们全都傻眼了。

“哄~”

场边好奇观看的人群里也传出一阵骚动。

“他…这…”

赛车场老板杜承祥和一众高管像是看到外星人一样，目瞪口呆看着场边计时板。

刚刚王岳恒跑的这条赛道。

是经过国际汽联认证的二级赛道

总长3.5公里，包括18个弯道，最高高度落差25米…

是江省乃至全国最具挑战性的赛道之一。

上一次在这条赛道创下最快民用车竞速记录的，还是梅赛德斯-AMGBlackGT，用时1分32秒555。

紧随其后的是保时捷911GT，用时1分32秒904。

并且两辆车都是由顶级专业赛车手驾驶。

在没有雨雾的良好天气情况下完成的。

而这次王岳恒驾驶的新款大米汽车，直接跑出了1分16秒的成绩。

足足秒杀梅赛德斯和保时捷16秒的圈速……

基本上和贴地飞行没什么区别了。

尽管这里面也有电动车加速迅猛优势。

以及大米汽车本身外形就仿造百万级跑车，空气阻力比起一般家用轿车也更小。

但最重要的还是驾驶者的能力。

换成其他赛车手开同款大米车，在这样湿滑路面上。

恐怕撑死了勉强能跑出保时捷911GT的测试成绩。

很快。

王岳恒在一堆工作人员的簇拥下从车上下来。

径直来到还在发懵的王军等人身旁。

“王总，刚才试了下车，发现一些问题。”

“首先我觉得大米汽车的方向盘造型有些落伍。”

“审美跟不上车内造型布局，不过这点仁者见仁。”

“另外动力电池组温控传感可能存在一些瑕疵，建议检查一下温度传感器质量。”

“电机极限状态下有异响存在，建议检查。”

“高速状态下制动反馈较为迟滞，可以再调试一下…”……

王岳恒一口气说出七八条自己驾驶这辆新车时出现的问题。

毕竟是已经通过国家机构质量验收，马上就要上市的新车。

大米汽车总体质量自然过关。

但相关细节如果不是王岳恒这样极限测试的话，是很难发现的。

一旦在今后曝光后，大米汽车甚至还要面临大规模召回。

“快！快记下来！”

听着王岳恒的一条条反馈，王军也顾不上震惊，急忙命令顾方英拿笔记下。

甚至他也专门掏出手机打开录音模式，生怕错过王岳恒说过的每一条问题。

“如果这些小问题解决掉，我觉得车子就没什么太大缺陷了。”

一口气把自己驾驶大米汽车遇到的问题说完后，王岳恒微笑说道。

只有通过亲自驾驶，确定这款车没有致命的缺陷。

自己才能和王军进行接下来的合作。

不然到时候万一大米汽车暴雷。

自己的人气值也要跟着受影响。

这些汽车瑕疵问题，就当是买歌的附赠了。

当然。

还有一个原因就是王岳恒也想趁此机会过把赛车瘾，收割些额外人气。

“请问王先生，您之前是在进行过专业驾驶训练吗？”

“您刚才的圈速已经打破了我们赛车场这条赛道的圈速记录！”

“并且足足比历史纪录超了16秒！”

赛车场老板杜承祥一下子变身记者，满脸惊骇朝王岳恒追问道。

他刚才找人再三确认。

确定是王岳恒第一次来自己赛车场。

如此驾驶实力。

就算是跟F1顶级车手比都不相上下。

同为娱乐圈明星的知名车手林致颖更是望尘莫及！

王岳恒展现出的赛车实力。

俨然已经超出了杜承祥等人对歌手明星的认知范畴。

甚至怀疑他刚刚上车的时候是不是悄悄换人了。

但当看到王岳恒本人从车上走下来后，这个猜测又瞬间打消。

王岳恒的表现也让墨子雪不由得想起上次在内蒙时候，驾车带自己飞驰的场景。

尽管朝夕相处，但在她眼中王岳恒依旧是一副充满神秘形象…

有这样的男朋友在身边，生活总是充满了惊喜。

“喜好开车而已，上学时候经常在游戏机厅模拟赛车，只不过很少有机会上手实践。”

王岳恒随口搬出早已准备好的借口。

简单总结为两个字，那就是“天赋”。

我行，你们不行。

“厉害…不愧是少年出英雄！”

杜承祥闻言一阵哑然。

他承认赛车手这一行也确实是一个很吃天赋的行业。

不是纯闷头苦练就能成为优秀选手的。

但王岳恒这赛车天赋，未免太过吓人了点。

“王岳恒老师你好，我是韩韩，刚刚一直在上面看你跑赛道，太厉害了！”

“有机会希望能和你一起跑一圈赛道，向你学习一下。”

正当王岳恒换回自己衣服，准备离去的时候。

一个穿着灰色短袖牛仔裤的男子突然走过来自我介绍道。

对方戴着无框眼镜留着寸头，一副文质彬彬模样。

“韩韩老师你好，久仰大名！”

“正好和大米汽车有合作，刚刚随便跑着玩一下。”

王岳恒随后和对方握了下手，客气笑道。

对于这位知名作家，他自然也有所耳闻。

“方便加个好友吗？我最近也想拍一部和赛车主题相关的电影，希望有机会合作。”

“包括主题曲到时候可能还要请你帮忙创作。”

简单寒暄一番，韩韩直奔主题说道。

“没问题！”

对于韩韩的请求，王岳恒爽快同意道。

实际上在实体出版行业。

身为畅销书作家的韩韩人气值肯定要比王岳恒更高。

毕竟对方从学生时代开始，就连续出版了一系列畅销书。

后续成为职业赛车手后，也笔不辍耕，甚至亲自执导拍摄电影、出唱片。

同样堪称一名全能艺人。

而王岳恒最近才开始写书。

如果有机会和韩韩同台合作。

王岳恒大概率也能获得一批对方的八零后粉丝。

“韩韩老师这是比完赛打算回魔都么？”

加完好友后，王岳恒随口闲聊问道。

“我们车队下一站要去杭城，那边还有一场比赛。”

“对了，杭城亚运会九月份要开幕，我听说组委会正在征集本次亚运会主题曲，你有想法去试一下么？”

韩韩突然想到什么，朝王岳恒问道。

身为职业赛车手，同样属于体育界一员。

相关业内消息韩韩也都能第一时间知晓。

“是吗？我还没听说，回去了我考虑一下，谢谢提醒！”

闻言，王岳恒坦诚回答道。

“要是岳恒老师帮我们写的歌，也能被征用为亚运会主题曲，那该多好！”

听到韩韩提醒，站在一旁的副总顾方英眼前一亮说道。

没记错的话。

上次王岳恒给华威写的那首《我的梦》，就被定为港岛十一烟花汇演的宣传曲目。

要是大米汽车宣传曲也能唱响亚运会赛场。

无疑是个极佳的新车宣传机会！

“要是岳恒老师这次的新歌能入选亚运会主题曲，我们大米集团愿意多掏一千万的买歌费用！”

王军也立刻表态说道。

实际上如果买下这首歌版权，不论是否入选亚运会，他都不需要多支付额外的费用。

但仅仅是刚刚王岳恒在赛车场的表现，就足以令他心甘情愿掏出这笔费用。

希望借此机会拉近和王岳恒的关系。

毕竟这个少年艺人今后少不了推出新的影视作品。

肯定还会和大米集团产生合作。

到时候相比其他后来的品牌商，双方再谈合作条件就更容易了。

“我尽力而为！”

对此，王岳恒则是低调表态说道。

就算没有王军的主动加钱。

面对这样的国际赛事主题曲征集，王岳恒自然也会想办法力争一把。

但因为歌曲类型问题。

他也不确定自己写给大米汽车的歌曲，能否入围亚运会，得到组委会认可。

如果是专门针对赛事写首歌，他倒是更有信心。

“那王总，明天直播间见了！”

和王军一行人告别回到家后。

王岳恒便进到自己房间忙碌起来。

直接在别墅里开始自己的新歌创作和录制工作。

#王岳恒赛车场展现顶级车技

#赛道狂飙，大米新车创下新纪录

#传闻王岳恒将代言新款米速汽车

#车手韩韩：被王岳恒车技震撼，希望有机会合作拍摄电影

#杭城亚运会开幕在即，主题曲面向全社会征集中……

就在王岳恒忙于创作的时候。

网络上有关他在赛车场的视频片段，已经开始疯传。

这些片段基本都是赛车场上其他人员从不同角度拍下来的。

王岳恒要求赛车场拍摄的专业画面，则还处于保密阶段。

准备用到还未发布的歌曲MV之中。

但即便是这些零散的视频片段。

也足以让网民们齐齐惊叹。

几乎每一个镜头都堪称电影大片一样精彩震撼。

从书法、国术再到与文艺界毫不搭边的赛车水准。

王岳恒的表现再一次引来粉丝和网民路人的惊讶侧目。

如他所愿，喜迎一波跨界人气值。

……

“什么？王岳恒去给大米汽车代言了？”

“完了，这次失算了…”

同一时间。

深市，华威集团总部。

当得知王军竟然专门跑去江市找王岳恒合作。

身为集团宣传负责人的张云懊悔不已。

实际上华威集团也在和大型车企合作。

并且马上就要推出自家新款汽车“华威探道”。

已经尝到《我的梦》甜头的张云，也计划到时候请王岳恒帮忙代言宣传新款汽车。

只是没想到还没来得及发出邀约，就被大米科技王军抢先一步。

尤其是当看到王岳恒驾车在赛道上创纪录的表现后。

张云同样大跌眼镜。

完全没料到王岳恒竟然还有着这么出色的驾驶实力。

为此，张云还遭到了集团副总劈头盖脸的一通凶狠斥责。

批评她没在第一时间拿下和王岳恒的合作。

以至于被竞争对手大米科技抢得先手。

无奈之下。

张云只好亡羊补牢，急忙给王岳恒打个电话。

委婉表达了挖人的想法。

要是王岳恒新歌不被大米科技使用的话，希望他能转而和华威汽车合作。

但却被墨子雪告知。

明天王岳恒将会推出米速汽车定制宣传曲。

听到这个消息。

本来还抱有一线希望的张云更沮丧了。

当晚。

大米科技官网一则消息再次引发全网关注——

王岳恒将和大米科技总裁王军将在次日晚上六点直播连麦。

推出米速汽车定制宣传曲！

同时还将会在这场直播正式公布首款大米汽车正式售价！

消息一出。

便立刻引发王岳恒粉丝以及无数大米科技铁粉用户的关注。

有了王岳恒在赛车场上惊为天人的狂飙一幕。

更多人开始关注大米汽车具体参数。

原本笑话大米汽车的帖子，也惨遭视频打脸。

而王岳恒的粉丝们。

则更是关注他这次又会为国产品牌带来怎样的宣传作品。

刚被上司一通狠批的张云也定下闹钟。

准备到时候去直播间一窥究竟。

……

时间很快来到第二天下午。

大米官方直播间早早便挤满了等待公布新歌和汽车售价的网民们。

还未正式开播。

直播间便是一阵热闹沸腾。

“为王总而来！”

“支持大米科技，支持米速汽车！”

“岳恒家集美们打卡集合！”

“没看错吧？央频科技频道官方也来了？”

“卧槽，华威一帮高管也在！震惊了老铁们！”

“疑似未来汽车老板出没…”

而直播间在线观众陆续出现的各界大佬级人物，更是愈加吸引观众们眼球。

显然都是被王岳恒赛道狂飙视频吸引来的。

即将公布的米速新车售价，以及王岳恒宣传新歌。

这一刻直播间内所有人期待感爆棚。

----------------------------------------

第396章 不平凡的《平凡之路》，齐聚一堂的竞争对手

大米科技如此声势浩大的直播发布会，自然也引来无数汽车界同行的关注。

很快就有眼尖的网友发现，直播间观看人群里，混入了许多官方账号。

包括理想汽车，未来汽车，比亚迪等等…

许多知名国内新能源品牌汽车高管也加入了观看直播行列。

“恕我直言，大米造车，估计也就是个壳子货。”

“安安生生造手机就好了，王军干啥非要跑来掺和造车呢？”

“壳子货？兄弟你怕是没看王岳恒昨天赛场飙车视频吧？”

“我十分怀疑那条视频是剪辑出来的，正常人怎么可能把车开出那种速度！”

“比亚迪用户表示：在场各位杂牌车企都是弟弟！”

“和其他车企比起来，大米汽车资历太嫩了，这是王岳恒也改变不了的事实。”……

很快，直播间网民便围绕着各家汽车品牌展开热议甚至争吵。

也有潜在准备买新车的用户安静观望，准备看完直播再考虑购买与否。

毕东立便是这当中的一员。

刚刚大学毕业三年的他，靠着自己努力存下的三万块，再加上父母赞助的十七万，准备买一辆二十万左右的新能源汽车，上下班通勤使用。

除了通勤之外，他还是个自驾车迷，喜欢开车跑来跑去。

得知毕东立准备买车，同事和朋友们纷纷给出了不少建议。

他自己也把市面上二十万左右落地的车子基本看遍了。

并且有了初步的购车目标。

只是还没来得及买车，就得知大米汽车马上就要上市。

并且将要在今天正式公布售价。

同样是大米手机用户的毕东立，抱着好奇的心理决定观望一番。

等看完今天大米科技王军和王岳恒的连麦直播，再决定购买哪款汽车。

除了毕东立这样还有些犹豫的潜在消费者以外。

各大车企高管负责人则是感受到了极大的压力。

本来新能源汽车行业已经够内卷了。

结果大米汽车又突然插进来一脚。

为了抵挡王军的到来，新能源车企老大哥比亚迪更是带头疯狂降价砸盘。

原本十几万的轿车甚至卖到了八九万。

使得还未公布售价的大米汽车陷入被动之中。

更令其他新能源车企骑虎难下，只好纷纷降价销售。

一时间国内车企行业掀起了一场价格大战。

甚至逼得油车也被迫加大优惠力度。

所有人几乎都在等着看大米汽车的笑话。

如果王军真敢把首款新车基础售价定到三十万以上。

只怕一年也卖不出去几辆汽车。

就在车迷粉丝们的争吵中，直播间人数一再飙升。

并且在时间即将到六点的时候，在线人数突破了七千万。

这样的高人气热度，也是之前大米科技任何一场产品发布会不曾拥有过的。

“我的天，这就是王岳恒的影响力吗？”

“我记得之前我们的账号开播推出大米新款手机的时候，最高人数也不过几百万在线吧？”

坐在办公室里，看着直播间猛增的在线人数，准备开播的老总王军讶异无比。

向来心态很稳的他，甚至隐隐都有些紧张起来。

七千万人在同时看自己新车推广直播啊…

也不知道王岳恒新歌能否征服众人，帮助自己打出响亮的招牌。

中午的时候王军已经试听过王岳恒的新歌demo。

他本人对新歌旋律主题极为满意。

只是不知道即将发布的这首宣传曲目，能否得到大米消费者们的认可。

“这一次是我们大米第一次跨界造车，而且之前有关售价的营销话题一直挂在热搜榜单上，外界关注肯定要更高一些。”

“但是我也没想到会有这么高的人气。”

对此，品牌总监顾方英也备受震撼。

就好像一加一得到了远大于二的效果。

很快时间到了六点钟。

身在办公室的王军首先出现在直播画面之中。

“啊啊~王军来了！”

“王总areyouok？”

“二王出马，谁与争锋！”……

随着两人露面，直播间的话题瞬间发生转变。

用弹幕呐喊欢呼的同时，不少人纷纷调侃起英文不好的王军。

“各位网友大家好，我是大米科技总裁王军，很高兴能在这里与大家见面！”

“谢谢大家能来看我们大米科技和王岳恒的这场联动直播。”

“也感谢王岳恒先生帮助我们大米汽车创作新的宣传曲。”……

坐在镜头面前的王军面带微笑充满亲和力说道。

“接下来让我们邀请欢迎歌手王岳恒！”

简单说完开场白后，王军便按照计划连麦王岳恒。

很快。

屏幕上再次出现王岳恒那边的直播画面。

然而他本人并没有第一时间出现在画面之中。

取而代之的是一幅类似MV场景的画面。

黎明晨光。

高空俯瞰之下。

出现在面前的是一片荒野。

一条笔直涂有双黄线的沥青公路贯穿其中。

一辆引擎盖上贴有蓝色车贴的白色轿车正安静停在道路中央。

运动风格贴纸配合流线型车身，第一眼就吸引了所有人的注意力。

“王岳恒这是要上来就要开大放新歌么？”

犹如电影大片般的开场氛围，让所有人下意识屏息凝神，静静期待着什么。

果不其然。

旋即直播间一段悦耳钢琴旋律响起。

伴随着前奏的出现。

几行字幕出现在了直播间屏幕上。

“《平凡之路》”

“填词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“大米科技米速汽车官方宣传曲”

看到新歌曲名。

反应敏捷的直播间歌迷粉丝们迅速点开录屏模式。

只是所有人都想不到。

这看似真实环境拍摄的MV。

实际上也是王岳恒利用系统特效软件场景建模，足不出户便完成制作。

……

“徘徊着的在路上的”

“你要走吗 via via”

“易碎的骄傲着”

“那也曾是我的模样…”

前奏弹奏同时。

王岳恒磁性完美的嗓音传来。

顷刻间便将所有人的思绪拉入镜头画面之中。

仿佛身处着黎明荒野公路之中，静待着一段旅程的开启。

下一秒。

镜头中的汽车伴随歌声发动，沿着笔直的公路骤然加速前行。

所有人的心仿佛也在这一刻跟随动了一下。

“咦，直播已经开始了吗？”

就在这时，刚刚忙完手头工作的韩韩，也急忙来到电脑面前打开直播。

刚一进入王岳恒的直播间，就看到一辆造型优美的轿跑汽车在公路上疾驰。

穿越山川，越过湖泊。

从黎明微光到朝日初升。

一道道风光美景在汽车后视镜里逐渐闪现远去。

“沸腾着的不安着的”

“你要去哪 via via”

“谜一样的沉默着的”

“故事你真的在听吗…”

王岳恒那如呢喃询问的歌声，也在耳边同步响起。

同样身为文艺青年的韩韩，推了推鼻梁上的镜框，双手握拳放在唇间。

视线伴随画面里的汽车陷入沉思。

————

注：《平凡之路》原唱：朴树；填词：朴树、韩寒；作曲：朴树

----------------------------------------

第397章 我曾跨过山和大海，不同凡响的宣传曲

“我曾经跨过山和大海”

“也穿过人山人海”

“我曾经拥有着的一切”

“转眼都飘散如烟…”

下一刻，一段充满感染力的歌声伴随着飞速切换的汽车飞驰镜头。

以极强的视觉冲击力和听觉冲击迎面袭来。

只见那辆米速轿车一路从城市荒野，突然间冲入赛道。

在曲折的赛道上驰骋漂移。

每一个经过专业剪辑的镜头无不充满震撼和感染力。

就好像一个不甘平庸的人，在恣意挥洒着内心的疯狂。

“哇！帅炸了！”

“我说怎么看不到昨天视频的正式版，原来是要用到MV里！”

“难以置信，这真的是王岳恒本人的车技吗？”

“米速汽车，简直太猛了！”

“没记错的话这是国际汽联认证的二级赛道吧！民用车能跑成这样简直惊人！”

“感觉心脏都一下子跟着燃起来了！”……

随着车辆一次次贴地漂移过弯。

直播间里，那些一直听歌的网民们，终于再也按捺不住内心的激动。

纷纷敲字发送弹幕释放着震撼情绪。

“我曾经失落失望”

“失掉所有方向”

“直到看见平凡”

“才是唯一的答案……”

伴着汽车疾驰镜头再次切换。

只见那辆米速轿车又从赛道行驶到繁华都市，各种场景缤纷切换。

灯红酒绿的闹市，空无一人的街头巷尾。

繁花似锦的公园，霓虹闪烁的商超…

躲在路边哭泣的身影，欢笑碰杯的聚餐……

画面当中有孤独，有寂寞，也有成功后的欢愉和庆贺。

听着王岳恒的演唱。

坐在屏幕前的网民们仿佛在看一场别具风格公路电影。

与这辆一路前行的米速汽车，品味充满各类情绪的人生场景。

不知不觉间。

直播间内原本有关汽车品牌的争吵不再。

转而变为对镜头里那辆不断驰骋的新车的关注。

似乎是因为歌声和音乐的加持，使得这辆新车也多了一层神秘美感。

那些原本还在嘲笑大米新车的网民们。

看着充满人生哲理的这部公路MV，越看越觉得视频里的汽车魅力十足，隐隐有些心动起来。

……

“当你仍然还在幻想”

“你的明天 via via~”

“她会好吗还是更烂……”

坐在屏幕前的韩韩，看到直播MV一幕幕镜头画面。

年近四旬的他。

不由得回想起自己辉煌而又备受指责的少年时代。

凭借一篇征文拿到全国作文大赛一等奖。

又因为七门学科不及格被迫留级。

文笔出众却身为学渣的他，引发了全社会对素质教育的激烈讨论。

次年他便选择休学回家，出版了首部长篇小说《山重门》。

这本小说一经出版便踏入畅销书行列。

韩韩也由此确定了畅销书作家的身份。

此后的他出版了一系列畅销小说，凭借稿费赚的盆满钵满。

令人们不解的是。

身为畅销书作家的他竟然选择成为职业赛车手。

并且将赚取来的稿费大部分都花在了赛车上。

以至于有很长一段时间过得十分拮据。

缺钱了就去写稿赚钱，只为实现心中的赛车梦想。

在这期间。

不断经历失落失望。

也曾找不到自己的方向。

最终还是为了内心平凡朴素的梦想咬牙坚持。

终于见到成功的曙光。

直到成为全国唯一一个拉力赛和场地赛双料年度冠军，成为国内顶尖的赛车手。

那一刻。

韩韩才用自己的实力，让那些不断叫嚣嘲讽等待看自己笑话的人们闭嘴。

而随着年纪的增长。

韩韩也逐渐收敛了年少时的锋芒，渐渐从人们视线之中淡隐。

真正踏上了低调平凡的事业道路。

而王岳恒这首新歌。

便像是唱出了韩韩前半生人生经历和心态的转变。

令他追忆过往，回味无穷。

就好像MV里驾车驰骋的那个人就是自己的化身……

“我曾经毁了我的一切”

“只想永远地离开”

“我曾经堕入无边黑暗”

“想挣扎无法自拔……”

此刻不光是韩韩。

直播间内其他车企前来观看直播的创业老总们。

也都在歌声里看到了自己的影子。

因为“理想”而造车的李响。

为了“未来”而造车的郑斌。

以及用自己名字命名汽车的肖鹏……

几位业界大咖伴随着MV的镜头和王岳恒的歌声。

不约而同想到了自己创业时的黑暗时光。

也曾在黑暗之中绝望。

也曾犹豫动摇放弃…

但最终还是因为单纯的梦想，因为一步步咬牙坚持。

终于从平凡中踏出属于自己的不平凡之路。

王岳恒的这首歌，恰如其分的唱出他们昔日的心境。

“我想到了王岳恒能写出不错的歌。”

“但真没想到他写的歌会让我也这么感动…”

身为大米汽车竞争者的“未来”汽车老总郑斌。

此时坐在自己办公桌前忍不住感慨道。

在他手边还摆放着当初自己在车间创业时的照片。

当初的他便是孤注一掷创建了未来品牌。

面临各种挑战打击，数次险些崩溃放弃。

好在硬是靠着坚持一步步走到了如今。

听着歌，郑斌突然想到了曾经从某本书上看到的一句话。

“人生里的一次次困难和挑战，打不倒我的只会让我变得更坚强！”

和王岳恒的歌词似乎有着某些共通之处。

“向前走就这么走”

“就算被给过什么”

“向前走就这么走”

“就算被夺走什么……”

王岳恒那充满魔性似是充满随意的哼唱，也让所有听歌观众有种耳目一新的感受。

像是对命运里无处不在各种磨难的无视，又像是追随本心的生活态度。

一时间让许多心怀矛盾的歌迷豁然开朗。

“好感动，为了这首歌也要支持大米新车！”

“佩服王总的毅力，明明已经财富自由，还在奔赴新的征程挑战。”

“向前走，不论被夺走什么，我悟了！”

“谢谢王岳恒，就连写商业曲目都能给我们带来感动…”……

沉浸在歌曲里的网民们，纷纷在键盘上敲打着各自的心声，发送到平台上。

这首歌没有像其他汽车品牌宣传曲那样，充斥着荷尔蒙的激情与旋律。

更像是许久未曾谋面的友人，在娓娓倾诉，给人以精神上的鼓舞。

尽管已经提前听过王岳恒的新歌。

但当在直播间欣赏到正式版的MV歌曲之后。

身为大米科技总裁的王军依旧被深深吸引了。

歌曲中所歌唱的平凡主题。

也正是他之前反复诉说强调的。

以一颗平凡之心，为了平凡的梦想踏踏实实一步步前行。

王岳恒这首歌完全写到了他的心坎上！

----------------------------------------

第398章 别赶路去感受路，前路漫漫亦灿灿

“时间如烟如此这般”

“明天已在 via via”

“风吹过的路依然远”

“你的故事讲到了哪~~”

随着MV的演唱进行到尾声。

镜头里那辆跑遍城市荒野的白色轿车最终停在了山顶一处平台上。

天色已是深夜。

米速汽车明亮如昼的车灯照亮了周围随风晃动的野草树枝。

山的远处便是万家灯火的繁华都市。

正当所有人以为这首歌就会在这里正常结束时。

只见汽车上方的夜空，突然展现出一行优美手写体字迹：

“别赶路，去感受路！”

“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”

MV画面到此结束。

屏幕漆黑一片后浮现出大米科技的圆润LOGO。

而随着两句充满哲理和文学艺术美感的广告语一出。

再次让屏幕前看直播的数千万网民心中一震。

“路漫漫其修远兮，这是一首诗吗？”

“这一看绝对又是王岳恒的手笔啊！”

“别赶路，去感受路！神之广告语！”

“估计其他品牌车企老板现在都快成柠檬精了吧，后悔怎么没找王岳恒代言自家汽车…”

“又是赛道狂飙，又是经典MV歌曲出手，王军这把赚大发了！”

“可惜了！为什么比亚迪当初没想到找王岳恒写歌啊，这首歌绝对和品牌理念般配！”……

无数网民对王岳恒这首新歌意犹未尽，纷纷议论起结尾的广告语。

为这样的广告创意击节叹赏。

“这词儿是王岳恒想到的？确定不是广告公司的策划？”

其他几位窥屏的车企高管，同样对王岳恒这两句原创广告词惊为天人。

正如网友们猜测的那样，内心忍不住酸了起来。

这样一部MV。

要是把里面的车辆换成自家汽车，再加上这两句广告语。

还不得销量猛蹿啊！

“别赶路，去感受路…”

“绝了！”

“要是王岳恒来广告行业发展的话，应该也是一位奇才吧？”

包括广告设计师纪兴浩在内。

业界的大拿们在欣赏完这部MV后，更是为这广告创意和广告语拍案叫绝。

这其中便有纪兴浩所在广告公司老总，小仓彻也。

实际上纪兴浩所在的这家五星级广告设计公司，是东瀛知名广告公司“博报社”在龙国的分公司。

国内许多大型企业品牌的广告策划案，不少也是出自东瀛“博报社”总部团队。

也因此龙国消费者才会经常在一些本土商品上，见到一些富含东瀛元素的包装或文案设计。

小仓彻也心里很清楚。

这次他们团队为大米科技的广告语设计。

很明显直接被王岳恒这个外行歌手碾压了。

这句广告语比他之前费尽心思设计的广告词不但言简意赅。

更是内涵深刻，饱含哲理。

简直就是广告行业，尤其是车企品牌广告的典范！

更别提还有如此动听完整的一首流行歌曲。

如果王岳恒是广告业界一员的话。

仅仅为了这两句广告语，小仓彻也也一定会花重金把他挖到自己麾下。

只可惜，对方却是娱乐圈里的一名职业歌手…

让这位东瀛设计师匪夷所思。

“买！只要在预算范围内，一定要买下这款新车！”

一口气看完整部新歌MV后。

手握二十万购车预算的毕东立确实心动了。

但一想起外界推测的，米速这辆车售价不会低于三十万。

毕东立又犹豫了。

二十万是他全款落地的预算，内心并不想贷款买车。

抱着一丝期待。

毕东立继续关注着这场直播。

希望最后大米汽车公布的售价能在自己接受范围之内。

……

“这首歌叫《平凡之路》”

“谢谢大家能来这里听我的新歌！”

江市别墅之中。

王岳恒放完MV新歌后，本人也出现在了直播画面之中。

微笑朝观众们打招呼道。

“王岳恒我爱你~~~”

“最帅我恒哥！”

“跪求岳恒哥哥再唱首歌！”

“点赞《平凡之路》！”……

随着他本人现身，视频弹幕更是疯狂刷屏。

就在刚刚MV视频播放的同时。

王岳恒就注意到自己的人气值也在不断增长。

显然不少大米产品用户，也因为这首歌对自己路人转粉。

在王岳恒看来，这样的人气值收获要比王军天价买歌更值。

“谢谢岳恒！谢谢你为我们米速汽车带来这么动听的歌曲。”

“不瞒大家说，最后那句广告语，我也是刚刚也看到，深受鼓舞。”

“王岳恒的这首《平凡之路》给了我深刻的启发和感悟！”

王军随后在视频当中动情接话说道。

擅长营销的他，没有着急宣传自己即将发布的新车。

而是继续探讨着有关王岳恒的新歌话题。

“从我创业到现在，大概已经有三十几年。”

“三十多年，回头望去，一路走来几乎都是漫长的煎熬与挫折。”

“为此我也曾迷茫过，甚至许多次想要动摇放弃。”

“直到我后来发现……”

“经历过挫折与失败。”

“那些看似毫无意义和浪费时间的事情，那些看似要把你压垮的事情。”

“都将成为人生之中最重要和最宝贵的财富！”……

坐在镜头前的王军一脸感慨讲述着。

这些话语都是他临场发挥说出来的。

就好像听完王岳恒的歌曲之后，脑海里自然而然生成的文案。

一席话，也使得屏幕前的网民们再度被打动。

在弹幕之中纷纷对这位白手起家的天才企业家表示敬佩。

“人生很长，前路漫漫，亦灿灿。”

“我们要永远相信美好的事情即将发生。”

“就好比我们大米汽车的突然出现，带给大家的惊喜！”

到底是营销鬼才。

王军随后从王岳恒歌曲话题上，自然而然转移到了对新车米速的介绍上来。

“哈哈哈！不愧是王总！这神转折给我差点腰闪了。”

“眼泪差点掉下来，结果硬给我憋回去了…”

“王总，等我感动完咱们再介绍新车好吗？”

“本来是奔着王岳恒新歌来的，结果一下子被王军的魅力吸引了。”

“我现在反而期待起米速汽车的面世了。”……

网民们刚刚沉浸在王军刚刚动情励志演讲之中，结果没想到一下子又被拽到汽车营销环节。

忍不住吐槽调侃起来。

但不知不觉间，仿佛通过王岳恒的这首歌，拉近了和王军之间的关系。

《平凡之路》MV画面里车辆的静动态展示。

也使得观众对米速汽车的陌生感一下子降低许多。

不少有买车计划的人，此刻开始盘算起自己口袋里的预算。

认真听起了王军关于新车的介绍。

----------------------------------------

第399章 神来之笔营销策略，互利共赢强强联合

王岳恒此时坐在电脑面前，饶有兴趣看着王军对新车的讲解。

猜测王军最终会把这台新车定到什么价格。

如果价格真如外界疯传的那么高的话。

只怕自己这首新歌也带不来太大的改变。

只能让有能力买车的人更快掏定金心罢了。

毕竟消费者钱包厚度才是实打实的购车依仗。

“说了这么多，大家应该对我们新款米速汽车有所了解。”

“那么接下来就是大家最为关心的价格话题了。”

“这部车我们一共分为三个不同的配置档次…”

在经过将近一小时对新款汽车参数和性能的各类介绍，以及与同类品牌的对比后。

终于到了公布新款米速汽车售价的环节。

在这一刻，直播间内所有新闻媒体和记者，也都纷纷双手放在键盘上。

随时准备向外界发布大米汽车的第一手新闻。

“大米汽车标准款售价为，18万5千元！”

“中配版本售价为25万5千元！”

“高配版售价为29万9千元！”

紧接着王军那边的屏幕上，出现了动态的价格展示图。

充满机械质感的特效字体从天而降，狠狠砸在地面上，给人营造出一种震撼氛围。

“哄~”

而这个售价，也确实把坐在屏幕前的观众们顿时惊呆了。

在此之前，网络上疯传大米科技首款汽车的售价，最低也会在三十万以上。

没想到，居然直接砸穿了二十万的价格底线！

“我靠！合着我们都被军儿骗了啊！三十万是大米汽车顶配的价格！”

“怪不得这么久都没有出来澄清，原来王军一直在憋着大招！”

“这营销手段绝了，先让你觉得高不可攀，再一下子把价格打下来。”

“看昨天王岳恒赛车场的视频，我还以为这车高配要卖到四十万去了…”

“本来要买比亚迪的，这下我也犹豫了，大米汽车外观真心没得挑…”……

一时间。

随着新款米速汽车售价爆出。

网络上关注这场直播的网民们顷刻沸腾起来。

不论是未来汽车，还是理想或者XP汽车的老总高管。

此刻也都感受到了巨大的压力。

准备推出新款轿车的长征汽车老板心里也有些慌了。

众多车企老板脸上原本看热闹的笑容渐渐消失。

米速汽车这是准备一上市就开始虎口拔牙啊！

“另外我们还将推出五千辆与王岳恒先生合作版的限量版高配签名车型。”

“将随车搭赠刻有王岳恒亲笔签名的机械车钥匙，《平凡之路》主题特色车贴拉花…”

“以及限定款高档音响，车载冰箱以及全套真皮座椅，需要预付定金两万，先到先得。”

“我们将会在直播结束后，十点钟开启官网预售，欢迎大家关注大米官网！”

紧接着，王军又继续在直播间宣布道。

这项合作。

也是大米科技和王岳恒提前敲定的。

既是为了利用他在歌坛影响力售车。

也算是放送给王岳恒粉丝车迷的一项特别福利。

每台缴纳定金的车辆也会给王岳恒额外的提成奖励。

“买！必须买了！为了王岳恒限定版签名也要冲啊！”

“三十万高配限量版车型，还送价值两万的音响大沙发冰箱，确实好香啊~”

“完了，预算差五万，只能咬牙上了…”

“高配签名版不指望了，十八万的普通版米速咬咬牙还能买得起。”……

得知只有五千辆限定签名版高配车型后。

直播间里有买车计划的粉丝们也顿时激动起来。

原本还在愁自己二十万预算不够买车的毕东立，在听到王军的新车报价后。

整个人也呆在了那里。

外形和百万豪车宝时捷有的一拼的大米汽车，百公里加速只需要三秒钟的这款新车。

居然只卖十八万五？

只可惜自己手头存款太少。

不然他也真心想买下王岳恒签名款的高配米速汽车。

思考再三后，毕东立还是咬咬牙拿出手机。

在大米汽车官网查找计算起分期付款的购买方式。

……

#大米汽车首款C级轿车售价公布

#王岳恒联合大米汽车推出定制签名款车型

#王岳恒大米汽车宣传主题曲《平凡之路》

#王军新车发布会人生感悟

#王岳恒为大米汽车撰写新广告语受业界一致好评……

就在大米汽车售价全网公布的一刹那。

与大米汽车相关的各类热搜便汹涌而至。

各类社交平台今晚仿佛都被大米科技的话题所占据。

而王岳恒的新歌更是随着米速汽车的宣传。

同时在公交车或餐馆酒吧，大街小巷四处播放响起。

那些刚刚下班，没能及时看到直播发布会的人们，纷纷捧着手机回看着《平凡之路》MV。

夜摊喝酒的人们也像是找到新的话题一样。

一边听歌，一边疯狂议论着大米科技首款新车。

……

“岳恒太感谢你了，要不是你的话，我们今晚的直播恐怕也不会有这么高的人气。”

“刚刚我们这款新车已经有十万人在官网加入了心愿清单，这是一个很好的开端！”

直播结束后，王军第一时间给王岳恒亲自打来电话感谢道。

“王总客气了，是我蹭了您的影响力才对。”

“我相信王总这次是用心造车，一定会取得成功！也预祝您新车大卖！”

王岳恒在电话里客气笑道。

他知道，单凭自己的影响力，很难带动汽车销量。

正是因为自己和企业家王军两人强强联合，才会有今晚这么好的营销效果。

“另外我们品牌运营这边，也打算把你新写的广告词当做汽车销售口号。”

“我已经安排财务把一千两百万的酬劳款项给你打过去了，你那边有时间查收一下。”

“包括写歌费用一千万，还有那句广告语两百万的费用，都是税后价格。”

“如果下次你有新的更好的广告语，也欢迎联系我，我一定出最高的价格求购！”

王军在电话里继续说道，提到王岳恒的作品，语气依旧有些激动。

“不是说好等歌曲被亚运会投稿征用后才会是这个价么？”

王岳恒惊讶问道。

正常这首歌曲售价费用是在六百万。

“路漫漫其修远兮”这句广告语售价两百万。

加起来也不过八百万。

之前说好如果歌曲被亚运会征用的话，对方才会额外支付四百万的买歌费用。

王岳恒没想到对方竟然一下子都给打过来了。

----------------------------------------

第400章 杭城亚运组委会邀约，开幕式重磅创作挑战

“这没什么，光是你送给我的广告语，还有那天的赛车视频，就远超这个价格了，甚至我还要占你点便宜。”

“另外我再送你一台顶配版米速汽车，欢迎你开着我们的车多跑跑，提供更多的意见。”

王军在电话里语气随和笑道。

话语里已然把年轻一辈的王岳恒当成了好友。

“那就谢谢王总了，期待我们的下次合作！”

既然对方这么慷慨豪爽，王岳恒也只好接受了这份厚礼。

不论《平凡之路》这首歌能否被杭城亚运会组委会征用。

至少已经起到了该有的宣传作用。

接下来就看大米汽车能靠着这场宣传营销，能拿下多少愿意真金白银买车的用户了。

“岳恒，刚才我接到一个电话，是杭城亚运会组委会那边打来的。”

“他们已经接到新歌投稿了，另外还有些其他的事情想找你商量下，问你有没有时间过去一趟。”

“说是有比较重要的事情想和你商量。”

第二天上午，江市CBD大楼，气泡音乐公司。

墨子雪找到正在为新歌编曲的王岳恒汇报着。

接下来还有《我要登春晚》以及《蒙面唱将》的两场比赛。

王岳恒需要提前把要唱的参赛新歌准备出来。

因此早早就来到了自己工作室办公。

“亚运会组委会找我商量事情？”

“还需要我去杭城一趟？”

听闻这个消息，王岳恒有些意外。

只是新歌投稿而已，没必要再让本人过去吧？

难不成组委会还要现场听一遍《平凡之路》？

“我已经找人打听了，这次比赛的开幕式合唱歌手还没定下来。”

“包括许多一线大咖明星都在争取亚运会开幕式登台机会。”

“我觉得组委会找你，很有可能有这方面意思在里面。”

心思缜密的墨子雪随后说出自己的想法。

“如果是这样的话，那可就太惊喜了！”

王岳恒闻言，心头隐隐一震。

和央频《我要登春晚》综艺以及江省卫视这样的省级电视台比起来。

代表全亚洲规模最大的综合性运动会亚运会，可谓仅次于奥运会的体育盛事。

甚至丝毫不亚于春晚影响力。

要是能在这样的盛会开幕式上应邀演唱，自己的人气值不得瞬间爆棚？

“但我听说像这样的国际体育比赛很少找普通明星登台，即便有也是国家队选手？”

王岳恒又摇摇头反问道。

理性很快又压制了内心臆想的激动。

毕竟自己才出道这么短时间。

按理说组委会不太可能放着那么多的老牌实力歌手不用，转而邀请自己。

“按照以往的经验确实如此，但这次很有可能不一样。”

“总之去看看不会是什么坏事。”

看着面前这位少年冷静的模样，墨子雪心中暗暗钦佩说道。

换成另外其他年轻艺人，听说亚运会组委会邀请自己过去，只怕已经喜不自胜了。

“那就去吧，有枣没枣先敲一杆再说。”

王岳恒点点头说道。

反正自己后天才会去京都参加《我要登春晚》比赛，今天也没有什么其他重要通告。

参赛歌曲都是现成的，随时可以兑换。

只是没想到。

自己为大米新车写歌投稿，竟然还意外收获了亚组委的见面邀约。

这也多亏了在赛车场遇到韩韩提醒。

随后王岳恒带着墨子雪一道乘电梯下楼。

坐上早已准备就绪的保姆车，直奔杭城亚运会组委会所在地。

从江市王岳恒所在地到杭城组委会办公地大概两百多公里。

根据导航规划。

驾车前往需要三小时左右，比起坐动车还要更方便。

“这届杭城亚运会组委会六年前就已经成立了。”

“最高负责人一共有两名，一名是龙国体育局局长兼奥委会主席，符世坚。”

“另外一位就是浙省省长…”

“这次联系我们的，是组委会办公室下辖的亚运会总体策划部。”

“他们也负责体育比赛的歌曲征集工作，包括版权的洽谈…”

“但是也别小瞧了这些下辖部门。”

“大部分都是省市级的领导兼任部门负责人，比如杭城市长，浙省副省长等等…”……

前往杭城的路上，墨子雪抽空向王岳恒介绍着有关组委会的信息。

和之前经常打交道的媒体记者以及歌迷粉丝群体不同。

这次王岳恒要接触的是政府部门成员。

对方想法和眼光格局通常要比普通人更高一个档次。

并且一般喜怒不形于色。

交流起来更需要注重解读对方每句话的内在涵义。

好在王岳恒之前也没少和祁天这样的省厅领导打交道。

因此对于官方沟通还是有经验的。

一边听着墨子雪关于组委会信息的介绍。

王岳恒脑海里同步开启了霸道系统文娱商城。

搜寻着与亚运会相关的文艺商品。

万一对方提到这方面的要求，自己起码也有个心理准备。

王岳恒无意间注意到。

此时自己的人气值已经飙涨到八千八百积分。

距离一万积分，也就是一亿人气值只差不到一千两百积分。

如果真能有机会在杭城亚运会开幕式登台演出的话。

肯定会更快解锁一万人气积分大关。

到时候便有机会迎来系统新的奖励升级。

“希望这一趟能有所收获吧！”

王岳恒靠在座椅上闭眼假寐，心中暗暗期待着。

在高速上飞快行驶了三小时后。

王岳恒乘坐的保姆车驶入杭城市区。

最终抵达杭城亚运会组委会所在地，杭城上城区“昆仑”办公大厦。

只见大厦门口一侧。

竖立悬挂着一个白底黑字的机构门牌：

“第20届亚洲运动会组织委员会”

“已经和负责人联系好了，他马上下来接我们。”

墨子雪打完一个电话后，朝王岳恒轻声说道。

不到五分钟。

只见一位穿着黑色夹克衫年纪不大的男子脚步匆匆来到楼下。

见状，王岳恒立刻打开车门走了下去。

“你好岳恒，辛苦你这么远过来，我是亚组委办公室策划部杨柯。”

“文部长正在上面等你们，请跟我一起上去吧！”

对方一边说着，热情和王岳恒握了握手。

“那就麻烦杨主任了！”

王岳恒面带微笑礼貌说道。

按照墨子雪的介绍。

能在亚组委工作的负责人，基本上都是厅级甚至部级领导。

至少也是当地副局级。

在搞清楚对方具体职务之前，叫一声主任总归不会有问题。

毕竟“主任”这个称呼可以尊重每个层级的领导。

方便又不失礼貌。

这也是王岳恒之前和江省公安厅的领导们打交道时，不经意间学到的。

在杨柯的带领下。

王岳恒二人很快来到位于六楼的一间办公室。

门上张贴着“亚组委总策划部部长”的铭牌。

办公室内的布局比较简单。

两张摆放整齐的办公桌，一整面墙的文件柜里塞得满满当当。

另一面墙上还悬挂张贴着亚运会倒计时时间表和各部门联系方式。

“这位就是我们策划部的文部长。”

轻轻敲开房门后，杨柯首先朝王岳恒介绍道。

被称作文部长的男子年约五十来岁，穿着白衬衫，身材微胖。

对方表情带着淡淡的笑容，无形中给人一种具有压迫力的气场。

“王岳恒是吧，很高兴能见到你，很早就听说你的名气了，终于难得一见。”

总策划部部长文耀东从办公桌后面站起身，走过来握手说道。

“来，请坐！”

随后这位文部长便和杨柯一道，带着王岳恒坐在旁边的沙发上。

“我今天早上上班才看到你投稿写的新歌《平凡之路》。”

“说实话歌曲真不错，昨晚大米科技新车发布会我也抽空看了，效果十分震撼。”

“这首歌毫无疑问可以被征用到我们亚运会的赛事之中，当做比赛宣传曲之一。”

文耀东坐在沙发上神色认真说道。

“那太好了，谢谢文部长！”

闻言，墨子雪面露惊喜神色说道。

王岳恒心里也稍稍松了口气。

起码王军给的一千万写歌费用，这下算是实至名归了。

“除此之外，我们还有一些其他的想法。”

一边说着。

文耀东部长顺手拿过一张早已准备好的纸张，递到王岳恒手中。

王岳恒接过来低头一看。

赫然发现上面写满了歌曲名。

并且大部分都是自己之前已经发表过的作品。

包括《夜空中最亮的星》《曾经的你》《追梦赤子心》《孤勇者》《你是我的眼》《如愿》《赤伶》《万疆》…

一页纸上足足几十首歌名。

王岳恒这才恍然意识到。

原来自己不知不觉已经唱了这么多歌。

“不光是你新写的《平凡之路》，包括这些你创作的经典歌曲，我们组委会也打算一并用在赛场上。”

“作为每场比赛中场休息或赛前歌曲播放，比如游泳摔跤田径…”

“所以想当面征询下你本人的意见。”

“据我了解，这些歌曲的版权应该都还在你自己手里……”

部长文耀东话说一半，深邃的眼神看着王岳恒。

似乎在等待着他的回应。

“是的，版权都在我这，如果亚运会赛场要用的话，我本人愿意无偿提供。”

王岳恒点点头，毫不犹豫接话说道。

这样级别的赛事。

受众将会是全亚洲范围体育迷，至少有着几十家海外电视台同步直播。

而自己的歌也一定会通过赛场传递到四十多个亚洲国家。

甚至是西方欧美国家。

跟这样的平台宣传力度相比，外加让杭城亚组委欠自己一个人情。

区区一点版权费就算不上什么了。

手里目前已经攒了小十亿收入的王岳恒，更看重自己影响力的扩散。

“呵呵，岳恒同志不愧是戏曲协会成员，觉悟不一般呐。”

“说实话，这些歌哪怕按照市面上最低的一首百万的版权费付费，我们组委会资金都有些捉襟见肘。”

“我们大部分资金预算都用在了场馆建设上面，留给版权费这块很少。”

文耀东部长笑着说道，眼神里露出一丝赞赏神色。

“你愿意把歌无偿提供给组委会使用，我很高兴，也代表组委会向你表示感谢。”

“当然，我们也不会就这样白占你便宜。”

“毕竟这些优秀歌曲作品都是你的心血，我们组委会也要尊重每一位创作者。”

“所以…作为回报，我们打算邀请你担任这一届杭城亚运会的火炬手。”

“并且是倒数第四棒的入场火炬手。”

文耀东面带神秘微笑，再次递来一份文件。

王岳恒双手接过来，发现是一份担任杭城亚运会火炬手的聘请文件。

“这次杭城亚运会火炬手总共有2024名。”

这其中最重要最有象征意义的，就是前三棒和最后四棒入场的火炬手。”

“在你之后的三位火炬手，都是历届国际体育赛事和奥运冠军。”

“也就是说，你是2024名火炬手里，唯一一名以艺人身份入场的火炬手。”

文耀东部长说完，静静看着王岳恒。

“谢谢部长和组委会，能有这样的机会我十分受宠若惊！”

王岳恒稍稍愣了一下，神色讶异回应道。

他真没想到。

对方原来找自己来，竟然是商讨用歌曲版权换亚运会火炬手的事情。

而且上来就是这么重要的火炬手位置。

再一回想。

刚刚对方那一番话语，显然就是在试探自己的人品了。

如果王岳恒当场表示为难，或者不愿意把歌曲版权无偿提供给亚组委使用。

那么肯定就和这样关键位置的火炬手资格彻底无缘了。

甚至还有可能新歌《平凡之路》也被亚组委拒绝征用。

其实就算换了其他艺人过来，大概率也愿意给亚组委无偿提供歌曲版权。

只不过大多数歌手没有王岳恒这么多的经典作品。

不值得亚组委专程邀请罢了……

“这是你靠自己努力应得的。”

“当然，如果仅仅是火炬手邀约的话，我也不至于大老远把你喊过来了。”

这位文部长随即又恢复严肃神情。

像是要交代另外一件更重要的事情。

王岳恒闻言，放下手里的文件好奇看着对方。

这位文部长找自己，还能有什么比当亚运会火炬手更重要的事情？

“这次亚运会的开幕式上，我们还设计有一个群星合唱的环节。”

“至于具体人选我们还在遴选之中。”

“当然，这个合唱曲目是不对外进行征集的，将会由国内一线作曲家周少鹰等人专门创作。”

“周少鹰认识吧？除了是作曲家，还是流行乐坛重量级人物。”

“你的《平凡之路》固然很出色，但不论曲风还是歌词，并不适合用来开幕式合唱。”

文耀东目光注视着王岳恒，继续说道：

“本来你被定为这次合唱群星成员之一。”

“考虑到你天赋绝伦的创作实力，我突然突发奇想。”

“既然如此，那你能不能也给亚运会开幕式写首合唱歌曲。”

“当然，这首歌被征用的希望很小很小，近乎渺茫。”

“但万一能得到组委会一致认可，也不是不能替代掉那些国家级作曲家的作品。”

“那这个开幕式对你而言，将会是不俗的荣誉了…”

说完，文耀东意味深长看向王岳恒。

只有这位策划部部长心里知道，这不仅仅是他个人的想法。

实际上还来源于一位京都高层人物的期待。

----------------------------------------

第401章 打破桎梏的创作挑战，斗志昂扬的参赛者们

“周少鹰…”

听到这位知名作曲家的名字，王岳恒脑海中立刻浮现出一个高瘦的人物形象。

没记错的话，当初京都奥运会开幕曲创作者成员，就有这位周少鹰。

并且对方还给蒋维、韩鸿、汪菲、覃可欣……

一众国家级大咖歌手写过许多龙国家喻户晓的歌曲。

仅是王岳恒知道的就有《四方歌》《踏天下》《月亮情歌》《民族一家亲》……

没想到这位文耀东部长竟然会提议让自己和周少鹰前辈争夺创作机会。

另外还真被墨子雪猜中了。

组委会这边真要让自己在开幕式上登台演唱。

尽管是群星合唱，但同样意义非凡。

“岳恒同志对我这个建议有什么想法吗？”

见到王岳恒似乎在考虑着什么，文耀东喝口茶水问道。

“我没什么问题，谢谢文部长和组委会给我这次创作机会。”

“我会全力以赴，不负众望拿出合格的作品！”

王岳恒从思考中回过神来，看向文耀东神色坚定答复道。

既然有这么好的舞台展示机会。

别说是自己不认识的周少鹰前辈来了。

就算对手是关系不错的韩鸿老师，王岳恒也会奋力争夺一下。

毕竟亚运会的舞台影响力，可比普通的直播综艺强大太多了。

“好，有信心就好！”

“既然你有实力创作出《东风破》《万疆》这样的曲目，我觉得你不会让我们失望！”

“有关创作主题会由杨柯副部长和你对接，有什么对运动会宣传不懂或疑惑，可以随时咨询他。”

文耀东听到王岳恒神色坚毅的答复，满意点点头。

身为组委会负责人，多一个选择就多一个机遇。

像周少鹰这样的歌坛重量级人物，创作开幕式曲目固然轻车熟路。

但是相应的套路也会有些固化，容易给人一种没有特色的感觉。

而本届亚运会主席符世坚提出的口号要求是：活力，挑战，自信。

甚至还破天荒请来了现场DJ，在赛事间隙打碟放歌。

就是为了打破传统体育宣传的樊笼桎梏。

让更多年轻人被吸引到这场体育盛事之中。

而开创了华夏风类型，以年轻人粉丝最多的歌手王岳恒，自然也就引起了组委会关注。

即便没有这次《平凡之路》投稿，文耀东也会找机会和王岳恒谈谈。

“那岳恒同志我们互相加个联系方式，日后多沟通交流！”

“我也很期待你的新作品！”

一直陪坐一旁的杨柯闻言，立刻起身走来主动说道。

“虽然周少鹰是你在音乐界的前辈，但你也不必有太大的心理负担。”

“到时候就算你真能取代了周少鹰的作品，我相信他也会替你，替龙国下一辈音乐人感到骄傲。”

谈完正事后，文耀东不忘安抚一番王岳恒，生怕他压力过大发挥起来束手束脚。

“谢谢文部长关心，我知道了！”

王岳恒感激点点头，对这位亚组委负责人的好感又多了几分。

“呼~”

从组委会办公室离开后。

重新坐上保姆车的王岳恒这才长呼口气。

虽然对于创作开幕式合唱曲目胸有成竹。

并且马上就能拿出几十甚至上百首符合要求的歌曲。

但这毕竟是王岳恒头一次接触国际级舞台。

说完全没压力也是假的。

“歌曲创作尽心尽力就好，”

“反正这次的火炬手还有登台演唱机会对于一般明星而言，就已经十分难得了。”

“并且这次歌曲选拔也是私下进行的，就算不被选中，也只是内部知道不会传出去。”

墨子雪看出了王岳恒面临的压力，在一旁轻声安慰道。

“小雪，这次演唱机会该不会是你爷爷，墨老帮我安排的吧？”

王岳恒出于好奇随口问道。

不然墨子雪怎么会猜的这么准呢…

“才不会呢，我爷爷又不是组委会的人，怎么会想到这些…”

“你就是凭自己实力才获得的机会。”

墨子雪一怔，脸颊微红赶忙说道。

“好吧，我信了。”

看到这个女孩着急辩解的模样，王岳恒微微一笑不再追问。

内心里，他已经暗暗下定决心。

这次无论如何不能让想帮自己的人感到失望。

墨子雪心有余悸的转过头去，暗暗松了口气。

还好自己演技到位，没被发现破绽……

王岳恒从杭城回来的第二天。

有关本届杭城亚运会2024名火炬手名单公示的消息，便登上了新闻热点。

这其中大部分都是历届体育运动员，国家部门工作人员，还有各行业优秀代表。

而王岳恒将会担任第2021位火炬手，作为最后入场四位火炬手之一的消息。

也顿时引发一阵轩然大波。

谁都没想到。

亚运会组委会竟然会将这么重要的火炬手位置交给他。

而其他几十位担任火炬手的知名明星艺人，也不过是传递中途不起眼的火炬手位置。

“我承认王岳恒歌写得不错，但让他担任入场火炬手未免资历太浅了吧？”

“凭什么让一个歌手和奥运冠军并列传递火炬，他有什么资格？”

“我觉得换成是刘焕老师都比王岳恒更有资格站在那个位置。”

“替冰冰姐感到心疼，国际巨星竟然都被新人歌手压了一头。”

“王岳恒不会背后有什么神秘人物支持吧？”

“该不会亚运会开幕式，也会让他登场吧？那就太牛了…”……

有关亚运会火炬手人员名单一出。

顿时不少明星艺人的粉丝们便替自家偶像鸣不平起来。

纷纷在官网论坛或是抖手视频上，发送着吐槽或是不满的评论。

除了王岳恒之外。

这次火炬手名单里还有几十位知名艺人。

甚至还有不少天王级歌手。

比如刘焕，韩鸿，赵思敏，林谷，陈文华……

发表吐槽不满的，大多数也是这些天王级歌手的铁粉。

不少人认为王岳恒是通过某些见不得光的运作手段，才取得这么重要火炬手位置。

当然，这些评论下方也少不了王岳恒的粉丝们冒出来替他出头反驳。

最高兴的莫过于大米科技集团了。

大米官微以及王军本人，几乎第一时间发布微博。

向王岳恒成为杭城亚运会入场火炬手表示祝贺。

《平凡之路》被征用为亚运会宣传曲之一。

为大米新车献唱宣传曲的王岳恒又成为了亚运会火炬手。

这也使得刚刚出炉的大米汽车再次迎来一波火热营销。

同为火炬手之一的王军更是连连在朋友圈感叹：

“我们这次做出最正确的选择，就是邀请了王岳恒携手宣传米速汽车！”

对于网络上的那些负面舆论。

王岳恒本人并没有过多在意。

目前自己和亚运会组委会签了歌曲征用保密协议。

等到赛事开始，全国人不断在赛场上听到自己被征用的几十首歌后。

到时候这些流言蜚语自然会烟消云散。

那些出言不逊的其他明星粉丝也才会明白，自家偶像明星为什么会败给自己。

最关键的是。

开幕式要是还演唱自己原创歌曲，这些黑粉们就更无话可说了。

此刻除了给亚运会开幕式筹划写歌创作。

王岳恒更关注的便是接下来又一次京都之行。

前往参加《我要登春晚》的复赛。

这轮的成绩。

将直接决定他能否在春晚舞台上亮相。

如果登台亚运会开幕式，再能继续亮相春晚。

只怕明年的自己就可以冲刺两亿人气值！

到时候除了收获现实财富荣誉。

面对系统商城的各种逆天昂贵的特殊商品道具。

岂不是就实现人气积分财富自由了……

……

京都国际机场。

清晨阳光明媚。

一架由江市飞往京都的国产C929中程干线客机，缓缓平稳降落在机场跑道上。

从航站楼落地窗望去。

银白色的客机机体宛如优雅白天鹅在熹微晨光笼罩下划过天际线。

“啊啊啊~王岳恒！”

“岳恒岳恒岳恒！”

“王岳恒老师我们爱你~”……

机场航站楼旅客出口大厅，此刻挤满了前来接机的王岳恒的歌迷粉丝。

人数足有数百人之多。

现场粉丝几乎全都挥舞着自制的条幅和姓名牌，满心期待着王岳恒的到来。

这些人里有京都本地的年轻土著歌迷，也有专程从其他城市赶来的铁杆粉丝。

而京都国际机场的保安们此刻更是如临大敌。

提前增派人手站成人墙，防止过度拥挤导致踩踏事件。

附近执勤警员的数量也明显有所提升。

一辆武警巡逻车甚至停靠在大厅出口附近，几名武警荷枪实弹现场护卫。

除此之外。

航站楼大厅门外路旁，还停放着数辆印有“CNTV”标志的央频官方车辆。

来自央频的工作人员同样神色焦灼等待着什么。

“我靠不是吧…这些人都是来欢迎王岳恒的？”

“不对啊，上次来还没这么多武警呢，这次什么情况？”

“该不会是和王岳恒有关吧？”

“羡慕这个词我已经说腻了……”

“王岳恒同样也是农民家庭出身，怎么差距就这么大呢…”……

同时抵达的前来参加本场《我要登春晚》复赛的选手们。

望着航站楼内蜂拥而至的王岳恒粉丝，顿时忍不住惊叹起来。

歌手赵宝便是这其中一员。

上一轮比赛。

同样身为实力歌手的他依靠强悍高音唱功杀出重围，顺利取得直通复赛资格。

来自偏僻西北的他最擅长的就是唱民歌。

甚至在四岁的时候就已经开始登台演唱。

好巧不巧。

他和王岳恒一样是高中毕业后便成为了流浪歌手。

只不过王岳恒是为了给父亲凑钱看病，被迫放弃学业。

而赵宝则是自己主动放弃上大学的机会，踏上流浪歌手生涯。

而且因为家境贫寒，无法进入专业院校培训。

赵宝希望能通过《我要登春晚》这样的舞台机会，实现自己职业歌手梦想同时。

也获得专业院校的深造机会。

在他看来，自己比王岳恒出道还要更早，并且唱功丝毫不弱。

并且也有特色鲜明的原创歌曲作品。

完全有机会在这场复赛上和王岳恒一较高下。

这一次赵宝拿来比赛的歌曲名叫《山花红丹丹》。

依旧是他最为擅长的高音民歌类型。

“王岳恒，终于有机会和你在赛场上见面了。”

“这次咱们都是凭实力较量，我一定不会输给你！”

望着王岳恒乘坐的航班出口方向。

穿着白卦黑裤，一副西北风格质朴打扮的赵宝暗暗握紧拳头。

为了这次这首参赛歌曲，赵宝几乎拿出了毕生功力。

配合自己特色高音，他相信这首歌一定会让自己在赛场上惊艳众人。

到时候肯定不是王岳恒那些古风情歌所能比拟的。

和赵宝抱有同样想法的，还有另外几位参赛选手。

毕竟大家都是全国范围海选出来的才艺人士，号称草根明星也不足为过。

没人会觉得自己比王岳恒天生矮一头。

越是看到王岳恒的粉丝们疯狂呐喊，心中越是涌动着战胜这个新秀歌手的热血。

“谢谢大家，请不要挤，注意安全。”

戴着墨镜迎着夹道欢迎粉丝们走来的王岳恒，早已适应了眼前的场景。

他微笑朝周围粉丝挥舞手臂，快步走向大厅出口。

为了避免影响机场秩序，这次王岳恒也没有给任何人签名或是合影。

就在即将走出机场出站口的时候。

透过粉丝们的疯狂呐喊和挥舞的手臂。

王岳恒敏感察觉到了几道远处的目光。

只见几位拎着行李的参赛选手，视线复杂的盯着自己。

不少选手脸上也写满了不甘心或是嫉妒的表情。

似乎恨不能立刻取代自己，成为众多粉丝眼中的耀眼人物。

“呵呵…”

“看来大家都是有备而来，这次比赛压力同样很大啊…”

王岳恒也通过众人目光读出对方神色中的自信。

这次《我要登春晚》的复赛，只怕不再像是初赛那么差距悬殊了…

话说回来。

既然自己想要挑战歌坛大咖前辈周少鹰。

这些亟待成名的选手们，何尝不想挑战风头正盛的自己……

只是令王岳恒没想到的是。

自己刚一出门，便遇到了央频节目组专程来接自己的人员。

这才得知，接机队伍是央频领导层专门派来的。

负责带队的还是央频总台一位副台长。

对方早早就和自己粉丝一道等在这里。

“不是吧？怎么王岳恒有电视台的领导接，咱们就得自己坐大巴回酒店…”

“该不会还没比赛就有黑幕了吧？”

“难道这次复赛也要内定名额？”……

几名同行的参赛选手看着王岳恒坐进央频专车，心生不满皱眉轻声议论起来。

“别瞎想了，人家王岳恒是这次杭城20届亚运会火炬手。”

“要和奥运冠军郭晶一同进场传递火炬的！”

“估计这些武警警员，应该也是专程来保护他人身安全的…”

一直站在人群里冷眼旁观的一名年轻女子，双手抱胸哼笑着提醒道。

----------------------------------------

第402章 为故宫写歌《天地龙鳞》，骑虎难下的宣传领导

年轻女子名叫任月，同样是本场比赛参赛选手。

同时她也是一名网红女歌手，网名“西城女孩”。

之前在京都西城区地铁通道唱歌走红全网。

甚至有导演以她为原型拍了一部名为《西城女孩》的网络电影。

和赵宝一样，任月这次同样带着自己原创歌曲《如果遇见你》归来。

内心同样燃烧着和王岳恒一较高下的斗志。

任月一番话，顿时让其他几名牢骚满腹的选手安静下来，脸色一阵尴尬。

对啊，自己怎么把王岳恒担任杭城亚运会火炬手这件事忘了。

何况还是官宣的入场火炬手，人身安全重要性更是不言而喻。

嫉妒，羡慕以及酸楚的各种想法，再次涌上众人心头。

每位选手只好挨个拎上各自行李，坐上电视台派来的接机大巴。

或是干脆自己打车去往酒店。

……

“喂，您好戚馆长，我是岳恒。”

“上次詹馆长邀请我帮故宫写歌，这次我把新作品带来了…”

回到酒店拾掇妥当后，王岳恒本人首先联系起故宫陶瓷馆馆长戚兴国。

上一轮比赛王岳恒演唱《青花瓷》刚结束。

故宫博物馆馆长詹崇道就专门找到王岳恒，邀请他为故宫也写一首宣传曲。

希望他使用全息特效也帮故宫拍摄一部高科技MV。

为此还专门聘请王岳恒担任故宫陶瓷馆形象大使。

正好趁着这次《我要登春晚》复赛。

王岳恒决定把这首早就准备好的宣传曲拿出来。

也算是还了老馆长这份人情。

“哦，岳恒啊！那太好了。”

“故宫这边任务比较繁重，我们暂时脱不开身，麻烦你方便亲自过来一趟吗？”

“另外还有些其他事情需要和你说一下。”……

接到王岳恒的电话，戚兴国也显得有些意外。

他以为王岳恒怎么也得十天半个月的时间才能把新歌写出来。

没想到这么短时间就拿出给故宫创作的作品了。

听过上次为王岳恒为陶瓷馆展览专门写的宣传曲《青花瓷》。

戚兴国对于这位年轻歌手专门给故宫创作的曲目也充满好奇和期待。

要是对方能再来一首经典作品就好了。

“那好，等我过去了电话联系您。”

王岳恒爽快答复道。

如今是暑期旅游旺季。

作为知名景点，故宫博物馆每天有着近四万人的客流量。

戚兴国和詹崇道馆长工作繁忙也在意料之中。

反正歌曲编曲工作都已经完成，王岳恒下午也没什么重要事情。

就当去故宫游玩了。

“唉，只可惜…”

“希望你这次能继续依靠实力走好运吧。”

放下电话后。

想到另外一件事，戚兴国暗暗叹口气，自言自语念着。

……

王岳恒入住的酒店到故宫景区不过半小时的时间。

在戚兴国引领下。

很快，他便在故宫内部工作区域见到了上次那位詹馆长。

大概是最近操劳忙碌的缘故。

原本就一头白发的老馆长詹崇道，额头上的皱纹似乎又多了几道。

得知王岳恒带来专门为故宫创作的曲目。

老馆长詹崇道也显得十分高兴，连忙将他邀请到自己办公室。

除了詹崇道和老熟人戚兴国之外。

此时馆长办公室里还坐着另外一个领导模样的男子。

对方年约四十来岁，方脸小眼唇薄。

戴着无框近视镜，一副精于算计的长相。

“这位是我们故宫博物馆宣传处的部门负责人，郑建家，郑处长。”

“听说你要带作品过来，专程赶来等你的。”

詹崇道指了指坐在沙发上的那名中年男子，朝王岳恒介绍道。

“郑处长你好，我是歌手王岳恒。”

通过面相技能。

王岳恒一眼看出这个男子尖酸刻薄的性格，下意识和对方保持一定距离。

“岳恒你好，久仰大名，很高兴见到你。”

郑建家起身和王岳恒简单握了下手。

嘴里说着高兴，语气却是不冷不热。

“我听詹馆长说，上次邀请你给我们博物馆写歌。”

“不瞒你说，我们博物馆宣传处，也联系了几位知名音乐人士创作宣传曲目。”

“毕竟故宫的宣传涉及到我们龙国的形象。”

“不论是我们博物馆还是上级领导，对于宣传肯定要更慎重一些，希望你能理解。”

“詹馆长很看重你的才华，我们也不想因为这件事造成某些误会。”

果不其然，刚一落座。

这位名叫郑建家的宣传部门领导，首先开口冷然道。

和詹崇道这样平易近人的馆长不同。

郑建家言谈举止之间，带有上位者的姿态。

像是特意放下身段来和王岳恒这样的艺人沟通交流。

大概这就是权力带来的所谓官气。

“郑处长性格耿直，有什么话都是直接说。”

“这次宣传处的写歌计划，我也是后来在会上才得知。”

“但谁的歌好，我们会择优选用，这点你不用担心。”

不等王岳恒回答，馆长詹崇道便接话说道。

语气里也掺杂着一丝无奈。

尽管身为馆长，但故宫作为国家一级博物馆，有些事情也不是他自己完全说了算。

这次宣传处找人创作的事情，詹崇道也是后来在内部会议上才了解。

尤其是这个郑建家，仗着朝中有人，许多事情都喜欢擅作主张先斩后奏。

对此詹崇道大多时候也都是睁一只眼闭一只眼。

只是没想到。

这次在自己邀请王岳恒写歌后，郑建家竟然也跑去找人帮忙创作宣传曲了。

不知道是为了拉拢人脉关系。

还是朝其他领导彰显自己在娱乐圈的影响力。

“谢谢郑处长告知这些消息，我理解。”

“这次写的歌本来也是用于参加比赛的曲目。”

“如果有幸能被馆长看中征用，也算是意外之喜。”

听到詹崇道的解释后，王岳恒微微点头，语气平静答复道。

并没有表现出任何失落模样。

就算歌曲不被故宫使用，自己也没什么太大损失。

无非少个宣传渠道，人气没有预想当中那么高罢了。

并且通过两人的话语。

王岳恒已经猜到，这位宣传处处长和馆长上下级关系并不融洽。

更像是一个刺头的存在。

“你能有这样的觉悟我很赞赏，一看就是能成大事的人。”

“听说你带着作品来的，方便展示一下吗？”

见到王岳恒并没有任何失望或遭受打击的表情。

郑建家心中微微一惊，旋即推推眼镜问道。

尽管已经有了内定人选。

稳妥起见他还是想先看下王岳恒的作品。

“请问一下，其他创作者的歌曲都完成了吗？”

王岳恒转而问道。

“暂时还没…”

郑建家刚想开口否决，便被馆长詹崇道打断。

“已经有一首完成交到我手里了。”

“是由周少鹰作曲，歌手刘焕演唱的歌曲，名叫《呼唤》。”

馆长詹崇道朝王岳恒坦诚说道。

说话间，他也注视着王岳恒的反应。

毕竟周少鹰是龙国乐坛知名创作人，称为国家级作曲家也不足为过。

歌手刘焕就更不必说了。

龙国流行音乐天王级歌手，京都奥运会开幕式歌曲演唱者，国内各种顶尖音乐奖项拿到手软……

如果不是馆长詹崇道力排众议坚决邀请王岳恒加入进来，为故宫创作宣传曲。

只怕这次宣传主题曲已经直接定下来了。

实际上。

詹崇道心里清楚。

不光是宣传部负责人郑建家。

即便是上级主管单位的文化旅游部领导们。

也都更青睐于刘焕这样的知名老牌歌手为故宫献唱。

“哦，对，刘焕老师的作品已经拿来了。”

郑建家瞥了一眼馆长詹崇道，无奈承认道。

身为管理层领导，在他看来王岳恒没必要知道这些内部消息。

但没想到馆长詹崇道竟然这么看重王岳恒。

连这些都告诉他。

“又是周少鹰前辈…”

“这次还加上了刘焕老师…”

听到这两个名字，王岳恒心中哑然失笑。

没想到自己杭城亚运会开幕式要挑战这位乐坛前辈。

这次在故宫宣传曲创作上，又不经意较量到一起。

也不知道这位乐坛前辈知晓后会不会不爽发飙。

“怎么，你和周少鹰老师很熟吗？还是…”

见到王岳恒一副似是纠结的表情。

詹崇道误以为王岳恒和对方有什么关系。

“不认识，只是听说过周少鹰老师的名望。”

王岳恒恢复平静神色，随口解释道。

“这是这次歌曲的曲谱，请三位领导过目。”

随后他便从墨子雪手中拿过早已准备好的曲谱，起身递到另外三人手中。

既然歌曲已经兑换出来。

早晚会在节目上演唱。

王岳恒不介意对方提前看看自己的新歌。

但这次如果对方最终选择自己的歌曲。

费用将不再是上次的五十万那么廉价了。

要用，就用。

不用，也无所谓。

“谢谢，我还是很看好你！”

从王岳恒手里接过曲谱后。

陶瓷馆馆长戚兴国朝王岳恒轻声鼓励道。

有《青花瓷》这样的珠玉在前，他依旧对王岳恒充满信心。

如果王岳恒能拿出和周少鹰等人旗鼓相当的作品。

一较高下甚至取代对方也不是不可能。

只是这个郑建家，可能是最大的变数。

“《天地龙鳞》？这是歌曲名字吗？…”

手握曲谱的郑建家看到这首歌名的第一眼，面庞微露讶异。

龙国，龙鳞……

似是有什么含义隐藏在标题里面。

看到曲谱上“填词作曲”一栏都写着王岳恒的名字。

让郑建家再次微微眯眼愣了愣。

王岳恒的歌曲他偶尔也听过一些，但并没有太多关注。

没想到也是一个如此全能的年轻艺人。

也难怪老馆长这么器重这名年轻歌手。

“好，好！”

“歌词磅礴大气，一看就是有饱含才华之士才能写出来的作品！”

一边看着歌词。

馆长詹崇道连连夸赞道。

脸上露出不加掩饰的满意笑容。

相比于周少鹰作曲，岑荣涛填词，刘焕演唱的曲目《呼唤》。

王岳恒这首为故宫量身打造的歌曲，显然更贴合宣传实际需要。

以“龙的传人”主题，以华夏文明为背景，通过对故宫的描述，引申出华夏民族的历史传承和延续。

可谓壮志凌云，气贯长虹！

虽然不是专业音乐人士，看不懂曲谱。

但仅仅是酣畅淋漓的歌词，就足以让詹崇道爱不释手。

每一词一句，都让他为故宫感到震撼和自豪。

“这歌词和编曲，真的都是你一个人完成的？”

“或者是你们工作室的团队？”

“版权问题很重要，这点一定要搞清楚。”

视线从手中曲谱上扫过，郑建家再次质疑问道。

难以置信这样恢弘大气的歌曲，会是王岳恒独自一人操办完成。

最起码不得有个协作者？

就算是国家级作曲家周少鹰，也少不了找人一起编曲。

“是的，从立意到歌词再到作曲编曲，都是我自己独立创作完成。”

“这首歌已经注册好了版权，不存在这方面问题。”

“郑处长可以随时去版权部门查询。”

王岳恒看向对方，同样用不容置疑的口吻回答道。

“能简单清唱两句么？”

“我想听下你现场演唱水平如何。”

郑建家再次低下头看了会儿歌词后，抬头问道。

“抱歉郑处长，今天嗓子不太舒服，后天我会在比赛舞台上演唱这首歌曲。”

“到时候我可以专门把现场录制版给您发过来。”

王岳恒语气委婉拒绝道。

如果是詹崇道馆长单独邀请自己，或许王岳恒会现场献唱一遍。

但既然这个宣传处处长非要摆着架子和自己说话。

王岳恒干脆也没惯着对方。

反正自己又不是这个处长的下属。

想现场听歌，那么就去看比赛好了。

“那好吧…身为歌手还是要保护好嗓子啊…”

郑建家怔了怔，没想到王岳恒竟然会当场拒绝自己的试听要求。

但仔细一想，自己好像也没有什么可以拿捏这个歌手的办法。

虽说是为故宫写歌。

但也是馆长主动邀请对方来写。

而不是王岳恒自己上赶着要给博物馆写歌。

就算自己最后把王岳恒新歌卡下来，不拿到官方渠道宣传。

对于王岳恒而言也没有任何损失。

但如果对方这首《天地龙鳞》一旦唱火了。

那到时候故宫再拿《呼唤》当做官方宣传曲，只怕要被民众笑掉大牙。

一时间。

向来连馆长都不惧怕的郑建家也哑火了。

不知道该怎么继续接下来的谈话。

难道直接当场否掉王岳恒这首《天地龙鳞》？

----------------------------------------

第403章 提前曝光的宣传曲目，睚眦必报宣传处长

“呵呵。”

看到宣传处长郑建家吃瘪，戚兴国心里则是一阵舒爽。

他早就看这个家伙不顺眼了。

爱摆架子，耍官威，甚至不把馆长放眼里……

明明是宣传处负责人，非要搞得自己像是新闻发言人一样。

但同时戚兴国也替王岳恒感到些许担忧。

要知道这个郑建家在京都还是有一些人脉势力的。

万一想给王岳恒制造些麻烦，也不是不可能。

尤其王岳恒现在处在参加春晚选拔的活动中，如果对方使绊子丧失登春晚的机会。

那王岳恒损失就大了。

“岳恒，这是我们为你准备的，有关故宫的一些视频资料。”

“包括展览馆内部拍摄和无人机航拍场景都在里面。”

“你到时候或许能用上。”

“一切随缘，不必有很大的压力。”

随后馆长詹崇道将早已准备好的一个移动硬盘交到王岳恒手中，语重心长交代道。

王岳恒还是头一个让郑建家当众难堪的艺人。

詹崇道知道，这件事只怕这位宣传处长没那么轻松翻篇。

不过好在王岳恒还是戏曲协会成员，再加上亚运会火炬手资格。

就算郑建家不爽，也绝不敢搞一些低三下四肮脏手段。

“我知道了，谢谢馆长，一定不负您重托！”

王岳恒双手接过资料微笑说道。

他看郑建家不顺眼，但不代表和故宫官方有仇。

没必要让一个跳梁小丑影响了自己和馆长等人的合作。

而且凭借之前对周少鹰作品的查询了解。

他相信自己这首新的宣传曲，绝不会输给那首所谓的《呼唤》。

……

“这个郑建家，父亲是市场管理司的一名副司长，副厅级别。”

“主要负责文旅行业标准制定和监督。”

“简单来说，只要是文化和旅游经营场所，都在他父亲部门管辖范围之内。”

“比如明星演唱会，体育赛事，文旅大会…”

“有自己父亲这个权利在，所以那个郑处长大概才这么喜欢往娱乐圈里凑吧。”

“但凡来京都开演唱会的明星，都得给他几分面子。”……

回去的路上，早已把郑建家调查个底儿掉的墨子雪，朝王岳恒认真介绍道。

“嘶~”

听到这个消息，王岳恒忍不住吸口凉气。

他倒不是被郑建家父亲的职务身份吓到。

而是被自己这位女友助理的消息来源惊到了。

就好像这些人物在墨子雪面前都是透明的。

竟然连各种亲属关系都能了解的一清二楚。

而这些在网络上是不可能查到的。

“我从小在京都长大，父亲又在京都做生意，认识这方面的人很正常吧…”

“其实我认识最多的还是军队里一些叔叔伯伯，还有一些商客。”

“政界我了解不是很多，这些消息都是闺蜜帮忙打听来的…”

“要是你想在京都投资商业的话，我可以帮你联系一些门路哦。”

墨子雪看出王岳恒望向自己的异样眼神，俏皮歪了歪头笑道。

“不必了，我还是安心唱歌拍戏吧，对投资商业不是很感兴趣。”

王岳恒笑着摇摇头。

其实系统里有的是有关商业方面的逆天商品。

比如计算机芯片，各种抗癌治疗绝症药物，超越人类智慧的人工智能产品……

只不过目前王岳恒根本不打算走这些商业发展道路。

一来对从商不感兴趣。

二来，目前自己能否在不引起关注的情况下带来这些逆天科技，都是未知数。

在具备强大的实力之前。

随便掏出这样的逆天产品去卖，往严重了说，随时可能小命都不保。

除非自己或者至亲能用到。

否则王岳恒绝不会轻易浪费人气值积分兑换这些商品出来。

“我闺蜜还说，郑建家这个人在京都圈里是出了名的小心眼。”

“之前就是一个二线歌手明星得罪了他，不光京都演唱会申报审批没给通过。”

“这个歌手参演的一部京都背景的都市剧，也处处受限，甚至在京都拍摄都找不到外景地，他本人差点被片方换掉…”

“后来还是找人说和，在酒桌上硬生生灌下十几杯白酒向郑建家赔礼求饶，喝完人都送进医院了，这才算是过了这关…”

“你刚刚当着詹馆长的面让郑建家没面子，我估计他也不会就此罢休的。”

墨子雪紧接着又提到有关郑建家的一些小道消息。

虽然凭借墨家实力，墨子雪也不用惧怕一个区区处长级人物。

但被人恶心总归是一件很不开心的事情。

她担心王岳恒的状态也会受到意外影响干扰，导致在赛场上发挥失利。

“放心，现在是法治社会，国家又在大力度扫黑除恶。”

“我不信他还能让央频的比赛中断。”

“如果他想用更好的作品来取代我，那我就更得接招了。”

王岳恒不以为然笑笑说道。

随后他又看向墨子雪道：“小雪，我知道你一直都尽全力帮我，但我更喜欢用自己的实力去拼去赢，除非遇到实在过不去的坎，我会主动找你帮忙。”

“我不想给你的家人朋友留下一个只会靠关系的艺人印象。”

如果是正常的比拼较量，王岳恒不会走捷径，靠人脉关系取胜。

但如果对方一定要搞下三滥手段，甚至以权谋私违法乱纪。

王岳恒自然也不介意动用身边权利的力量。

听到王岳恒的话语，墨子雪内心隐隐一颤。

她透过对方目光看到了一种坚毅神色。

“嗯，我知道了。”

墨子雪瞬间理解了王岳恒的想法，轻轻点头顺从说道。

……

“少鹰老师是我，郑建家。”

“关于咱们定下的那首宣传曲，有件事我得和你说下…”

就在王岳恒离开博物馆后，回到自己办公室的郑建家便拨通了周少鹰电话。

将馆长邀请王岳恒帮故宫写宣传曲的事情告知了对方。

作为歌坛重磅级作曲家，周少鹰同样家世背景不凡。

这也是郑建家擅自想要将对方作品作为内定宣传曲的原因。

希望用这样的方式讨好这位国家级作曲家，用官方资源结交自己的人脉关系。

在电话里，郑建家添油加醋诉说一番。

甚至将王岳恒描述成是为了名利，要踩着这位歌坛前辈上位的伪君子。

“你的意思是，王岳恒张罗着要给故宫写歌，然后靠着和馆长交情，有可能取代我的作品？”

“我是哪惹到这小子了吗？”

接到郑建家电话了解到原委之后。

年近五十的周少鹰内心顿时也冒出一阵无名之火。

他刚刚也才得知，杭城亚运会组委会那边也邀请王岳恒写歌了。

这下就连已经提前定好的故宫宣传曲，这小子居然也要和自己一较高下。

再加上郑建家火上浇油的描述。

周少鹰更加认定王岳恒是想挑战自己这个歌坛前辈，然后达到自己出名的目的。

这样不择手段夺取资源的艺人他见多了。

只是没想到戏曲和书法协会的王岳恒竟然也是其中一员。

而他原来对这个年轻歌手还是比较有好感的。

这下顿时好感全无。

“那怎么办？你们领导层什么意见？”

“是打算用他的歌还是用我的歌？”

气头上的周少鹰紧接着问道。

“少鹰老师你放心，我肯定是看好您的作品，我是这么想的…”

“他不是想替代您么，那干脆咱们先发布新歌营造声势，打他个措手不及。”

“再加上这首歌是刘焕老师唱的，想不火都难。”

“只要这首《呼唤》在社会上引起强烈反响和欢迎，就算是馆长也不能偏袒那个王岳恒。”

“到时候我顺势让领导们同意把你这首歌定下来，让那个王岳恒喝西北风去。”

见到这位作曲家果然被自己一番说辞激怒，郑建家随即说出自己想法。

既然王岳恒当众让自己下不来台。

那自己又怎么能把官方宣传这么好的资源给了对方。

但王岳恒又不同于上次那个二线歌手，身上还有着数个官方成员身份。

最重要的还是杭城亚运会火炬手。

再用之前暗箱操作的手段打击对方显然不合适了。

虽然为人小心眼，但郑建家也不是没脑子的莽夫。

他知道什么事能做，什么事不能做。

“那行吧，你看着安排，有什么需要我都配合你。”

“回头我也得找机会敲打敲打这小子，让他知道什么叫尊重前辈。”

周少鹰听完郑建家的主意，想了想答应道。

到了他这个级别的音乐人，更看重的还是这些官方宣传资源。

至于能不能赚钱还是其次。

因此面对有人争抢自己的机会，甚至还是一个年轻小辈。

周少鹰更不能忍了。

“好，我这就找央频的朋友，让他们先在电视台上宣传。”

“到时候广播电台还有新媒体一并跟进，故宫官网上也会宣传造势。”

眼看自己想法得逞，郑建家嘴角露出一丝阴冷笑容说道。

自己虽然不方便出手。

但可以激化矛盾的办法让王岳恒得罪更多的人。

到时候有的是人帮自己收拾不知天高地厚的这个艺人。

……

“多少次呼唤，屹立在风雨中的骄傲”

“你是历史的记忆，让所有人仰望……”

当晚。

郑建家便找人在央频三台播放了周少鹰新谱写的歌曲《呼唤》。

歌曲MV里知名歌手刘焕迎风而唱。

背景则是京都故宫红墙砖瓦场景。

与此同时。

京都电台广播也在黄金时段播放着这首歌曲。

给人第一印象就是这首《呼唤》是专门写给这家5A级景区的宣传曲。

“故宫出新宣传曲了？”

“哇，刘焕老师的新歌！”

“奇怪，今天什么日子，博物馆纪念日吗？”

“我记得王岳恒《青花瓷》就是写给故宫展览的，这次怎么换人了？”……

随着周少鹰新歌《呼唤》在电视台播出。

很快就引发了大众的关注。

知名歌手刘焕演唱，作曲家周少鹰编曲。

再加上还是在央频播出……

所有观众第一时间以为这是故宫官方刚刚定下的宣传曲目。

#故宫新宣传曲《呼唤》MV首播

#刘焕为故宫演唱新歌

#知名音乐人周少鹰最新力作出炉

#知情人士：《呼唤》暂未定为故宫官宣曲目

#王岳恒疑似现身故宫博物馆……

很快，网上有关这首《呼唤》新歌的热搜便冒了出来。

与此同时。

有关《呼唤》是否被确认为故宫官方宣传曲，也引发众人争议。

包括之前博物馆长邀请王岳恒写歌的事情也流传出来。

各种内幕消息随着歌曲播出一并曝出，引发观众们各种猜忌。

……

“郑处长，我看到央频三台放的歌了。”

“我们这首《呼唤》已经敲定成为故宫官方宣传曲了么？”

很快，《呼唤》填词作者岑荣涛也注意到了相关消息。

兴奋之余，急忙给郑建家打去电话询问。

“暂时还没有，只是中间出了些意外，我为了保住这首歌无奈之下才想出这种办法……”

接到这位知名作词人的电话，郑建家用同样的说辞解释一番。

电话里继续将王岳恒描述成想抢机会资源的卑劣艺人。

为了照顾周少鹰等人，郑建家才选择提前放出新歌。

“还有这种事？我记得那个王岳恒人品挺好的啊？”

听闻郑建家的讲述，陈荣涛皱眉说道。

身为词作者，喜好诗词的他同样十分欣赏王岳恒，平日也没少关注这个艺人的动态。

郑建家的这番话，显然与他对王岳恒的印象不符。

“郑处长，既然还没敲定就把新歌早早拿出来宣传。”

“万一最后官宣的不是我们这首《呼唤》，那少鹰老师，还有刘焕老师和我不就当众闹笑话了么？”

“而且故宫的声誉也会受到影响吧！”

联想到王岳恒的创作实力，岑荣涛顿时有些紧张，语气不满责问道。

“岑老师放心，我这完全是为你们考虑啊！”

“而且你想，咱们都这么先发制人大张旗鼓宣传了，根据目前的反馈，观众们对这首歌也都很满意喜欢。”

“领导们难道还能忤逆民心，非要用他王岳恒的歌不成？”

郑建家哼笑一声，暗暗嘲笑着岑荣涛的胆小。

“唉，反正我觉得这件事这么做有些冒失了。”

“最好结果是你说的这样，不然我们老脸都要丢尽了…”

眼看这位宣传处负责人语气高傲，不把王岳恒放在眼里，岑荣涛无奈叹口气说道。

眼下只能期待这首《呼唤》最后能真正成为故宫宣传曲吧。

不然这么一闹腾，最后被王岳恒取替了，谁面子也不好看。

“呵呵，岑老师，你对我郑建家还不了解吗？”

“我什么时候在宣传这种事情上败北过？”

“您放心在家喝茶等好消息就行了！”

郑建家不以为然安抚说道。

“呵，嗓子不好不愿意唱是吧？那干脆就别唱了。”

放下电话后，郑建家看着电视里正在播放的《呼唤》MV，冷哼一声。

除此之外。

郑建家还找来到《我要登春晚》复赛两名评审电话。

暗示对方尽量给出王岳恒最低分数，最好能直接淘汰。

只可惜这次王岳恒参加的是央频的比赛。

否则郑建家这次说什么也要把活动给他卡下来。

“我不信你以后不来京都开演唱会，到时候让你知道什么叫官大一级压死人！”

即便如此，郑建家依旧觉得不够解恨，甚至谋划好了将来收拾王岳恒的办法。

敢驳自己的脸面，代价就是从京都娱乐圈消失！

----------------------------------------

第404章 同台竞技谁丑谁尴尬，开局硬核歌手挑战

“荒唐！胡闹！”

“谁给郑建家权利让他去联系电视台搞宣传了？”

“这简直是置博物馆形象于不顾！目无组织纪律！”

“难道他就不怕最后单位否掉他选的这首歌吗？”

办公室里。

得知郑建家竟然擅自联系电视台，将还未敲定的新歌《呼唤》拿去播放宣传。

馆长詹崇道气恼不已，忍不住爆发出来。

不把自己这个馆长放在眼里也就算了。

竟然还用整个博物馆的声誉去为自己谋私利。

这个宣传处长太过分了！

这样的事情之前也屡次发生过。

要不是郑建家父亲是上级直属部门的领导，恐怕早被开除十几次了！

“他还不是依仗着那个每次替他兜底的父亲。”

“我想他应该也是想用这样的办法逼宫。”

“让咱们被迫同意他挑选的作品来当官方指定曲目。”

“歌曲事小，我更担心他后续还会对王岳恒撒气，毕竟对方只是个歌手，职业命脉都被郑家握在手里。”

向来和郑建家不和的戚兴国也无奈叹口气。

但又拿这位同级负责人没有任何办法。

“他敢！”

“他要是敢以权谋私胡闹，就算跟他郑家翻脸，我也得替王岳恒讲明道理！”

“我就不信，天子脚下还能任他胡搅蛮缠！”

馆长詹崇道闻言，当即拍案怒道。

既然是自己主动邀约的王岳恒帮忙宣传写歌，又怎么看着他受到威胁坐视不理。

詹崇道打定主意，要是郑建家敢针对王岳恒用任何卑劣小人手段。

自己身为馆长也一定会站出来力保这个年轻歌手。

“希望他不敢吧！”

联想到郑建家的为人，戚兴国叹口气说道。

……

“呵，这个郑处长下手够快的。”

另一边，京都建国酒店之中。

王岳恒也注意到了央频提前宣传周少鹰新歌《呼唤》的新闻。

没想到这个郑建家为了阻止自己取代对方，竟直接提前把歌公布。

让民众误以为这是故宫新推出的主题宣传曲。

相当于间接官宣了这首歌将会作为故宫宣传主题曲。

如果没什么意外。

下一步郑建家应该会在内部会议上力荐他选中的歌曲。

故宫官方迫于舆论误解，也只能顺水推舟，默认使用这首歌。

王岳恒也不得不感叹。

身为宣传处长的郑建家不愧是老油条。

浑水摸鱼，借刀杀人，釜底抽薪，瞒天过海…

为了针对自己这几招全都用上了。

“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”

这句古语在京都这种利益交织，人脉盘根错节的地方体现的淋漓尽致。

“我看了专业音乐人的评论，对《呼唤》这首歌质量评价其实并不高。”

“但是因为是刘焕老师的新歌，所以试听和下载量也高出普通歌曲许多。”

“再加上大家都误以为是故宫新的宣传曲，纷纷在朋友圈转发，影响力就更大了…”

墨子雪查看着电脑上的相关数据，不无担忧说道。

身为国家级唱将歌手，刘焕人气也不是普通歌手明星所能比拟的。

也因此他发布新歌火爆全网也是预想当中的事情。

“没关系，群众的眼睛是雪亮的。”

“如果大家都认为刘焕老师的歌更好，那我们也没什么好说的。”

对此，王岳恒并没太放在心上。

这次比赛还是以过关登台春晚为主。

至于能够被故宫官方征用，只能算是附加收益。

再者。

有着史诗级特效MV加持，以及顶级唱功为基础。

自己并不需要担心歌曲质量。

撞歌不可怕。

谁丑谁尴尬。

除非郑建家还能干扰到《我要登春晚》比赛评委那边。

让所有人睁着眼说瞎话。

那自己到时候也就不客气了。

……

周二上午。

京都商务中心区，央频总部大楼。

《我要登春晚》新一轮复赛将在这里举办。

由于十多个央频频道同时在这座大楼内办公。

几十个节目同步开启录制。

各个栏目的嘉宾和主持人都从门口进进出出。

入口安检处不时传来滴滴声响，现场好不热闹。

“岳恒老师早啊！”

“岳恒老师方便合个影吗？”……

尽管央频大楼内少不了某个明星现身。

但随着王岳恒出现，还是引发一阵喧哗。

不少电视台工作人员纷纷凑过来，希望能找王岳恒要一份签名合照。

作为新闻媒体人士。

这些人都知道王岳恒即将担任杭城亚运会火炬手的事情。

也因此对他的签名格外看重。

只要王岳恒不乱搞，哪怕比赛不过关，凭借一身荣誉迟早也会登上春晚舞台。

签名价值只会愈发水涨船高。

“我这次就不负责采访工作了，专程来给你加油鼓劲的！”

“岳恒老师这次比赛要继续加油啊！”

老熟人汪冰再次现身，来到王岳恒身旁满面笑容鼓励道。

“谢谢汪冰姐百忙之中抽空来看我。”

“等比赛完大家有空聚一聚。”

王岳恒微笑打趣回应道。

“诶，说到聚一聚，撒宁老师到时候可能真找你聚聚。”

汪冰像是想到什么，旋即说道。

“撒宁老师？找我做什么？”

想到这位许久没联系的知名主持人，王岳恒好奇问。

“他们央频一台可能马上要开一档新栏目，文化综艺类的节目，上次还提到邀请你过来。”

“包括康晖老师也说，这次做活动一定要叫上你。”

“你跟康晖老师是不是私下见过面认识啊？要不然为啥他这么惦记你。”

汪冰双眸如泉盯着王岳恒，眼神里甚至多了一丝欣羡。

一个体制外的明星艺人，竟然被央频领导看中，点名邀请参加综艺节目。

在央频历史上也算是少见了。

“我哪有那么大的本事能认识康晖老师。”

“如果真能被邀请，那我就受宠若惊倍感荣幸了，一定随叫随到！”

王岳恒面露惊讶说道。

没想到这么久没联系，主持人撒宁还惦记着自己。

想来也是他把自己推荐给康晖老师的。

如果是央频一台的节目邀请自己做客。

那说什么也要来参加。

“对了，还没顾上问你呢，岳恒老师这次打算在比赛场上唱什么歌啊？”

“该不会还是《青花瓷》这样的古风歌曲吧？”

聊完撒宁新节目的话题，汪冰又询问道。

“汪冰姐不愧是记者啊，三句不离本行…”

王岳恒不禁感慨道。

对方聊着聊着就又到采访环节了。

“哈哈，不好意思，职业病犯了。”

“反正现在周围没有摄像机镜头，方便说吗？”

汪冰怔了一下，用灿烂笑容掩饰着尴尬表情问道。

“嗯，没什么不方便的，这次还是为故宫创作的一首宣传曲。”

“是上次比赛结束后受詹馆长邀约写的。”

王岳恒坦诚回答道。

“啊？故宫宣传曲？”

听到王岳恒的回答，汪冰以为自己听错了，脸上表情瞬间呆住。

“那个……刘焕老师不是刚刚在我们台里放了新写给故宫的曲目么…”

“我记得那首歌叫…《呼唤》，还是作曲家周少鹰前辈创作的。”

“难道故宫那边找了好几个人同时写歌？”

汪冰满脸不解。

“那就不太清楚了，我只做好自己分内的事情。”

“至于博物馆那边选谁的歌，就不是我说了算了。”

王岳恒微微一笑说道。

并没有把自己和郑建家之间的矛盾说出来。

毕竟这种情况不是三两句话就能说清楚的。

何况自己也和汪冰没熟到像墨子雪那样。

万一自己信口开河说了什么有关故宫不好的话语传出去，反而容易被当成背后嚼舌根的小人。

一切凭实力说话就够了。

“那好吧…祝你比赛顺利…”

“希望故宫最终能选你这首歌当官方主题曲…”

身为记者，汪冰立刻敏锐意识到了这里面可能存在的问题。

她也没有继续往下追问，重新露出笑容鼓励道。

内心里，汪冰也不由得为即将登台的王岳恒捏了把汗。

有《呼唤》这样的优秀佳作面世。

那王岳恒再去唱为故宫写的宣传曲，显然就多了份对比和压力。

人们自然而然会把他的歌拿来和刘焕新歌比较。

如果王岳恒赢了，刘焕和周少鹰前辈那边显然就会很难堪。

故宫方面肯定也会纠结用谁的歌曲更合适，矛盾接踵而至。

如果输了，王岳恒则搞不好还要被观众嘲笑江郎才尽。

不论输赢。

看上去都显得很被动。

汪冰甚至有心劝王岳恒，要不在赛场上换首歌演唱。

写给故宫的歌曲私下再发出来。

这样至少更稳妥些。

但比赛再有一小时就要开始。

这个主意显然不切实际。

“唉，京都水深，京都娱乐圈的水更深。”

“希望你不会陷入这摊泥淖中吧…”

被誉为国民女神记者的汪冰，也曾遭遇过舆论反噬。

对于王岳恒目前的遭遇感同身受。

她深知，对于一个出名的艺人明星而言。

不论表现好坏，总有时刻看你不顺眼的存在。

想着在你往上攀爬的路上暗中射箭。

以你的陨落失败为笑话取乐。

……

距离本轮复赛还有不到一小时。

现场观众开始陆续过安检入座。

一名高瘦戴口罩的男子顺着入场人群来到演播大厅。

此人正是作曲家周少鹰。

同在京都的他得知王岳恒要来参加本场《我要登春晚》复赛后。

原本对这种综艺并不感冒的周少鹰，干脆也找央频朋友要来一张内部门票。

准备现场看王岳恒登台演唱的那首新歌。

除了他以外。

正在办公室坐班的郑建家以及词作家岑荣涛，也在第一时间打开央频直播。

静静等待着王岳恒的这次登台亮相。

和自信满满的郑建家不同。

身为作协成员，深知王岳恒诗词影响力的岑荣涛，更多的是担忧和焦虑。

担心因为郑建家的擅自宣传安排，导致自己和周少鹰等人跟着出丑。

“这个姓郑的真是的，也不提前打招呼联系一下。”

“王岳恒背后还有着戏曲协会冯龚主任的支持，万一闹大了谁都不好看…”

想到冯龚主任之前在内部会上专门表扬过王岳恒，岑荣涛背上不禁又是一阵冷汗。

甚至有些后悔给《呼唤》这首歌作词了。

眼下只能不厚道的寄希望于王岳恒本人发挥失常了。

如果他的歌曲远远逊色于《呼唤》，那谁都无话可说。

只是王岳恒自己可能要担负一些势利眼的谩骂嘲笑。

“大家好，我是主持人毕春剑，欢迎大家来到这一期《我要登春晚》！”

“下面让我们用热烈的掌声欢迎六位评审的率先登场！”……

现场直播画面里，终于出现了主持人的身影。

本轮登春晚比赛换成了央频另一位知名男主持，毕春剑。

对方体型匀称穿着白衬衫灰外套，方脸粗眉，一副稳重厚实的形象。

笑起来给人一种傻傻憨厚的邻家大叔感觉。

“啊~~”

随着毕春剑的介绍。

在观众们热烈欢呼中。

几位评审陆续登场，向周围观众挥手致意。

“哇，有点紧张的感觉了…”

“相信自己，你是最棒的！”……

看着演播大厅热闹非凡的场景。

后台等待登场的比赛选手们，此刻也都暗暗紧张起来。

在心里不断给自己加油打气。

或是闭眼回顾着自己要表演的每一个流程。

早已习惯这种紧张氛围的王岳恒，则是淡然坐在自己位置上，静静听着主持人毕春剑的介绍。

“今天我们这轮比赛，依旧是直通车模式。”

“也就是说整场比赛，只有一位选手能够晋级最终决赛。”

“所有被淘汰的选手会在赛后观众投票环节有一次复活机会。”

“最终只有一名复活选手将进入最终决赛，争夺最终的春晚舞台名额！”

舞台上的毕春剑，首先按照流程讲述着本轮比赛规则。

也是为即将到来的正式比赛开启热身环节。

此时央频直播间的人数，早早就突破了五千万人同步在线。

而在此之前。

《我要登春晚》初赛单场最高在线人数，也不过是王岳恒演唱《青花瓷》时的六千万人同步在线。

但这次不同。

刚刚帮助大米集团王军营销宣传新车，外加火炬手身份的王岳恒，更加引发网民关注。

再加上有关故宫主题曲的八卦消息。

人们更加关注。

王岳恒这次在舞台上究竟会否正常演唱那首，传闻为故宫专门撰写的宣传歌曲。

“好，接下来让我们有请第一位选手登台展现才艺！”

“他的名字叫赵宝，来自西北农村，是一位嗓音了不得的农民歌手！”

“他的高音我印象很深，特别惊人！”

“赵宝上一轮以9.5分，仅次于最高分9.6分的成绩晋级本轮比赛！”

“这次他给我们带来的歌曲还是一首原创曲目，名叫《山花红丹丹》！让我们用热烈掌声欢迎！”……

舞台上，毕春剑用憨厚的表情笑吟吟介绍道，拉开本场比赛序幕。

听到对方竟然以仅低于王岳恒0.1分的成绩晋级。

全场奔着王岳恒而来的歌迷们，顿时也一下子精神起来。

注意力迅速集中到了即将登台的那位强悍农民歌手身上。

恒雪娱乐工作室。

坐在屏幕前看直播的刘施施、李悦柒等人，随着赵宝登台也紧张握紧双拳。

这场比赛，开局就是一道硬菜啊！

----------------------------------------

第405章 高音之王民歌选手，正面PK故宫宣传曲

在全场观众的注目下。

一身西北民风装扮，戴着白色头巾的赵宝手握话筒来到舞台上。

“哗~”

随着赵宝登场，台下顿时爆发出一阵热烈掌声。

不少赵宝的粉丝歌迷们也都纷纷起身，挥舞着手中的荧光棒。

几位评审显然也对这位高音农民歌手带有些许期待。

神色认真等待着赵宝的演唱。

稍许安静后。

一段高亢嘹亮的唢呐声骤然响彻全场。

“山里那个花开呦~”

未等唢呐声消散，赵宝便握着话筒仰头开口演唱。

冲天的高音和唢呐声融为一体，几乎要震穿在场所有人的耳膜。

“哇~不愧是赵宝啊！开局这么硬核的高音演唱！”

“真-实力派歌手！”

“这得是几个八度了？换普通人嗓子都要哑掉了！”

“之前我记得赵宝参加过西部民歌大赛，还拿了第二名，这次是要奔着春晚去了！”

“突然为王岳恒这场比赛感到担忧啊…”

“莫慌，王岳恒也不是没唱过高音歌曲…”

“大家别忘了，评委韩鸿老师唱的那首《青藏高原》就是王岳恒写的。”……

除了台下瞪眼惊呼的观众以外。

直播间内同样一阵热闹弹幕飘过。

除了为赵宝惊人的高音唱功感到惊叹。

不少关注王岳恒的网民们，此时也为这名新秀黑马感到压力。

听着赵宝充满特色的高音音色。

现场几名评审脸上也面带微笑露出欣赏神色，不住频频点头。

“不愧是高音农民歌手，一上场就带给我们这么激情难忘的歌曲。”

“我在台下感觉自己大脑都被他的高音给震麻了。”

赵宝歌曲演唱结束。

主持人毕春剑重新来到舞台上，面露憨厚笑容，连连拍着赵宝肩膀夸赞道。

同为民俗歌曲唱将的评审蒋维笑道：“赵宝是我唯二认识的游唱歌手，高音功底极好，相信假以时日一定能取得更高的成就！”

毒舌评审金敏随后评价道：“这首原创歌曲很有地方特色，比起赵宝选手上一场比赛，更能体现出他的个人特色和水平。”

另外几名评审也逐一表达出自己看法。

对于赵宝本轮比赛的表现都给予很高的评价。

唯独韩鸿的评价有些让现场观众感到些许意外。

“我认为赵宝这首歌还没有把他的嗓音潜质完全发挥出来。”

“另外歌曲作词过于强调风景，如果加入些人文情绪我想效果更好一些。”

虽然赵宝原创的这首地方特色民歌，在其他评审看来达到极高造诣水准。

但有了王岳恒给自己写过的那首更为完美的《青藏高原》。

韩鸿的看待这样通俗歌曲的眼光也瞬间拔高数个级别。

除非有选手能写出一首能媲美《青藏高原》的新歌。

否则很难再有高音歌曲打动她的心扉。

“好，谢谢我们几位评委的点评，接下来让我们期待六位评审老师给赵宝打出的最终分数！”

待到几位评审逐一点评完毕，毕春剑继续接话说道。

“噗通~噗通~”

在现场充满紧张氛围音效的带动下。

观众们内心也下意识提了起来，视线全都齐刷刷的朝评审席位望去。

六位评委随后在面前电子屏幕上按下各自的分数。

一段绚烂的舞台灯光过后。

歌手赵宝的分数最终显示在大屏幕上。

“我们赵宝选手的最终分数是……”

“9.55分！”

毕春剑响亮的嗓音随着话筒传遍全场。

脸庞上同时显露出惊讶神色。

第一位登台选手就能拿到这么高的分数。

想来后面其他选手的压力必将陡然增大。

“厉害…”

即便是坐在后台的王岳恒，看到赵宝这个分数后，也当着镜头的面送上自己掌声。

实际上。

刚刚赵宝的演唱也出现了几处音准瑕疵。

太过注重高音发挥，很多地方的情绪处理不到位。

除了韩鸿蒋维之外。

其他几位非专业歌手的评委估计也听不出来。

只是单纯被赵宝嘹亮惊人的高音给惊到了。

如果王岳恒是评审的话，恐怕还要罗列出对方一长串的缺陷。

赵宝下台后。

紧接着第二位登台的便是网红女歌手“西城女孩”任月。

怀抱吉他的她在舞台上自弹自唱了一首原创歌曲《想家》。

歌曲讲述的是北漂在外的一个游子，深夜孤独怀念家乡的故事。

质朴干净的嗓音，动情的旋律歌词，也引发了台下一众观众的共鸣。

尤其是那些同样背井离乡在外打拼的年轻人们。

听到任月这首歌曲后，忍不住低头抹起眼泪。

不得不说。

这位歌手女孩十分擅长用颤音调动观众们的情绪。

一首歌下来。

连主持人毕春剑都啧啧感叹，称自己很久没听到这么打动人心的旋律了。

最终女选手任月拿到了9.47的高分。

虽然同样成绩优异。

但依旧被率先上场的赵宝力压一头。

无缘本场比赛直通车名额。

看到自己的分数后，任月脸上难掩遗憾神色。

“刚开场就是两个9.4分以上，不愧是复赛，高手如云啊！”

“越来越期待王岳恒的登场了，希望他不会在关键时刻掉链子吧？”

“有谁知道王岳恒本场比赛唱什么类型歌曲吗？”

“我赌一包辣条，他这次会唱摇滚歌曲！”

“难说，或许直接用民谣来对抗赵宝这样的民歌选手呢。”……

一时间，专程跑来听歌的观众们议论纷纷。

本场比赛直播在线人数，也突破了八千万人同步在线。

越是这样激烈的比赛。

越能吸引人们的好奇与注意。

如果王岳恒本场比赛失利，那么大好的春晚机会就这么失去了。

也将是他出道以来面临的最大打击。

虽然有复活赛机会，但几百人抢一个名额。

待复活选手里还有刘志谦这样的顶级魔术师，更会是难上加难。

终于，在另外两名选手被淘汰后。

轮到了王岳恒的登台。

这次的他穿上了一身正式的中山装，迈步登上舞台。

“哇~~”

“来了来了！我家岳恒大大来了！”

“岳恒老师加油！”

“王岳恒你才是最棒的！”……

甫一亮相，现场的欢呼声明显成倍增加。

直播间的弹幕数量也在此刻猛然飙涨。

满屏密密麻麻的加油助威。

同在观看直播的后台其他选手们，见到这样的场景画面，心中再度一阵酸楚羡慕。

王岳恒这人气，太让人嫉妒了！

“各位评审老师好，我是选手王岳恒。”

“我今天带来的是一首以国家级博物馆故宫为主题的宣传曲目。”

“歌曲名叫《天地龙鳞》。”

王岳恒手握话筒面含微笑现场观众们点头示意后，徐徐开口介绍道。

----------------------------------------

第406章 这江山我起笔，龙的传人引吭高歌

“哈？王岳恒也给故宫写歌了？”

“开玩笑么，刘焕老师不是刚唱了一首有关故宫的歌曲吗？”

“这不就等于变相挑战刘焕老师吗…”

“《天地龙鳞》，名字威武霸气！”

……

一时间，现场和网络舆论顿时炸锅。

几位评委的脸上更是露出惊讶错愕的神色。

“好，那我们就一起来听王岳恒选手的这首新歌！”

主持人毕春剑短暂沉默后重新恢复憨憨笑容说道。

“隆隆~”

就在毕春剑刚刚走下舞台的时候。

只见舞台光景再度发生了改变。

原本空旷的舞台瞬间变得大雨滂沱，雷声交加。

一座富丽堂皇的皇家宫殿在风雨中骤然出现在众人视线之中。

肃穆红墙琉璃黄瓦，雕梁画栋，整座堂皇建筑崭新的就好像刚刚建造出来一般。

紧接着充满磅礴之感的乐声传来。

“这江山我起笔”

“民族血脉又几万里”

“几世纪六百年里龙的传人历经风雨……”

不等众人从故宫震撼的全息投影当中回过神。

王岳恒铿锵有力的歌声响彻宫殿。

只见他穿着黑色中山装，行走在舞台上。

犹如穿越了历史，漫步在岁月变幻的长河之中。

借着吟唱故宫的机会。

与华夏历史交流，与沉默的紫禁城对话古今。

“这京畿中轴地”

“一如君子气节不移”

“九龙壁瓦上琉璃历史从这衰落又崛起……”

歌声中。

天色变幻，光阴交际。

紫禁城内穿着不同朝代服饰的人影穿梭。

背景屏幕上同时闪现着有关故宫博物馆的信息。

这是座以京都中轴线为中心，以天人合一理念打造。

象征着至高皇权的宫殿。

始建于明代成为两朝二十四代皇帝的皇宫。

迄今已有六百年历史。

宫殿内共计有八千七百余间房屋。

整座皇宫见证了京畿大地六百年来的荣辱与风雨。

“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心”

“故事飘摇我不忍听……”

吟唱间。

舞台上山河画面飘摇，画面破碎。

外族猖狂入侵肆意抢夺的画面出现在众人面前。

在外族坚船利炮轰击下。

封建皇权政府不堪一击惨遭溃败，大批民众和溃散的皇家军队四散逃荒。

当看到这个场景的时候。

舞台下和直播画面前的观众们，几乎下意识的全都握紧拳头。

有对那个时代入侵者的愤恨。

也有对不争气的皇权统治者不战而降的唾弃和憎恶。

更有对华夏珍宝惨遭海外强盗土匪掠夺的心痛和无奈。

昔日强壮的那条巨龙病了。

遭受重创的它掉下血淋淋的龙鳞，沮丧而又不甘的盘旋在这方大地。

随时等待机会准备重新跃起冲入天际，吟啸九天！

唯一能让人欣慰的是。

作为皇城的故宫。

在土匪们的争抢中出于各方利益的冲突，侥幸没有遭到战争摧毁。

得以完整保存至今。

“人守礼心守静”

“悠扬古琴弹君子心”

“我清醒等回音盘旋泱泱华夏文明……”

六百年风雨，三千里京华。

即便遭到了战争洗礼。

无数仁人志士在历史潮流中涌现。

拼力为这个国度燃烧着自身的光和热。

京都这座城市依旧繁华昌盛，也在历史长河的积淀中越来越华美。

舞台上的王岳恒在歌声中。

让人感受到了身为龙的传人华夏子民的不屈不挠。

宛如诗句的歌声。

让人在歌声中对话历史的过程当中。

再次感受到了华夏历史的浮沉壮阔。

那隐藏在血脉之中身为炎黄子孙的骄傲与责任。

舞台上。

六百年的历史瞬息而过。

风云变幻间。

唯一不变的是站在舞台中央唱歌的那位年轻歌者。

他好像炎黄子孙的化身，从古至今遍观华夏历史。

象征着不曾熄灭的民族传承与记忆。

“哇，给我看哭了…”

“写在历史书上的故事呈现在眼前的时候，竟然这么令人震撼。”

“难以想象我们那些先人，在这种情况下是如何撑下来的…”

“有过繁华，有过没落，但龙的精神始终永存！”

“恢弘宫殿和泱泱华夏的壮阔，我感觉只被王岳恒一个人唱出来了！”

“相比之下，那首《呼唤》简直就是不疼不痒的歌唱…”……

一瞬间。

所有观众们看待王岳恒的眼神。

也从一个平凡的歌者，仿佛升华成为精神图腾的象征。

把他幻想成了从历史中走来的见证者。

八千万人同步在线的平台上。

瞬间被弹幕塞满了各式各样的感慨与呐喊。

有对皇城宫殿历史伤痕的悲叹忧伤。

有对昔日皇朝繁荣的惊叹与感慨。

但多数人还是在歌声中，感受到了那份坚毅与不屈。

那是龙的传人才会具有的品格。

是那些列强土匪强盗永远无法理解的精神。

“这就是王岳恒写的歌吗…”

“那个郑建家为什么说他写的歌根本不值一提？”

“甚至连看都没给我看！”

坐在观众席上的国家级作曲家周少鹰，此时也呆坐在位置上。

脑海里无数个问号纷飞。

这么先进堪比真实画面的全息投影特效怎么做到的？

王岳恒这首歌郑建家为什么说是垃圾？

自己写的那首《呼唤》怎么唱的来着？

现在几点了？自己要干嘛？自己该干嘛？……

此时周少鹰脑海里全都是舞台上光影变幻出现的场景。

以及王岳恒那响彻历史云霄，振聋发聩的逆天歌喉。

甚至当看到舞台上那残破的历史场景。

周少鹰眼前甚至也随着歌声幻化出一只受伤的巨龙。

身上鳞片如碎冰一点点掉落。

砸落在那个时代人们身上。

一如舞台字幕上写的那样：

“历史的尘埃落在每个时代的人身上都是一座大山”！

然而有人被这大山压垮，躺在山下苟且偷生。

有人却选择拼力抗争。

顶着巨大的压力和迫害一心只想推翻这座不公与黑暗的大山。

“敬过去我落笔”

“东方辽阔的黄土地”

“山水里泼墨抹去只见嶙峋的华夏骨气…”

舞台画面再度发生变化。

只见王岳恒出现在山巅。

面前展现出壮阔东方龙国山川河岳。

朝日初升。

登天台遥望，众壑皆嶙峋。

大地蜿蜒如盘亘沉睡巨龙，这些突兀挺立的山石。

正如那条东方巨龙刚正骨气。

这一刻。

这样画面场景。

仿佛唤醒所有人血脉基因。

所有人心脏随歌声怦然跳动。

————

注：《天地龙鳞》原唱：王力宏；填词：方文山；谱曲：王力宏

----------------------------------------

第407章 民族命运昂首再复兴，南北故宫主题曲争夺

“以龙喻国，通过六百年紫禁城风雨吟唱华夏历史…”

“真难相信这样的作品出自二十岁王岳恒之手…”

“即便是清北学子，又有几个能发出这样的感悟？”……

评委之一的京都大学教授刘丹，倾听着王岳恒的演唱。

看着舞台上风云变幻的画面，此刻深深被打动了。

作为一名历史学者。

她深知华夏历史尤其是近代史这一路走来之艰辛。

屈辱，血泪，复苏，腾飞……

每一段历史故事都可歌可泣。

甚至于还未等王岳恒演唱结束。

刘丹已经按捺不住想要给这位穿着中山装的歌手一次拥抱。

想要拥抱王岳恒所化身的历史见证者。

更想拥抱那段沧桑历史下艰苦生存的同胞。

“紫禁城神武门”

“多少沧桑铸造中华魂”

“我继承文化深耕突破变局去扭转乾坤……”

伴随着热血激昂的演唱。

此时王岳恒的形象再度在歌曲之中拔高。

俨然化身龙的传人精神形象。

每一句歌词都让台下的观众细细品听，不忍错过。

那些在线看直播的网民们，更是双手捧紧手机。

生怕网络信号不好导致意外掉线。

“我继承文化深耕，破局扭转乾坤！”

“写得好啊！太好了！”

坐在台下的戏曲主任冯龚听到这句歌词，更是感动得热泪盈眶。

龙国戏曲协会存在的意义是什么？

不就是汲取传统文化精髓，加以现代文艺工作者的改革创新么！

如果历史只去当做热闹翻看，那又有什么意义！

王岳恒的这句歌词堪称点睛之笔。

历史山河曾经破碎。

被先人前辈用青春鲜血去缝合。

而这句歌词正是号召人们。

怀念他们，学习他们，超越他们！

同为评审成员的冯龚望着舞台上专注深情演唱的王岳恒。

他还是第一次对一个如此年轻的歌手，发自内心的敬佩。

“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心”

“以小成其大我坚信”

“将民族的命运”

“昂首抬起再次复兴……”

王岳恒手握话筒怒声演唱。

舞台上空。

一条金灿灿巨龙昂首啸叫直冲云霄。

身上原本鲜血淋漓的龙鳞此刻重新复苏生长。

犹如金灿灿的霞光披拂全身。

这一刻。

全场人安静的犹如兵马俑古墓。

齐刷刷盯着舞台幻化的特效。

每个人表情都透露着不可置信的震惊。

俄顷所有人的目光变成了感动。

就好像自己也坐在那条重新苏醒盘旋天际的巨龙身上。

感受着久违的幸福和自由。

全场许多上岁数的观众更是忍不住抹起眼角泪水。

祖辈们的流离失所，年少时的艰苦岁月，再到如今的衣食无忧。

他们的感慨全都被王岳恒这首歌唱了出来。

如果说这首歌是以故宫为背景讲述龙国历史。

那么他们便是这首歌之中那不起眼的沧海一粟。

而正是这一粟。

真正感受到了沧海从昏暗滔天再到风和日丽。

那片名为华夏的大海。

终于在历经黑暗窒息时刻，迎来了温柔的曙光。

故宫这座皇城送走了腐朽落寞的时代，成为现代人欢声笑语游览的美景。

“天地龙鳞 Wo~~~”

“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰”

“一片鳞一寸心故事飘摇我不忍听……”

全场伴随着王岳恒的怒音嘶吼。

那些近乎石化的观众们终于像是被震醒重新活了过来。

如海浪般整齐划一的从座位上站起。

举起手里的荧光棒或是条幅，脸庞上挂着泪水挥舞欢呼。

“将民族的命运昂首抬起再次复兴”

“游天地寻龙鳞龙的血脉蔚然成林！”

只见画面最终定格在巍然矗立中轴线上的现代故宫博物馆。

王岳恒站在馆前的空旷广场上。

那条金色巨龙最终和华夏大地融为一体。

仿佛再次陷入了沉睡。

只不过这次巨龙的酣然沉睡。

换来的却是龙的传人们行走在博物馆内一阵阵幸福笑声……

“王岳恒啊王岳恒…”

“不愧还是你！”

韩鸿坐在自己的评审位置上。

她已经不知道自己第几次红了眼眶。

身为一名爱国艺人，一位空军大校军人。

她对这片大地同样爱得深沉。

而这份深沉，便是被王岳恒这首《天地龙鳞》完美表达出来。

此刻，韩鸿只觉得相比当初刚认识王岳恒的时候。

这位年轻艺人身上又多了一种名为“责任”的气场。

他不再是一名单纯的歌手。

他还是戏曲协会，作家协会，书法协会的成员。

主动肩负起了传承宣扬华夏文明的历史责任。

杭城亚运会选择王岳恒当唯一入场的火炬手。

绝对是正确至极的选择！

“呼~”

同样坐在办公室里看直播的馆长詹崇道。

再次拿起手帕擦了擦发红的眼眶。

看着画面里动情演唱的王岳恒。

这位老馆长也再次感受到了对方创作能力的强大。

就算央频再把那首《呼唤》放上十遍一百遍。

也改变不了这首《天地龙鳞》远超《呼唤》十条街的水准！

这次不论是谁来劝。

詹崇道都下定决心。

这次故宫的官方主题曲，非王岳恒这首歌不可！

舞台下。

坐在选手席位的赵宝，则是呆呆看向舞台方向。

论歌曲实力，这首《天地龙鳞》远没有他的《山花红丹丹》那么高的音调。

也没有那么多复杂的高音演唱技巧。

有的只是王岳恒那恰如其分的饱满歌声演绎。

但论歌曲内涵和精神高度。

《天地龙鳞》直接高纬碾压歌唱自然风光的《山花红丹丹》。

即便还未开始评分。

当看到评审们那难以闭合的嘴巴，以及瞪圆了的双眼。

再加上台下早已激动地起身欢呼的观众们。

赵宝就知道，自己这次基本没有了胜算。

“泪目了，上一次这么感动还是在听到王岳恒那首《万疆》的时候。”

“故宫不选这首歌当主题宣传曲，天理难容！”

“这算不算是另外一种的龙国风歌曲？”

“不同于《东风破》，却比《东风破》更多了属于龙国的精神！”

“天地龙鳞！身为龙国华夏传人我无比骄傲！”

“大爱王岳恒，总是给我们带来不一样的惊喜！”

“真怀疑他是从未来穿越回来的，不然怎么能总是有这么惊世骇俗的作品”……

网络上，随着王岳恒最新一首参赛歌曲《天地龙鳞》演唱结束。

不论是直播间，还是微博与朋友圈里。

到处都是有关这首歌曲的讨论。

“@中山故宫博物馆：据悉京都故宫博物馆已有《呼唤》官方宣传曲。

在此我们诚挚发出邀约，希望能获得王岳恒先生《天地龙鳞》授权，成为中山故宫官方宣传曲！”

然而没等现场现场评审们给出王岳恒这首新歌评价分数。

一个惊天消息再次在网络上引爆舆论。

位于湾北省的中山故宫博物馆。

竟然在微博上率先官宣，希望将王岳恒这首新歌征用为博物馆新主题曲。

据传愿拿出上千万买下这首歌的主题曲版权。

并破天荒主动邀请王岳恒前往湾北省博物馆做客！

消息一出，瞬间惊呆了正在看直播的全网网民。

----------------------------------------

第408章 价值千万新歌争夺，惨遭处分宣传处长

众所周知。

龙国实际上有两座故宫。

一座在北，一座在南。

而这次希望征用王岳恒这首《天地龙鳞》的。

便是南方湾北省的中山故宫！

中山故宫博物馆同为龙国三大博物馆之一。

馆藏近七十万件文物。

华夏历史名人字画，珐琅雕刻……

稀世珍宝无数。

在全世界博物馆中位列第十八名。

中山故宫馆长庞应桢甚至发话。

愿意用二十公斤黄金来换王岳恒新歌宣传曲。

折合成华夏币就是上千万现金。

此言一出。

内网舆论顿时哗然。

甚至消息很快传到了节目现场。

几位评审得知场外突发情况后，也都惊骇不已。

王岳恒刚刚直播唱完的歌。

转头就有机构花上千万来买。

并且超过市场价格近一倍！

这是何等可怕的影响力！

更重要的是。

站出来要买歌的也不是寻常商业机构。

而是龙国另一家世界知名博物馆。

同样名为“故宫”！

评委刘丹等人看待王岳恒的眼神都再度发生改变。

如果不是故意请来的托的话。

能产生这样影响力的艺人，只怕没有第二个了。

此时，京都博物馆馆长詹崇道等人的脸色更是难看至极。

分明是王岳恒接受邀约写给自己的歌。

结果到头来竟然面临第三方截胡。

并且对方大言不惭的声称《呼唤》才是京都故宫博物馆的官方宣传曲目。

京都故宫官方甚至有口难辩。

这样的误会和纷争，显然都是因为宣传处处长郑建家所导致。

一时间。

京都故宫博物馆内部也产生了分歧。

王岳恒这首演唱宣传故宫的歌曲。

不论质量还是意境，远超已经在央频播出的《呼唤》。

再加上专门提到的华夏历史文明内涵。

无论如何也不能被湾北省博物馆抢走。

否则恐怕真要闹笑话闹到海外。

然而王岳恒本人还在现场参赛。

和京都故宫博物馆之间也没有签订任何委托创作协议。

一个景区自然不能强行要求王岳恒无偿把歌捐献出来。

更何况为了排挤王岳恒。

郑建家已经擅自把新歌《呼唤》拿到央频和广播电台大肆宣传播放。

摆明了态度京都博物馆官方不想要王岳恒的歌曲。

凭什么人家放着一千万的天价买歌费不要。

反而把歌送给京都故宫这边？

……

“郑处长，你来说说这件事该怎么解决？”

“是让王岳恒直接用这首《天地龙鳞》代言湾北省故宫博物馆，让全世界人看咱们京都的笑话。”

“还是你去说服他放弃二十公斤黄金，把这首歌无偿捐给我们？”

就在登春晚比赛还在进行的同时。

京都故宫博物馆内部也紧急召开了一场内部会议。

馆长詹崇道当着馆内大小领导，直接点名郑建家。

要求他给出合理的解决办法。

而身为馆长的詹崇道，还是第一次当着所有人的面如此大发雷霆。

所有与会人员心里也都清楚。

老馆长是在趁这次难得的机会收拾郑建家。

毕竟这个向来自以为是的宣传处长犯这种毛病不是一两次了。

仗着自己父亲在上级部门，目中无人无法无天。

这次终于捅出篓子。

除了与郑建家私下交好，有利益关联的几个部门负责人。

大部分人此时心里都幸灾乐祸，等着看这个宣传处长的笑话。

“詹馆长，这事我有一定责任，但也不能全怪我。”

“当时王岳恒他要是仔细给咱们讲解下他这首歌，我不就要了么。”

“我认真履责好心好意跟他谈话，谁知道他那么年少气盛，目中无人。”

“我才被迫决定选用刘焕老师的作品，这没什么问题吧？”

郑建家同样铁青着脸，倒打一耙辩解道。

这次要不是中山故宫突然跳出来。

任凭王岳恒怎么拿奖都无所谓。

反正自己就是不用对方的歌曲，全社会舆论觉得好听又如何？

可湾北省故宫博物馆跳出来，那性质就全变了。

就算自己老爹出面，这件事也绝不是三言两语能处理好的。

毕竟涉及到了敏感的局面。

最令他意外的是。

自己知道王岳恒有些优秀。

但完全没想到会优秀到这份上。

竟然连世界知名博物馆都站出来抢歌。

这令向来高傲自负的郑建家内心难受至极。

“我建议，他要是真敢把歌给中山故宫，咱们这边就直接起诉他侵权，联合相关部门封杀他！”

“我记得他歌里可是写了紫禁城的，南方的那座故宫可不叫紫禁城。”

郑建家一脸不服气继续出着歪招说道。

每次遇到这种不听话的艺人。

他能想到的第一个词汇和办法就是“封杀”！

并且屡试不爽。

“呵，人家就不会改歌词？坐等着你去起诉？”

“王岳恒参加的可是央媒的综艺节目，全网数千万甚至上亿人的观众眼睁睁在看在听。”

“就因为一首歌，你去联合相关部门搞封杀？”

“嫌你的宣传处长位子坐的太安逸，还是觉得我这个馆长该下台了？”

听完郑建家的辩驳，詹崇道更是皱紧眉头，毫不客气斥责道。

这样的主意何止是无理取闹。

简直就是放刁撒泼。

让人难以相信是一个官方领导能提出来的办法。

“我…”

一时间，郑建家也被问住了，瞪着眼说不出话来。

确实。

如果王岳恒把歌词一换，只剩下“故宫”二字。

自己凭什么说对方侵权了？

人家唱的就是湾北省的故宫啊！

这么一闹。

固然王岳恒会引发京都宣传部门领导的不满和怒火。

但是负责宣传的自己也绝对是吃不了兜着走。

这辈子仕途也就到此为止了。

完全两败重伤的结局！

而且如果王岳恒铁了心给自己添堵的话。

也完全可以不把这首歌给任何一方授权。

观众们每听一次《呼唤》，就嘲笑一次故宫博物馆。

那样的话更是自己一方损失惨重！

直到这时候。

郑建家终于有些慌了。

知道自己擅自做主这次一下子踢到了一块铁板上。

老馆长分明要借着这样的机会重重敲打自己一番。

就算是上级领导层的自己老爸来了，也都无话可说。

“馆长，我……”

“要不我去找那个王岳恒好好商量。”

“我保证他一定会把歌留在京都！”

“中山博物馆那边没准就是瞎掺和，他们怎么可能真的拿出一千万来买歌…”

眼看气氛越来越紧张，郑建家急忙转换语气哀求说道。

他不信自己拿出相关资源交换，王岳恒还能不动心。

“我怕你你去了人家连面都不露了！”

馆长詹崇道看着突然慌乱的郑建家，冷冷说道。

“鉴于郑建家同志此次僭越本职，违规动用行政资源和宣传资金，给博物馆造成严重不良影响和潜在严重后果。”

“我会向上级部门提议免去郑建家同志宣传处处长职务。”

“等到此次事件处理结束后，再商讨下一步人事安排和具体处分。”

没有给郑建家任何喘息机会。

馆长詹崇道紧接着便神色严肃提议说道。

虽然人事任免和处分最终由上级部门拍板决定。

但只要是馆长提出来，并且会议上经过大多数人同意。

基本上没有什么例外。

以前詹崇道还要顾及到郑建家父亲的身份，被迫纵容对方恣意妄为。

但这一次。

有湾北故宫博物馆牵扯其中，事情就没那么简单了。

詹崇道这次铁了心要把这个刺头彻底拔掉。

“我同意。”

“我没意见！”

“我也没意见。”

“我弃权！”……

很快，几位副馆长和同级别领导陆续表态。

对詹崇道的提报处分决议，纷纷表示应允或中立。

尽管也有人碍于情面想表达反对。

但这次郑建家搞得实在是有些过分。

完全绕开了馆长擅自行事。

就算詹崇道不主动提出追责处分。

上级部门也一定会下来追问。

到时候郑建家“失职”一责更是跑不了。

谁替他说话谁倒霉。

能进到国家级博物馆工作的，都是高情商高学历的人物。

自然不会为了所谓的人脉关系自毁前程。

眼看周围领导们一个个都同意了馆长对自己的处分提议。

郑建家面如死灰坐在会议室椅子上。

整个人如霜打的茄子一样，原本的桀骜神色完全不再。

怎么也没想到。

自己的仕途生涯竟然毁在了一个刚出道没几个月的艺人身上。

……

《我要登春晚》比赛现场。

随着王岳恒演唱《天地龙鳞》结束。

现场掌声雷动，足足持续十分钟之久。

最终还是在主持人毕春剑的再三示意下，方才缓缓安静下来。

进入到正式的点评和打分环节。

此刻场内和场外的观众们。

大部分也都知晓了中山故宫博物馆馆长，放话要用二十公斤黄金换歌的言论。

震惊之余。

全都好奇等待着王岳恒下一步关于这首歌的安排。

“岳恒选手的这首歌唱出了对历史的深刻理解和敬意。”

“同样唱出了民族精神的传承和自豪，完全可以拿来当做爱国教育主题曲。”

“不亚于他之前创作的那些诗词，值得我们官方机构大力推广弘扬！”

这次首先开口点评的，是曲艺协会主任冯龚。

得知湾北省博物馆要买歌的第一时间。

他就意识到，有必要在现场向王岳恒表明自己的态度。

那就是这首歌无论如何，一定要留在京都博物馆。

但作为官方领导。

冯龚又不能直接参与到这样的争论之中。

因此干脆用特别的话术表明自己想法。

“哗~”

果然。

随着冯龚点评一出。

现场观众们顷刻哗然。

这样的点评还是在节目上头一次出现。

在场的其他几位评审，立刻领会到了这位戏曲协会一把手话语中的含义。

身为空军大校的韩鸿随即点评道：

“听完这首歌我想到了故宫博物馆九龙壁的故事。”

“将华夏子民比作龙鳞，展现了我们国人的坚韧不拔和宁死不屈。”

“这首歌不光展现出我们身为龙的传人应有的信仰，更有对巨龙腾飞和国运崛起的期待。”

“我相信王岳恒选手今后也会不负观众们对他的期待！”

说完。

这位和王岳恒私下关系较为亲密的实力派歌坛唱将，更是意味深长的看了王岳恒一眼。

她的暗示十分明了了。

这首歌。

就算王岳恒谁都不给。

也不能随随便便交给中山故宫博物馆。

否则恐怕会影响到他本人下一步的发展。

但同时韩鸿也对故宫博物馆那边行为举止感到十分疑惑。

在未经确认的情况下，大肆在官媒宣传未定的主题曲。

现在全网都在夸赞王岳恒的新歌质量远超《呼唤》。

中山故宫那边又出来抢歌。

京都故宫宣传部门这下不是把自己置于火炉上烤么。

“我的看法和韩鸿老师一样。”

“这首歌的演唱水准和情绪表达毋庸置疑。”

“希望王岳恒选手能把它用到正确的地方。”

京都大学教授刘丹继续说道。

言简意赅表明自己态度。

那就是希望王岳恒不要理会湾北博物馆那边的邀约。

“我的看法倒是和其他几位评委有些小小区别。”

“我认为创作是很主观的事情。”

“如果王岳恒选手觉得这首歌适合用在哪里宣传，那么大胆去做就好了。”

“我希望你做一个单纯的艺术家，不用被世俗的眼光和舆论所裹挟。”

向来毒舌的评委金敏，则是在最终的评审当中，突然犀利点评道。

在这位评委看来。

王岳恒想把这首歌给谁是他的自由。

就算违背所谓的规则正确又如何？

更何况是他人先不仁。

王岳恒又何必遵守所谓规则道义？

随着评委金敏开口点评。

其他另外几位评审的脸色微微一变。

但又拿这位毒舌个性的评委无可奈何。

毕竟当初这位评委做的事情可要比王岳恒的选择更大胆多了。

“谢谢各位评委老师点评，今天受教良多，我会继续努力做好自己本职工作。”

站在舞台上的王岳恒。

目前还不知道中山故宫博物馆抢歌的事情。

但通过每个评委的眼神和点评。

王岳恒也意识到肯定发生了什么特殊情况。

大概率是有特别的组织放话要歌了。

对此，他神色如常给出自己答复。

“好，听完几位评委老师点评，接下来进入到我们的打分环节。”

“上一场我记得王岳恒的得分是9.6分，拿到了全场第一。”

“这一次我们的几位评委老师会给他打出怎样的分数？”

“让我们一同看向大屏幕——”

听完几位评委们的点评后。

主持人毕春剑再次把控现场。

转身看向背后屏幕，语气激动呐喊道。

----------------------------------------

第409章 主题曲尘埃落定，七夕戏曲之秋晚会

随着主持人毕春剑话语出口。

全场人的注意力又都集中在了舞台背景大屏幕上。

只见上面数字正在快速滚动。

所有人几乎都下意识的屏住呼吸，等待最终结果。

很快三位数的评分第一位数字定格在“9”上面。

“啊~~”

“岳恒加油！”……

注意到这个数字，全场顿时一阵欢呼和激动叫喊。

紧接着第二位数字停在“7”上面。

“9.7分！这把王岳恒稳了！”

“就看最后一个数字是多少吧。”……

坐在直播视频前的李悦柒等人已经提前开始欢呼。

根据以往登春晚比赛分数记录，不出意外的话。

这场复赛王岳恒还是最终会取得最高分。

“9.73分！恭喜王岳恒，得分暂列所有选手第一位！”

当看到屏幕上浮现的最终分数后。

毕春剑同样惊讶瞪大双眼，举起话筒为王岳恒祝贺道。

“啪啪啪~”

“恭喜岳恒！”

“不愧是天才歌手！”……

六位评委看到王岳恒的最终得分后，也都纷纷拍掌祝贺。

对这个高分没有任何意外。

“咕嘟”

坐在后台的选手们几乎是同一时刻咽下口唾沫。

平均9.73分！

也就是说，全场评委有人给出了比这个分数还要高的评分！

王岳恒这个选手简直太可怕了！

“在这里我想补充一句，这次王岳恒取得的分数，也打破了历届《我要登春晚》节目比赛分数记录。”

“上一次创下这个分数纪录的选手是一个乐团，名叫阿太组合，他们当时取得的最高分数是9.65分！”

主持人毕春剑站在舞台上，继续满怀兴奋讲解道。

而刚刚赵宝拿下9.55的评分。

毕春剑险些以为这场复赛赢家会是这个民歌歌手了。

没想到王岳恒再次以迅雷之势杀了出来。

以一首《天地龙鳞》征服全场观众，乃至湾北故宫博物馆。

“谢谢评委老师们！谢谢大家的鼓励支持！”

简单和台下的观众们互动一番后。

王岳恒便在众人欢呼和瞩目中离开比赛舞台，重新回到自己的休息位。

直到这时他才知道。

原来湾北省的故宫博物馆竟然放话想找他洽谈合作，买下《天地龙鳞》的宣传曲授权。

并且相关方面电话已经打到了经纪人墨子雪这边。

邀请他前往湾北省做客商讨合作。

王岳恒这才更加理解了刚刚几位评委话语当中的深层含义。

身为戏曲协会一把手的冯龚主任。

自然是希望自己把歌留给京都博物馆。

否则不论是京都故宫还是上级文宣部门的领导，脸面上肯定都会下不来台。

“岳恒你好，我是任月，恭喜你取得这么好的成绩。”

“很高兴能在这场比赛遇见你，方便加个好友以后学习交流吗？”

王岳恒刚刚在自己位子坐下，旁边“西城女孩”任月便主动过来打招呼。

希望能借机和这位天才歌手交个朋友。

“可以。”

“也欢迎你以后到我们气泡音乐平台发布原创歌曲。”

王岳恒微笑点头，同意了对方的好友邀约。

同时不忘给自己音乐平台打个广告。

“嗡嗡~”

刚一加上任月好友，就有一个电话打了进来。

手机屏幕上“故宫詹馆长”联系人字样，赫然出现在两人眼前。

“不好意思…”

王岳恒指了指手机，示意自己需要接电话。

“那你忙，先不打扰你了！有空多交流音乐！”

任月急忙摆摆手，转身离去免得影响到王岳恒接电话。

内心里，则是充满了震撼和羡慕。

那可是故宫馆长啊！

竟然会主动给刚下舞台的王岳恒亲自打电话。

简直让人羡慕到口水直流。

自己只怕这辈子都达不到王岳恒这样的事业高度了……

任月甚至在犹豫，要不要独家签约气泡音乐。

然后凭借和王岳恒相识的关系，能额外取得一些推荐资源…

“岳恒你好，首先祝贺你比赛获得优异成绩。”

“同时对于主题宣传曲的事情，我也代表故宫宣传处向你表达歉意…”

电话那边的馆长詹崇道声音浑厚说道。

语气里还有些尴尬。

“詹馆长言重了，一首歌而已，不至于的。”

王岳恒语气谦虚回应道。

心里大概已经猜到对方打来电话的目的。

“央频播放的那首《呼唤》你应该知道了。”

“那首歌其实是宣传处负责人郑建家绕过管理层，擅自对外发布的。”

“对于他的这种僭越失职行为，上级部门已经发出处分通报。”

“免去郑建家宣传处处长职务，调去档案室部门，并给予严重警告处分，三年内不得评先评优……”

“这样的处分对于一名管理人员而言，相当严重了。”……

詹崇道在电话里认真讲述道。

不用对方解释王岳恒心里也清楚。

从资源丰厚的宣传处调去冷清的档案室，这也就意味着郑建家再也无法利用故宫资源博取个人利益。

再加上严重警告和禁止评优。

不出意外的话，郑建家仕途大概率止步于此。

他自己也没想到。

就因为擅自宣传一首歌，上级部门会给出郑建家如此严重的处分。

哪怕对方父亲是故宫上级领导也毫不手软。

“我不太懂这些，如果因为失职被免，那就是他咎由自取了。”

王岳恒身为一个外人，对这种事情也没什么可评论的。

但是对于郑建家这样用权力资源换利益的官员被免，内心同样感到一阵痛快。

而当初墨子雪还担心，对方会用家世权利报复自己。

这下对方应该会老实一些了。

“说这么多，我只是想让你知道。”

“我本人还是对你的作品《天地龙鳞》十分看好的。”

“我知道湾北省故宫那边也在找你要歌。”

“我希望你能从大局出发，考虑这首歌的归属。”

“当然，我们京都故宫这边这次也不会白要你的歌曲。”

“因为公益宣传原因，我们博物馆没办法直接花钱买你的歌曲。”

“但陶瓷展馆会给你准备一份特别礼物，这份礼物通常只有国外贵宾级别才能获得…”

馆长詹崇道一口气继续说道。

生怕王岳恒还在为郑建家的行为生气，一怒之下做出不理性的决定。

没等王岳恒给出自己答复。

紧接着墨子雪又拿着电话走了过来。

“是文旅部一名领导打来的电话…”

墨子雪轻声朝王岳恒说道。

“谢谢詹馆长，我考虑下马上给您答复。”

“这边有文旅部门另外一位领导找我！”

王岳恒随即对着詹崇道回复道。

“好！我等你回话！”

一听是故宫上级主管部门文旅部联系王岳恒。

詹崇道一愣，随后急忙挂断电话。

不出王岳恒意料。

这次打来电话的文旅部领导，也表达了对王岳恒演唱歌曲《天地龙鳞》的关注。

倒不是因为这首歌如何优秀。

而是因为两家故宫博物馆主题曲之争，直接惊动了主管部门领导。

这位文旅部门的领导，也委婉建议王岳恒能从大局出发。

先将这首作品留在京都。

并且允诺会妥善帮忙处理湾北省故宫博物馆那边的邀约。

“谢谢领导关心，本来这首歌也是应邀为京都故宫博物馆创作。”

“湾北省那边如果想合作，我可以帮他们写新的宣传曲。”

王岳恒语气淡定回应道。

纵然中山故宫那边发话要用一千万买歌。

大概率也是为了引发噱头，给京都故宫这边故意闹难看。

既然连上面的部门领导都发话了。

王岳恒自然不会放弃京都故宫邀约，傻乎乎跑去湾北省那边寻求合作。

何况京都故宫要用价值不菲的礼物换歌曲。

暂不缺钱的王岳恒更没理由去找第三方讨价还价。

当天下午。

王岳恒便在故宫博物馆馆长办公室。

签下了主题宣传曲合作协议。

将《天地龙鳞》这首歌无偿授权给故宫博物馆宣传使用。

作为《青花瓷》和《天地龙鳞》接连两首歌的宣传回报。

同时身为故宫陶瓷馆形象大使。

博物馆方面也回馈了王岳恒一份贵重礼物，青釉刻莲花青花瓷。

一套由当代瓷器大师亲手打造的仿古青花瓷茶具。

通常这样的礼物只会馈赠给促进文化交流的海内外重要客人，乃至外国元首。

市值价格远在商业买歌费用之上。

签署完授权协议后。

王岳恒手捧故宫赠送的青花瓷礼物，与馆长詹崇道，戚兴国等人一道合影留念。

京都故宫微博也在第一时间公布合照。

同时官宣王岳恒新歌《天地龙鳞》被征用为故宫博物馆宣传主题曲。

“真没想到，王岳恒竟然取代刘焕老师作品，成为故宫宣传曲！”

“哇塞，故宫为了这首歌可真是下血本了！青花瓷国礼都送出去了！”

“不光用新歌拿到了春晚直通车名额，还换来故宫官宣征用，王岳恒这把双赢！”

“为了一首歌，故宫直接免掉了一个宣传处长，啧啧…”

“不知道周少鹰老师和刘焕老师现在作何感想？”……

网络上。

当看到王岳恒手捧青花瓷重礼，和博物馆长詹崇道等人的合影后。

网民们顿时再度炸开锅。

原以为这件事会有反转。

没想到京都故宫动作这么快。

不光直接拿下擅自宣传的部门负责人给予严重处分。

还用如此贵重的礼物换王岳恒新歌授权。

这样的事情在之前的龙国娱乐圈堪称闻所未闻。

即便有的话，大概率也是艺人妥协求和的下场。

而依靠这首新歌。

王岳恒也顺利拿下《我要登春晚》复赛冠军，以9.73的高分获得最终决赛资格。

就在王岳恒确定和京都故宫博物馆合作后。

中山故宫博物馆那边就再也没了下文。

显然看到京都故宫博物馆的大手笔后，也放弃了对这首歌的觊觎。

……

“这个郑建家，太过分了！把我们所有人都耍了一遍！”

“这下可好，害得刘焕老师都跟着丢人！”

一边看着故宫领导们和王岳恒的合照新闻。

《呼唤》作词人岑荣涛怒气冲冲打电话找周少鹰抱怨着。

当初就是郑建家再三保证，这首歌一定会被征用为故宫官方宣传曲目。

没想到打脸来得如此之快。

原本的宣传曲《呼唤》直接从电视台和广播节目被撤下，直接打入冷宫。

一分钱没赚到不说。

还在王岳恒面前丢尽了歌坛前辈老脸。

“我也是才得到博物馆那边的消息。”

“说是詹馆长当初主动找的王岳恒写歌，就因为这个歌手不买郑建家的面，没有当场试唱，才遭到郑建家故意针对…”

了解到事情原委的作曲家周少鹰同样一阵愤懑和无语。

分明是故宫方面主动约歌。

却被郑建家描述成王岳恒搞歪门邪路，故意横插一脚。

让周少鹰误会了这个年轻歌手。

这下可好。

《呼唤》被取替，《天地龙鳞》正式成为故宫官方宣传曲目。

自己这个作曲家的脸面也算是被郑建家丢尽了。

哑巴吃黄连，有苦说不出。

要是杭城亚运会开幕式主题曲还被对方替代。

那自己更是要被迫隐退了。

可碍于郑建家父亲的权威。

周少鹰又无法直接开口怒骂，只能在心里默默将这个前任宣传处长拉了黑名单。

……

“还好你把这首歌送给京都故宫了，不然我还真担心闹出什么幺蛾子。”

当晚。

身为戏曲协会主任的冯龚，也亲自给王岳恒打来电话。

对他的选择表示欣赏赞同。

要是王岳恒真的一气之下宣布把歌给湾北故宫。

不管是京都故宫还是王岳恒所属的戏曲协会，都会十分被动。

“对了，上次跟你提到的七夕戏曲晚会准备怎么样了？”

“有什么想法没有？”

电话里。

冯龚再次提到了姜钟离邀约王岳恒，参加中秋戏曲之秋晚会的事情。

再有两天便是华夏传统的七夕节日。

上次为墨子雪爷爷墨忠清庆生的时候，一名青衣女孩就提到了这次戏曲晚会。

在冯龚和戏曲界前辈姜钟离看来。

身为流行歌手的王岳恒如果登台，再加上恒雪娱乐那如真似幻的特效场景。

一定会给戏曲界观众带来令人耳目一新的新体验。

引来更多的年轻人关注戏曲这项国粹。

因此提早就对王岳恒发出了晚会登台邀约。

----------------------------------------

第410章 华夏有说唱特别邀约，不期而至艺术家访客

“大概的创作方向有了，这两天就会完成编曲等工作。”

“到时候还请冯老师您过目指点。”

听到对方的关心询问，王岳恒笑着回答道。

“那好，我等你的新作品！”

“也提前祝你顺利登上春晚舞台。”

“对了，我这边有个朋友想让我帮忙引荐一下，你明天有空吗？”

随后冯龚又想到什么，继续追问道。

“本来打算去新电影片场看一下。”

“既然是冯龚老师的朋友想约我见面，那我当然随时恭候。”

王岳恒愣了一下，答复说道。

这次来京都。

除了参加《我要登春晚》的复赛。

还有一项重要任务，就是前往《夏洛特烦恼》拍摄片场探班。

这部戏目前在江市和京都两个片场同步拍摄之中。

大部分外景戏份，在江市一处较为老旧的城区拍摄。

而片中校花婚礼举办地和一些涉及到现代场景戏份。

则是直接在欢乐麻花大本营，京都大剧院取景拍摄。

毕竟王岳恒自己还挂着欢乐麻花股东和电影监制的名号。

都到拍摄现场了还不过去露面，有些说不过去。

“那我替他谢谢你了，我让他明天早上早点过去找你，尽量不耽误你的其他工作。”

“我把你助理手机号留给他，到时候你们联系。”

听闻王岳恒满含人情世故的答复，冯龚主任欣慰笑道。

王岳恒这个回答，直接让冯龚对他的好感度拉满。

这年轻歌手绝对是值得培养的协会成员！

“岳恒，B站那边一档说唱节目负责人打来电话。”

“想邀约你出席下一期‘华夏有说唱’第三季的录制，担任特约嘉宾导师。”

“录制地点就在京都三环那边。”

“你觉得有兴趣吗？”

刚一放下电话，墨子雪就走过来询问道。

“B站的综艺？”

王岳恒稍稍愣了一下。

印象里这个网站是一个主打二次元主题的视频平台。

怎么也会突然搞起说唱节目来了。

“这档节目在网上很火，捧红了好几位说唱歌手。”

“包括之前的武池，以及上次那个东瀛说唱歌手北原苍介，都是节目热门选手。”

“只可惜都被你给送进去了踩缝纫机了。”

墨子雪像是想起了什么好笑的事情，忍俊不禁说道。

“这么说来，这档综艺节目组应该很反感我才对啊，怎么还会主动找我。”

王岳恒挠挠头，同样感到有些好笑。

原来自己早就和B站这档节目产生这么深的瓜葛。

“当然是因为你的人气影响力啊。”

“你上次开创龙国风先河的《霍元甲》。”

“再加上这次《天地龙鳞》的影响力，京都多少节目组排队等着邀请你呢。”

墨子雪理所当然的语气说道。

“说唱类的歌曲，我好像唱的确实挺少的…”

“不过马上就是七夕戏曲晚会，《蒙面唱将》决赛还等着我，我暂时不打算接新综艺节目了。”

“你先跟节目组说等我考虑下再说。”

王岳恒想了想回答道。

倒不是自己拿不出新歌来。

而是有必要先了解下这档节目，看看选手都是怎么样的成分。

要是都是武池和北原苍介那种，动不动就要被送监狱的参赛选手。

自己还是要慎重一些。

“我知道了，等你考虑好了再定。”

“反正也不是常驻导师，晚点答复也没关系。”

“而且这档节目我已经调查过了，应该没有什么翻车风险。”

墨子雪也猜到了王岳恒的想法，微笑应道。

现如今的王岳恒凭借诸多优秀作品火红全网。

最不缺的就是这样的综艺资源。

慎重考虑下也是对的。

……

“你好岳恒老师，打扰您了，我是冯龚老师介绍来的蒙玉佳，这位是我师傅白海升！”

“这两位是我们泉洲市主管文艺工作的桂书言副市长，和赵秘书。”

第二天一早。

提前联系好的客人便敲响王岳恒酒店房门。

前来拜访的一共有四个人。

一位上岁数长者，一名年轻女子。

以及两位明显是体制穿着打扮的中年男子。

身穿雪纺长裙的年轻女子蒙玉佳，率先开口向王岳恒介绍一番。

令王岳恒没想到的是。

除了来找自己探讨创作的两位艺术家。

竟然还有泉洲市一位副市长和他的秘书。

逐一和四人打过招呼后。

王岳恒便将对方迎到书房内，几人一同坐在茶桌面前。

“咕嘟咕嘟~”

此刻，茶桌旁电壶里烧开的纯净水已经开始翻滚。

“欢迎四位老师和领导，请先喝点茶润下嗓子。”

坐在主位上的墨子雪起身，陆续给几位客人斟上茶水。

今天的墨子雪穿着白色丝绸衬衫，搭配一条黑色修身长裙。

欺霜赛雪的白皙手腕上戴着一副碧绿手镯，形象精致优雅。

“谢谢，小雪老师你比在电视上还要更美！”

同样穿着长裙的年轻女孩蒙玉佳，都被眼前这位女助理气质吸引，忍不住开口夸赞道。

难怪王岳恒出道这么久，都没有和别的女艺人传出任何绯闻。

身边有这样高学历气质美女辅佐，夫复何求…

“谢谢，玉佳姐姐这么年轻就成非遗文化继承人，我也得向您努力学习！”

墨子雪莞尔一笑，一边倒着茶水谦虚回应道。

就在昨晚冯龚和王岳恒聊完以后。

墨子雪就接到了对方电话。

得知冯龚主任引荐来的客人。

竟然是泉洲傀儡戏非物质文化遗产传承人。

这个名叫蒙玉佳的傀儡戏传承人，也才比墨子雪大三岁而已。

随着茶水冲泡。

屋内很快茶香四溢。

“这次来拜访王岳恒小友，是听说你要登台七夕戏曲晚会的事情。”

“不知道你有没有听说过我们龙国的传统艺术，傀儡戏，或者说木偶戏？”

留着长须的长者白海升抿口茶水，看向王岳恒神色郑重问道。

“有所了解，应该是华夏汉族的一项传统艺术吧？”

“是用牵线木偶来表现故事的一种戏剧形式。”

坐在侧位的王岳恒想了想回答道。

“没错，在龙国我们木偶戏历史悠久，源于汉，兴于唐。”

“早些年我们泉洲木偶戏，便被国家列入首批国家级非物质文化遗产名录…”

“只可惜，面对咱们市场环境多元化，年轻人娱乐取向发生转变…”

“一些木偶戏后人不愿意继承衣钵，社会上也难以找到合适优秀人选继承…”

“我们泉洲木偶戏，乃至全国范围各类木偶戏，都面临着生存危机和失传风险…”

白海升满脸沧桑，神情失落倾诉道。

“这次还是玉佳来劝我，希望我能找你合作。”

“通过戏曲晚会这个舞台，让更多年轻人关注到龙国傀儡戏，这项老祖宗留下的戏剧文化…”

“我这才通过戏曲协会冯龚主任联系你…”

随后长者白海升直言不讳，说出自己这次找王岳恒的目的。

----------------------------------------

第411章 非遗木偶戏同台合作，再创戏曲融合作品

“弘扬民族传统文化，是我们戏曲协会每一个成员义不容辞的义务。”

“如果能帮到白老师宣传木偶戏的话，我一定竭尽全力。”

知晓对方前来找自己的缘由后，王岳恒点头说道。

在类似抖手平台这样的快节奏娱乐方式冲击下。

传统戏曲行业落寞也是难免的事情。

但身为艺人，并且是一个需要全方位汲取人气值的歌手。

王岳恒也不介意跨行宣传一些民族国粹文化。

“岳恒同志，有你这句话我们就放心了。”

“也难怪你能写出《天地龙鳞》这样的弘扬民族历史文化的爱国歌曲。”

闻言，泉洲副市长桂书言不禁开口褒扬道。

这趟之所以专程和非遗传承人白海升一道前来。

就是以当地父母官身份邀请王岳恒帮忙。

希望王岳恒能重视这场泉洲传统文化的合作邀约。

顺带一睹传闻中的那位天才歌手风采。

实际上。

副市长桂书言的家人朋友之中。

也有不少都是王岳恒的歌迷粉丝。

“我和临江市的几位领导关系都不错。”

“当地市领导们对你的评价都很高，到时候也欢迎你来我们泉洲开演唱会！”

“我们一定给你提供最优惠的政策和全方位的服务。”

桂书言随后又笑呵呵说道。

临江市便是王岳恒老家县城所在的城市。

这位副市长言外之意，自然就是想和王岳恒再拉近点关系。

“谢谢桂市长，如果有机会我一定去泉洲当地旅游交流！”

“那白老师打算怎么在戏曲晚会舞台上合作？”

王岳恒回应了桂副市长的好意后，转而征询白海升意见问道。

除了正常登台演唱。

如果还能顺带送个人情，顺带宣扬下正能量。

王岳恒不介意和白海升这样的非遗传承人一起合作。

当然，前提是对方的要求在自己的能力范围之内。

如果超出自己能力范畴太多，或者要求太苛刻。

那王岳恒也只好委婉拒绝。

“这也是我们目前还在发愁的地方。”

“玉佳让我听过你的一首歌曲《赤伶》。”

“我觉得那首歌的表现形式就很不错，把现代流行音乐和戏曲相融合。”

“既展现了民族文化，又能引起年轻人们的关注传播。”

“要是你也能给我们木偶戏唱首类似的歌曲，然后我们再配合你歌曲演出，那就两全其美了…”

“只不过，还有两天时间就是晚会了，我担心……”

说着，白海升停下话语，无奈苦笑看向王岳恒。

他也知道。

面临登台才来找王岳恒谈创作的事情，多少有点晚了。

只是拗不过孙女蒙玉佳的坚持，这才抱着试一试的想法找来。

而且就连副市长都兴致冲冲跟着一块来了。

可王岳恒就是写不出合适歌曲的话。

那谁也没办法。

“我听冯龚主任说，你登台演唱的歌曲已经准备差不多了。”

“不知道有没有可能和我们木偶戏结合起来？”

“比如临时改下歌词之类…”

桂书言副市长紧接着询问道。

如果实在不行的话。

让王岳恒临时改改歌词。

然后结合木偶戏的表演，也算是起到宣传效果了。

“岳恒老师，你看这样能行吗？”

听着师傅和桂书言副市长的话语。

主动提议来找王岳恒合作的蒙玉佳，满怀期盼问道。

她坚信。

只要王岳恒肯帮忙，在作品里宣传汉族传统戏剧木偶戏。

那么这项传统文化一定能迎来大批年轻人的关注。

到时候自己和师父。

以及全国各地的木偶戏传承人，就不再是孤军奋战了。

此时。

负责斟茶倒水的墨子雪，也安静看向王岳恒。

她知道。

两天内写出一首新歌对王岳恒而言，根本不算什么难度。

但是要和冷门的木偶戏结合起来。

还要在央频戏曲晚会上现场演唱。

那就不得不认真斟酌了。

难度瞬间飙涨。

随着三人的问话出口。

房间内原本热闹的探讨气氛瞬间凝固。

所有人都在紧张等待着王岳恒的答复。

只见坐在茶桌前的王岳恒端着茶杯。

像是神游海外思索一番。

随即他的嘴角露出一抹微笑。

当看到王岳恒的这个表情的时候。

墨子雪有些悬着的心也顿时放下一半。

每当看到王岳恒这个神情她就知道，基本没问题了…

“我想应该不会很困难。”

“本来我这次为晚会准备的歌就和戏曲有关。”

“既然这样，无非在我原来准备的歌曲上做些简单改动就好了。”

随后王岳恒看向白海升等人，给出自己肯定的答复。

“是吗？那太好了！”

“那我和师傅先代表泉洲木偶戏协会向你表示感谢！”

一直紧张看着王岳恒的蒙玉佳，按捺不住激动起身惊喜道。

她这才想起，自己还忘了告诉王岳恒。

师傅白海升还是泉洲木偶戏协会的会长，自己则是协会秘书长。

“改编难度大吗？”

“要不要我帮你联系一些专业的作曲人士？”

“所有开支我们泉洲市政府可以提供专款报销。”

没想到王岳恒当场就给出肯定答复，桂书言也有些意外。

他还以为王岳恒怎么也得说一句先考虑一下。

“谢谢桂市长好意，我工作室就有专门作曲助理，相关资金还是留给更需要的人吧。”

“这首歌我今天加班修改创作，最晚明天早上把新歌小样发给白老师。”

“如果能得到白老师认可，我们再探讨接下来的合作表演。”

王岳恒微笑摇头说道。

实际上。

刚才发呆思考的功夫。

王岳恒就已经从系统商城检索到合适的曲目。

并且花费积分值兑换出来。

恰好这首歌曲就是专门为木偶戏，或者说傀儡戏而作。

用来在七夕戏曲晚会和白海升等人的表演结合，再合适不过了。

“好好，我们相信岳恒小友的创作实力！”

“既然这样，那我们就静候佳音了！”

原本对这次合作并没有抱太大期望的白海升，顿时再次对王岳恒刮目相看。

这样的自信可不是每个艺人都能有的。

只是白海升内心里稍稍还有些犹豫。

仅仅一天功夫。

王岳恒真能改出合适的曲目么？

一首能和《赤伶》相媲美的流行曲目？

----------------------------------------

第412章 中小学歌唱赛插曲，险些翻车的比赛歌曲

约定好新歌事宜，送走几位访客后。

王岳恒和墨子雪顾不上休息。

一道乘车赶往《夏洛特烦恼》拍摄场地之一。

位于东城区前门大街的“东北大舞台”。

根据导演闫大魔的介绍。

片中有至少三场戏份会在这里进行拍摄。

一场是沈藤饰演的夏洛，代表学校参加全国中小学唱歌比赛。

重生学生时代的他，在比赛舞台上演唱了一首后世流行歌曲激昂全场。

却最终与节目风格不符，没能获得比赛冠军。

另一场是出名后的夏洛被知名女歌手邀约，共同登台春晚舞台，

最后一场戏份则是主角夏洛担任唱歌选秀比赛评审。

因为受到黑马选手刺激，现场痛殴参赛选手，引发负面舆论。

也正是这场矛盾的出现。

让重生归来的夏洛产生了退出娱乐圈，重回平凡生活的念头。

同样的舞台拍摄地，三场不同的戏份。

只需要进行一些简单场景布置，就可以完成不同戏份的拍摄。

既节省资金又避免整个剧组舟车劳顿。

“王总，欢迎王总大驾光临！我们期待再次和你见面好久了！”

得知王岳恒要来，欢乐麻花正在拍戏的演员们，全都跑来门口迎接。

还穿着演出服的沈藤，更是操着满口东北味的普通话热情说道。

马莉，昌远，艾纶…饰演夏洛高中同学的几位男女演员。

此时也都穿着高中学生校服，作为观众在台下为同学夏洛加油欢呼。

“王总，给您介绍一下，这位是伊正，饰演片里的男二号袁华，上次他有事没能去江市。”

欢乐麻花负责人张琛，带着一个留着长发，模样帅气的男演员来到王岳恒面前。

“岳恒老师你好！我是欢乐麻花的演员伊正！”

“看完您写的这部剧本，我简直惊为天人！”

伊正主动朝王岳恒握手，满脸佩服神色笑道。

尤其是当得知王岳恒主动入股濒临财政危机的欢乐麻花，帮助公司起死回生。

伊正看待王岳恒的眼光愈加钦佩。

要知道他们之前也找过其他投资人。

但大部分投资人都并不看好国内的喜剧市场。

而是更青睐俊男靓女的古装爱情剧和都市恋爱剧。

要不是王岳恒及时出面赞助投资。

并且拿来一部堪称神作的剧本。

原本的这部戏可能直接就黄了…

“伊正老师果然很帅气啊，气质突出，很适合袁华这个角色。”

王岳恒也朝对方夸奖一番。

“王导，正好你也来了，这场戏我也有个拍摄内容想和您商讨一下。”

“是关于夏洛在中小学歌唱比赛上唱哪首歌的问题。”

导演闫大魔也带着剧本，来到王岳恒身边。

“他不是重生回了九十年代的高中校园么。”

“我们打算让他演唱你之前爆火的那首《霍元甲》，然后和其他学生参赛歌曲形成反差，您觉得怎么样？”

随着导演闫大魔话语出口。

周围一众演员的目光又都集中在王岳恒身上。

负责唱歌的沈藤更是摩拳擦掌，跃跃欲试。

《霍元甲》这首歌他早已在手机上单曲循环无数遍了。

就等着这场戏份开拍，在舞台上一展歌喉。

“《霍元甲》这首歌我还有个想法。”

“搞一个‘东亚病夫’的招牌，然后让沈藤在舞台上连唱带跳，一脚把招牌踹碎。”

“用这种动作场景，展现主角人物桀骜不驯的性格，让画面效果更热烈一些。”

导演闫大魔手握执导筒，继续向王岳恒侃侃而谈，讲述着自己的想法。

听着导演的讲述，沈藤，马莉几位演员频频点头。

如今《霍元甲》这首歌火遍全网。

换成是谁重生回高中校园，肯定都会选择拿这首歌出来演唱走红。

然后再通过和其他选手《我为祖国献石油》拿到歌唱冠军的对比。

形成笑点包袱和反差萌。

“我理解你的意思。”

“创作剧本的时候我也是这样的思路。”

王岳恒对于这位导演对剧本的理解深表赞同。

有这样的导演帮自己拍戏，确实也能省心不少。

“但是我觉得《霍元甲》这首歌，并不适合拿来在这里搞笑。”

但紧接着。

王岳恒直接否掉了导演闫大魔的提议。

“什么？”

“不让夏洛用《霍元甲》这首歌比赛？”

听到王岳恒的回答。

原本充满期待的几位演员，一下子全都怔在原地。

导演闫大魔也是有些迷茫。

而除了《霍元甲》这样的龙国风说唱曲目。

王岳恒好像也没有别的适合这种场景演唱的嘻哈歌曲了。

总不能让夏洛在舞台上唱《东风破》这种歌吧？

那反差效果岂不都没有了……

“《霍元甲》是用来歌赞爱国武术家的。”

“如果贸然拿来取乐搞笑，只怕电影上映后会引发舆论分歧。”

“再者我觉得如果主角真的唱了《霍元甲》，还拿不到冠军，那么观众可能也会有异议。”

“所以在这个戏份场景里，我觉得最好能用一首有争议，但两极分化的说唱歌曲。”

“比如让夏洛演唱一首，让老一辈传统思维的人觉得荒唐，但年轻人觉得动感好听的歌曲。”

王岳恒微微沉思，旋即说出自己的想法。

“嘶~”

“有道理…”

闫大魔导演听完王岳恒的想法，一下子惊醒过来。

自己光顾着惦记省版权费了。

没有考虑到更深一层的想法。

那就是如果一个中学生演唱出《霍元甲》这种级别的爱国歌曲。

真没理由输掉比赛啊…

强行输掉的话，恐怕观众们也会皱眉质疑，反而笑不出来。

一旦如此。

设计的这个反差笑点包袱，效果将会大打折扣。

再者。

贸然用霍元甲武术宗师设计搞笑的剧情。

甚至可能会让一部分黑粉以“侮辱民族英雄”的由头，对电影狂喷。

想到这。

闫大魔甚至冒出一身冷汗。

还好今天王岳恒来现场指导拍摄了。

否则一旦真让夏洛在舞台上唱了《霍元甲》这首歌拿来搞笑。

等到电影正式上映。

造成的负面舆论后果不堪设想！

“岳恒老师说的太对了！”

“我们都没想到这个问题的严重性…”

制片人之一的张琛，听完王岳恒的分析，同样醍醐灌顶。

他一开始也是赞同使用《霍元甲》这首歌。

没想到差点让新电影直接翻车。

“那…我们用岳恒老师哪首歌合适啊？”

“岳恒老师别的歌曲都十分出色，实在找不到能拿来搞笑的啊？”

“难不成要去买别的歌手成名曲？”

女一号演员马莉，脸上顿时也露出发愁的神色。

----------------------------------------

第413章 群魔乱舞嘻哈音乐，登临说唱圈斩妖除魔

所有演员此刻也都绞尽脑汁，回忆着王岳恒过往歌曲。

想着哪首歌更适合让片中的夏洛拿来参加比赛。

输掉既不会引发观众质疑，还能起到爆笑效果。

但思来想去。

都没能找到合适的曲目。

只能说王岳恒之前拿出来的所有作品都太强悍了。

不论是华夏风的《东风破》。

还是民谣励志类《夜空中最亮的星》……

每一首歌都有着数量庞大的粉丝拥趸。

导演敢让哪首歌输掉比赛，肯定都会有大批歌迷观众不满。

但如果去买别的歌手成名曲版权。

无疑将会极大提升电影的拍摄成本。

歌手本人同不同意还不一定。

“那个…王总，你这边有什么别的，适合用在这里的歌曲吗？”

“我得提前学学这首歌啊…”

随后，沈藤忍不住小心翼翼问道。

其他人的目光，也再次集中到王岳恒的身上。

等待着他的答复。

要是王岳恒真让剧组去买一首其他歌手的作品。

那就真的搞笑了。

“嗯…适合用在这里的歌曲，首先得是能引发争议的曲目。”

“我想还得是一首嘻哈说唱曲目。”

“但是直接把还没出名的新歌用到电影里，反差感就又没那么强烈了…”

王岳恒思索一番回答道。

“那倒是…”

“不过凭借岳恒老师的影响力，您只要发新歌，肯定马上就能红起来！”

看到一线希望的闫大魔导演急忙说道。

“小雪，B站那边的‘华夏有说唱’不是邀请我过去当特邀导师么。”

“要不帮我接下这档节目吧。”

“先唱火这首新歌，再用到我们电影里，让夏洛穿越回去演唱。”

王岳恒权衡一番利弊后，突然扭头对身旁的墨子雪说道。

如果是为了电影需要。

自己倒是可以利用下这档综艺的影响力。

再加上嘻哈说唱类的歌曲，更能凸显老一辈和年轻一辈审美反差。

这样用嘻哈曲目和传统儿歌争冠军的剧情。

正好让电影剧情的话题度和喜剧感拉满。

“啥？现写歌现登台唱红，然后再拿来拍戏？”

“这样都行？”

“岳恒老师思路果然非同一般…”……

听闻王岳恒的想法。

伊正，艾纶等人再次呆愣原地。

就算是周天王来了，恐怕也不敢随随便便说：

“来，我现写现唱红一首歌，你们拍戏拿去用吧……”

万一这首歌红不起来。

那王岳恒说这话不就成笑话被打脸了么…

欢乐麻花负责人张琛，甚至扫了一眼旁边闪着红点的摄像机。

考虑要不要让摄影师删掉刚才的片段。

“等等，岳恒老师还被邀请去‘华夏有说唱’担任导师了？”

紧接着，众人这才反应过来。

来京都参加《我要登春晚》复赛的王岳恒。

竟然这么快又接到担任《华夏有说唱》导师的通告？

算上《夜曲》在内。

王岳恒一共也才唱了不过两三首嘻哈说唱类的曲目。

这就直接被邀请，担当龙国声势最浩大的说唱类节目导师了？

但马莉等人随后又替王岳恒这个想法担忧起来。

要知道去国内唱嘻哈的这批选手。

都是一帮精神小伙级别的歌手，骨子里有着说唱达人的骄傲和自负。

没一个是好惹的主。

看谁不顺眼还会直接写进歌里，连唱带嘲笑。

一般明星歌手，都不敢随便去这种场合参加活动。

并且许多说唱歌手因为歌曲里有黄段子，或者暗示嗑药的歌词……

再加上群魔乱舞的唱跳曲风。

导致说唱歌手这个群体整体风评不佳。

被上一辈人或观念传统的听众所排斥。

但通过B站这档《华夏有说唱》节目，还是走出不少顶流优秀说唱歌手。

引发龙国大批追求潮流的青少年追捧。

比如“说唱七爷”“开山兄弟”“GAN”“欧阳法老”……

并且也出现过不错的正能量曲目。

只是概率比较低而已。

并且大部分rapper的创作，还是以吐槽现实生活和看不顺眼的人或物为主。

比较冲动极端。

“其实岳恒老师也不用非要写嘻哈类曲目。”

“新写首类似《追梦赤子心》那种摇滚歌曲不也挺好的么……”

沈藤一脸纠结的替王岳恒出主意道。

身为根正苗红的军艺学员，再加上年龄缘故。

沈藤多少也对现代嘻哈音乐感觉有些隔阂。

“先拍别的戏份吧，等我确定好新歌内容了，再补拍这一段。”

王岳恒没有在乎众人质疑，当场拍板道。

“好，那我们就先等岳恒老师新歌出来再说。”

身为负责人的张琛，见状急忙应和道。

毕竟王岳恒现在是欢乐麻花公司最大的股东。

电影投资人和编剧。

既然对方都发话了，他们自然只能听从安排。

交代完接下来的剧情想法后。

王岳恒也没在片场久待，起身乘车返回酒店。

这下不光要给七夕戏曲之夜晚会准备新歌。

电影里也得量身打造一首歌曲了。

“唉，王总这是不是有点往火坑里跳了…”

“说实话说唱界的风气太乱了，我真有点替王岳恒担心呐…”

“是啊，最看不惯的就是那些搞说唱的了，一个个跟地痞似的…”

“也没准王岳恒可以凭借一己之力，改变下龙国说唱界的环境呢？”

“就像之前龙国的民谣歌曲也都跟酒驾风格一样，愣是被王岳恒给带火了。”

“可是国内的说唱大部分都是以英文为主，华语说唱想红太难了。”

“《霍元甲》这种歌已经属于极端另类了…”……

待到王岳恒转身离去后。

现场演员和剧组工作人员们再也忍不住，顿时七嘴八舌议论起来。

有人认为王岳恒没必要参加《华夏有说唱》这种风评两极的综艺。

一旦发挥失常容易影响他好不容易打造的才子形象。

也有一部分演员和工作人员认为。

或许王岳恒能给群魔乱舞的说唱界，同样注入一股清流。

“这孩子，明知山有虎，偏向虎山行。”

“国内说唱圈那旮沓妖魔鬼怪太多了啊！”

望着王岳恒离去的背影，沈藤不禁再次感慨。

虽然口头上一口一个王总称呼着。

但在沈藤心目里，王岳恒还是一个刚出道的艺人，不知世间险恶。

“那万一王岳恒是来斩妖除魔的呢？”

不料站在沈藤旁边的马莉，却是突然反问道。

----------------------------------------

第414章 舆论沸腾的粉丝们，摩拳擦掌厂牌一哥

回到酒店没多久。

王岳恒将要参加《华夏有说唱》综艺，并担任特邀导师的消息，便迅速登榜热搜。

这也是他出道以来。

第一次参加这样以说唱为主的综艺节目。

而按照B站这档综艺规则。

担任导师一定是要现场演唱说唱新作品的。

一时间。

王岳恒的粉丝们有喜有忧。

“真没想到，王岳恒居然会去参加嘻哈类音乐节目。”

“不要太飘啊，唱好华夏风歌曲就已经很吊了。”

“什么？他是要去参加那个‘毁人不倦’的综艺么？”

“据我所知，光是这档节目爆出黑料的选手就不下三个了吧…”

“前脚刚把武池和北原苍介送进去，后脚就来参加对方成名的节目，王岳恒够狠！”

“不怕被武池他们的粉丝报复么？”……

不论是抖手平台还是微博论坛里。

瞬间充斥着吃瓜群众对王岳恒参加这档节目的不同态度。

铁粉们期待王岳恒说唱新歌的同时。

又为他在节目里遭到那些rapper，或黑粉的嘲讽感到担忧。

“我不否认王岳恒唱功牛逼，但他依然在我们七爷面前提鞋都不配！”

“他有阅历吗？他能有什么阅历？嘻哈是有人生有故事的人才能唱的~”

“抽根烟，笑看无脑粉们上蹿下跳。”

“哈哈，我已经迫不及待想看GAN和王岳恒同台较量了！”

“印象中王岳恒没什么唱跳功底吧？还敢来玩嘻哈？”

“别争了，人家就是来蹭节目热度了，怎么了，犯法吗？”……

网络论坛里。

各种各样调侃或恶意猜测的帖子顿时蔓延开来。

不少知名博主也都纷纷发帖凑热闹评论。

在这些发帖嘲讽的博主歌单里。

大部分都是一些英文歌曲，或者中英文掺杂的说唱曲目。

对于华夏本土的流行曲向来不屑一顾。

在他们看来。

听海外的流行曲目就要比听国语音乐更有逼格，更高一档次。

当然，也有一部分真正热爱嘻哈的歌迷。

也在发帖为王岳恒鼓励加油。

希望他能像《青花瓷》或者《曾经的你》那样。

写出一首改变国内说唱潮流的音乐作品。

撼动那些说唱圈内大咖们牢不可破的江湖地位。

……

“有意思，虽然想到早晚会在舞台上遇见王岳恒。”

“但没想到这么快就有缘同台…”

京都一处别墅豪宅之中。

手握电子烟，绰号“七爷”的李子敬斜靠在沙发上。

看着手机上王岳恒要参加下一期《华夏有说唱》的消息，嘴角微微上扬。

他同样是B站这档综艺的导师。

只是和王岳恒临时特邀嘉宾导师不同，属于是常驻导师。

年仅三十岁的李子敬，如今已经推出三张个人专辑。

并且在欧美海外举办了两轮个人巡演。

在嘻哈歌曲圈内影响力，近乎等同于王岳恒对华夏风音乐的地位。

属于鼻祖级别的大咖人物。

之所以起“七爷”这个名号。

是因为李子敬旗下的rap唱片公司或者说“厂牌”就叫“7sing”。

因为嫌弃传统的“唱片公司”或者“音乐工作室”称呼太过俗套。

喜好标新立异与众不同的众多嘻哈歌手，便将自己所在的公司或工作室称为“厂牌”。

“七爷”李子敬的“7sing”便是众多厂牌当中较为出名的一个。

利用自己本人的IP影响力所创办。

签约了十多名rapper歌手，活跃在龙国嘻哈音乐界。

经常出没在B站、A站，以及快火平台等等说唱歌迷群体较多的地方。

和李子敬厂牌并列的。

还有绰号“欧阳法老”的歌手欧阳荣，打造的说唱厂牌“法塔会”。

除此之外。

龙国娱乐圈内比较有名的还有诸如“GHOST”“行尸走肉”“YLady”“红月会”“龙田说唱”……

一系列知名嘻哈厂牌。

和李子敬一样。

当得知王岳恒要来参加国内说唱界最火综艺《华夏有说唱》后。

这些厂牌一哥们惊讶之余，也都兴奋不已。

要知道国内嘻哈音乐，目前还是一个不被主流接受认可的音乐分支。

在很多传统思维的观众看来，只有不务正业的混混才会喜欢这种风格。

没想到身为戏曲协会成员的王岳恒。

竟然这么突然的单枪匹马杀进来了。

“也不知道这哥们是来玩玩就走蹭个热度，还是真打算发展国内说唱音乐…”

说唱一哥欧阳荣此刻也在自己工作室，面对王岳恒的到来十分不解。

据说王岳恒还是为了自己新电影，专门写歌来参加节目。

更让他摸不着头脑。

为电影写歌。

和来参加说唱音乐节目，有什么必然联系吗？

按照王岳恒目前的知名度，直接发歌就好了啊。

何苦冒险唱嘻哈。

搞不好还惹得一身腥气，丢掉那些上岁数的粉丝歌迷。

“也或许是遇到瓶颈，想利用B站人气突破一下？”

同样正在创作新歌的欧阳荣，脑海里胡乱猜忌一番。

但他知道。

自己必须马上把新歌创作出来了。

如果一旦舞台上被王岳恒这样的外来者挑战，并且击败。

那丢的不光是自己嘻哈界一哥的面子。

还有自家厂牌的面子。

并且。

还要写出比之前更好的作品。

让王岳恒也知道，什么叫说唱界的尊严与荣耀！

其他厂牌的大咖rapper们，此刻也抱着和欧阳荣同样的想法。

得知王岳恒要加入“华夏有说唱”。

这些人都正在抓紧时间创作新歌。

虽然论坛里很多眼光狭隘的网民，都在说是王岳恒来蹭节目热度。

实际上这些嘻哈一哥们心里都清楚。

随着王岳恒的到来。

一定还会带来一波新的观众流量。

那些原本不喜欢听说唱歌曲的观众，也会因为王岳恒来观看节目。

所以自己一定要抓住机会，发布新歌。

争取利用王岳恒的人气，也为自己带来新的粉丝。

毕竟粉丝越多，就意味自己影响力越大。

而身为一名rapper。

最有成就感的事情。

莫过于让更多少男少女臣服在自己快节奏的说唱之中，双眼冒星，崇拜有加。

……

回到酒店的王岳恒，则顾不上理会网络上的那些喧嚣和舆论。

反锁房门坐到自己办公桌前。

直接在随身携带的五线谱上，开始撰写新歌曲谱。

----------------------------------------

第415章 备战戏曲晚会节目，平易近人的明星气质

与其说是撰写，不如说是抄录。

王岳恒直接从脑海兑换界面，将现成的曲谱复写到纸张上。

一边写歌。

他也不断在心中默唱，加深对歌曲意境的理解。

除了写新歌。

王岳恒还要兼顾《步步惊心》的连载。

争取在《狂飙》正式开拍的时候，这部小说也连载完毕，进入筹拍阶段。

忙碌中一天的时间很快过去。

第二天一早，王岳恒便拨通白海升留下的电话号码。

将新歌已经完成的消息告诉了对方。

得知王岳恒真的在这么短时间内修改完作品。

饶是已经提前做好心理准备。

但白海升、蒙玉佳等人仍然大为震撼。

急忙和王岳恒约定好了见面地点。

京都戏曲协会一座位于朝阳区的办公场所。

准备参加七夕戏曲晚会的木偶戏演员们，目前也都正在这里排练节目。

距离王岳恒王岳恒入住的建国酒店，也只有不到四公里的路程。

“我看挺近的，要不咱们骑车过去吧？”

“正好欣赏下京都大都市的美景。”

站在酒店房间，看着窗外明媚阳光，王岳恒提议说道。

“好啊！正愁没机会运动呢。”

同样很久没有户外运动的墨子雪爽快同意道。

随后两人直接从酒店楼下一人扫了一辆电动单车，骑车前往目的地。

“咦，那个骑电车的男的好眼熟啊？”

“好像是来京都参加《我要登春晚》的王岳恒吧！”

“我去，王岳恒怎么跑来京都大马路上骑车了？”

“旁边那个美女是他经纪人吧？腿好长啊！”

“快，别挡我，我拍个照片！”……

尽管戴着口罩，但中途路口等红灯的时候。

王岳恒还是很快被周围路过的行人认出。

几名站在斑马线附近的年轻男女兴奋叫嚷着，纷纷掏出手机准备拍照。

“请问你是王岳恒吗？”

“能不能摘下口罩看一眼啊？”

“哇，那位美女就是墨子雪吧！”

“雪妹你太漂亮了！”

旁边公交车上甚至有人直接打开车窗，朝王岳恒这边大呼小叫。

夹杂着墨子雪男粉们的呼喊。

附近正在执勤的交警也注意到了这边的动静。

好奇扭过头朝王岳恒这边张望一番。

但显然对方已经习惯了明星出没在京都大街上的场景。

待到红灯变绿后，这位交警便向王岳恒挥手，示意他赶快骑车离开。

不然很有可能被路人围堵在马路上。

就在王岳恒骑车从交警身旁路过的时候。

同样戴着口罩的这位年轻交警突然开口道：“歌唱的很棒，加油！”

交警声音不大，刚刚能被王岳恒本人听到。

说完这位交警便立刻转身执勤去了。

“谢谢…”

骑着电车的王岳恒也有些意外。

没想到随便遇到的一位京都交警竟然也是自己的歌迷。

这样突如其来的鼓励，也好像给王岳恒浑身上下灌入一股无形的力量。

让他瞬间动力十足。

只可惜骑的是电车不是自行车，不然浑身是劲的王岳恒很想用力猛蹬两圈。

不到十分钟的时间。

王岳恒二人便直接将电车骑到了戏曲协会大楼门外。

眼前是一座玻璃幕墙时尚现代的七层建筑。

“你好，这边是内部办公区域所不对外开放。”

见到戴口罩的一男一女骑共享单车来到这边。

坐在岗亭里的门岗保安立刻警惕起来，出来阻拦道。

最近出入这里的演员和领导，基本都是坐大巴车或者专车过来。

在保安们经验当中。

像这样独自骑车来的，基本上都是想要借用厕所的路人。

或者是玩性大发想来这边偶遇明星的外地游客。

“你好，我们是来这边工作的，之前和曲协冯龚主任打过招呼了。”

墨子雪拿起背包，一边往外掏证件一边说道。

“冯龚主任？”

“那你们证件给我看下。”

穿着保安制服的男子好奇打量着面前二人，皱了下眉毛，一脸不相信的神色。

开玩笑呢。

能来这座大楼里工作的，会骑共享单车过来？

还和冯龚老师有交往？

不过仔细看了看面前二人，保安又突然觉得确实有些眼熟。

“岳恒来了！”

“哎呀，你俩怎么骑电车来了？”

然而墨子雪刚把王岳恒“曲协”成员的证件掏出来，递给面前保安。

一楼玻璃大门突然被从内推开。

只见冯龚和白海升二人结伴急匆匆赶了过来。

远远地，冯龚便朝王岳恒这边挥手喊道。

跟在两人身后的。

还有《我要登春晚》节目组评审，举荐王岳恒加入戏曲协会的戏曲大佬姜钟离。

“啊？你是……王岳恒？”

“不是吧…”

转身看到曲协一把手竟然亲自出门迎接，并且喊出王岳恒的名字。

正准备查验证件的保安一脸懵逼，说话都有些不利索。

低头看了下证件上的照片姓名。

果然是歌手王岳恒本人无误。

保安叶大龙心里顿时一阵无语。

啥情况啊。

现在的明星都这么接地气的吗？

直接骑着共享单车就来参加活动了？

同时叶大龙还有些慌。

连曲协一把手冯龚都主动迎接的明星，就被自己这么不客气拦在门外。

要是对方脾气不好会不会拿自己出气啊！

他可是见过太多这样动辄斥责保安的艺人大咖了…

自己一个同事之前就是被抽调到晚会现场当保安的时候。

因为没能第一时间认出某个大明星，直接被对方经纪人一顿谩骂训斥后开除。

“对不起领导，我真没看出来是您，您请进！”

见状，保安叶大龙急忙双手将王岳恒证件还了回来，“啪”的一个敬礼。

然后迅速转身打开电动闸门。

生怕一个动作语气不到位，也遭到和同事一样的下场。

“没关系，你这么做是应该的，不用道歉。”

王岳恒收回证件朝这名保安笑了笑，安慰说道。

通过这个保安的动作举止，就能看出对方之前一定是个军人。

王岳恒也没觉得对方查验自己证件有什么问题。

“怪我疏忽了，忘了给你一个门禁卡。”

“一会儿我让他们把门禁卡和工作牌给你送过来。”

“下次你直接刷卡进来就行。”

“另外我们协会还单独给你分配了一间办公室。”

“下次来京都的话，可以直接来这边办公，需要什么帮助协会都会尽量提供。”

冯龚主任走过来，拍了拍王岳恒肩膀笑道。

当听到王岳恒对眼前保安说的话语后。

三位前辈同样对这个年轻艺人的好感度再度猛涨。

换成其他爱耍大牌的艺人，没准早就仗着身份对门口保安冷嘲热讽上了。

“果然这个艺人性格真好啊…”

“也难怪人家能红成这样。”

望着王岳恒离去的背影。

原本对王岳恒没太多感觉的保安叶大龙，瞬间路人转粉。

回到岗亭后便掏出手机。

在朋友圈里兴奋分享着自己遇到王岳恒本尊的消息。

----------------------------------------

第416章 为牵线木偶而唱《牵丝戏》，贼喊捉贼帝国博物馆

“那就是王岳恒吗？”

“师父好厉害，居然连王岳恒都能找来合作。”

“据说是蒙玉佳主动让去邀请的…”

“要是能和王岳恒一起登台表演就幸福死了…”

戏曲协会大楼一楼，歌舞排练大厅。

随着王岳恒本人现身。

正在这里排练木偶戏节目的几位年轻演员，瞬间兴奋起来。

这几位木偶戏演员都是跟随白海升，从泉洲赶来参加七夕戏曲晚会。

而他们原本的演出安排里，是单独登台展示一段传统木偶戏而已。

没想到竟然会突然和王岳恒合作。

“这是…你修改后的歌曲？”

“这完全就是为我们木偶戏量身打造的作品啊！”

看着手里这份新的曲谱，白海升等人惊讶不已。

王岳恒这次带来的，专门为泉洲木偶戏创作的作品名为《牵丝戏》。

同样是一首融合了现代唱法和戏腔的流行曲目。

令白海升，冯龚等人感到震惊的。

不仅仅是这首歌再次将戏曲和流行乐相融合。

而是这首歌的歌词。

唯美动人展示出了木偶戏牵线人的一生。

讲述一位傀儡翁和牵扯了一辈子的牵丝傀儡之间的相伴别离。

单单是歌名《牵丝戏》。

就让人很容易联想到了牵线木偶这项传统艺术。

如果不是对华夏木偶戏专门深入了解的话。

根本不可能写出这样凄婉动人，又符合现实的戏曲故事！

让人难以相信。

王岳恒仅仅是花费了一天的功夫。

就给木偶戏写出这样贴合主题的歌曲。

“你这戏中的故事，是自己现想现编，还是有真实历史典故？”

作为王岳恒举荐人的姜钟离，放下手中曲谱朝王岳恒问道。

即便身为戏曲界泰斗级人物，姜钟离此时也有些分不清。

王岳恒写下的这首《牵丝戏》，究竟是历史上真实发生过的故事。

还是独立创作的虚构故事。

“有虚有实，虚实结合。”

“创作这首歌歌词的时候，灵感源于宋代与木偶戏有关的一些历史记载。”

“但从歌词到编曲都是我自己原创的。”

对此王岳恒早有准备，微笑着答复道。

毕竟这个世界的历史上，也有着和木偶戏相关的古代文化记载。

如果自己声称完全没有参考这些古代资料，直接凭空创作。

反而会引来姜钟离等人的质疑。

“不愧是天才级创作型歌手。”

“一天的时间连学习带写歌，就能创作出这么优秀的作品。”

“至少我本人已经被你这首歌的歌词吸引了。”

冯龚主任爱不释手的握着那份曲谱，连连夸赞惊叹道。

身为数次登上过春晚的优秀演员。

冯龚本人就见证过不少天纵奇才的诞生。

但像王岳恒这样出手就是王炸级作品的歌手。

他这辈子还是头一次遇见。

这要是换一个人来写歌。

恐怕十天时间也拿不出这样一首，完美讲述木偶戏故事的歌曲。

如果这首歌唱好了，唱出了传统文化木偶戏的热度。

那么自己作为中间介绍人，自然脸上也颇有光彩。

曲协也会因为王岳恒的这首歌，再多一分荣耀！

“要不我先在这里把歌曲演唱一遍。”

“然后再考虑如何根据歌曲编排木偶戏演出？”

见到几位前辈还在握着曲谱发呆，王岳恒主动提议说道。

这下歌曲写好了。

但是怎么和白海升木偶戏团队的演出结合起来，还是个问题。

“对！对！”

“今晚就要正式登台演出了，我们时间不多，得抓紧时间彩排！”

听到王岳恒的提醒。

身为傀儡戏非遗传人的白海升，这才从对歌曲的喜爱之中回过神来。

毕竟这也是他们第一次尝试，将木偶戏和现代流行音乐结合表演。

如何在王岳恒演唱歌曲的时候。

用一段木偶戏完美展现出歌曲意境含义，便是接下来要面临的问题。

如果王岳恒把歌唱火了。

木偶戏的表演却没能跟上，不够吸引人的话，依旧会是一场失败的演出。

“你们几个，都过来一下！”

“先把你们的手机和任何录音录像功能的设备都放到这张桌子上！”

“今天的这场彩排结束后，任何人不得把这首歌透露出去半个曲调！”

然而在正式彩排开始前。

白海升首先面色郑重的对几位徒弟提出要求。

生怕哪个徒弟因为贪图炫耀，提前曝光了王岳恒的这首新歌。

导致戏曲晚会的演出效果大打折扣。

“啪嗒”

“啪嗒”

听闻师父的要求。

几位木偶戏演员急忙将各自的手机拿出来。

纷纷关机摆放到桌面上，然后被蒙玉佳统一收了起来。

这也是他们第一次看到师父如此严肃的态度。

而以往的彩排表演，根本不会有收手机的行为。

甚至为了宣扬木偶戏。

还会鼓励大家多拍一些后台花絮发到网上。

白海升的这个举动，同样令王岳恒感到有些意外。

这首歌本来也已经注册好了版权，不怕被人盗用或泄露。

没想到白海升这么谨慎。

看来对方也是格外重视这次的合作，生怕出现某些纰漏。

待到一切准备就绪后。

王岳恒便站到众人面前，首先清唱了一遍这首新写的歌曲。

让所有演员了解下《牵丝戏》的歌曲情感和含义。

一边听着歌。

几名木偶戏演员面色逐渐呆滞起来。

慢慢沉陷在了歌曲塑造的那个傀儡翁的故事之中。

内心顿时一阵波涛汹涌。

“感觉比在电视和直播里听歌都好动人啊！”

“这清唱功底太厉害了，简直就是神仙嗓音呐~”

“不行了，我先擦下眼泪…”……

现场倾听完王岳恒一首歌的清唱。

几位木偶戏演员的眼眶里顿时泪水涌现。

脑海里不自禁的出现了歌词当中描写的画面。

尤其是王岳恒演唱到反串戏腔的时候。

几位木偶戏演员甚至激动地握紧双拳，恨不能随着剧情挥舞木偶人翩然起舞。

“啪啪啪~”

简单清唱一遍后。

在冯龚等人的带领下，所有人在排练大厅里热烈激动的集体鼓掌。

他们仿佛已经看到了，今晚王岳恒在舞台上带着大家表演完这首歌后。

台下观众和电视镜头前无数人被这首歌曲，以及木偶戏吸引感动的场景。

到时候。

相信不管是王岳恒的歌迷，那些不曾对木偶戏有所了解的观众们。

也会格外关注喜爱这项华夏传统文化！

“接下来我们研究下，如何把木偶戏表演配合歌曲加入进来……”

连续演唱两遍后。

等到所有人都记住了这首歌的大致旋律。

王岳恒便继续和白海升等人，探讨起如何把演员的表演融入其中。

……

就在王岳恒忙着和木偶戏团排练新节目的时候。

故宫博物馆，馆长办公室内。

博物馆馆长詹崇道，此刻正在和几位副馆长以及新上任的宣传负责人开会。

一群人表情严肃坐在沙发上，氛围格外严肃沉闷。

“各位领导，根据我们刚刚收到的网络舆情反馈。”

“就在我们宣布将要拍摄紫禁城宣传片的时候。”

“英伦国一位叫艾维克的歌手，今天上午在他的外网个人博客宣称。”

“王岳恒为我们故宫创作的宣传曲《天地龙鳞》，抄袭了他以往的一首歌曲作品。”

“这件事目前在外网，尤其是油管网传的沸沸扬扬，累计观看量突破了三千万人次。”

“对王岳恒乃至我们故宫的形象，造成极大负面影响。”

“并且英伦国文化委员会也在第一时间出面。”

“通过外交途径要求我们文化部门对此做出回应。”……

新任宣传处处长的鲁同柏手握一沓资料，神色严肃汇报道。

“荒唐，一首中文歌曲，怎么可能抄到他们的英文歌上去？”

“何况还是专门写给我们故宫的歌曲，更没理由与他一个老外歌手雷同啊！”

曾在新闻出版协会担任管理职务的副馆长戴紫绶，皱眉率先质疑问道。

听到这个消息的第一时间。

他首先想到的就是这名老外歌手，是打算利用王岳恒宣传曲的热度进行自我炒作。

但仔细一想又不对劲。

虽然王岳恒在龙国歌坛很火，但海外知晓他的人寥寥无几。

对方一个外国歌手又不来龙国发展。

碰瓷王岳恒能得到什么好处呢？

“具体抄袭的哪首歌，这个歌手说出来了吗？”

“总不能他张口胡编乱造，全世界人就信了吧？”

另外一名新闻部门管理人员好奇问道。

“我去调查过了。”

“据艾维克声称，王岳恒是抄袭了他储存在TIKTOC，也就是国际版抖手软件草稿箱的一首作品。”

“歌曲名叫《Bluesky》，翻译过来为《蓝色天空》。”

“并且根据专业音乐人士听完后判断，歌曲旋律里确实有几段曲调相似。”

“但艾维克显示上传到草稿箱的时间，是在王岳恒演唱《天地龙鳞》之后。”

“而他自己在博客展示了歌曲原版文件的创作时间截图，是在今年二月份。”

“那时候肯定要比王岳恒创作《天地龙鳞》时间更早。”

“并且艾维克还声称，王岳恒通过国际版抖手后台，偷窥了他的草稿箱。”

“以此宣称TIKTOC是一款侵犯隐私的软件，强烈要求从国内抖手集团当中剥离出来。”

“可能各位领导不知道，王岳恒目前也是抖手软件的股东之一。”

“虽然持有的比例不高，但确实也在前百名股东之列。”

宣传处负责人鲁同柏继续解释说道。

“开什么玩笑，这种截图也能当证据？”

“难不成他们英伦国法院也会采信这样的证据？”

听完鲁同柏的解释，副馆长戴紫绶更怒了。

“国内随便一个学过电脑的都知道，想修改原文件的创作时间简直不要太简单。”

“之前我记得国内好像也有人用这种办法污蔑其他歌手抄袭。”

“只要派一个电脑技术专家调查，分分钟就能查清楚到底是不是伪造证据。”

“我怀疑他们之所以这么做，完全就是故意污蔑针对我们故宫！”

另外一位部门领导紧接着说出自己想法。

“那个叫艾维克的歌手，身份背景调查了没有？有什么消息？”

一直没发话的馆长詹崇道，听完几位同事的质疑后，这才问道。

“查过了，这个叫艾维克的歌手，之前就有过仇恨龙国的言论和举止。”

“并且曾经和港岛那边的不良分子有过沟通接触。”

“而且这次给他撑腰的，还有大英帝国博物馆旗下的宣传机构。”

“英伦国文化委员会之所以会这么重视，大概率也是因为大英帝国博物馆参与其中的缘故。”

鲁同柏立刻回答道。

英伦国文化委员会，类似于龙国的文化旅游部。

同样是大英帝国博物馆的直属上级领导机构。

“大英帝国博物馆？”

听到这个词语。

馆长詹崇道的眉头一下子皱了起来。

“呵，怪不得…”

“难怪这个英伦歌手会针对我们故宫宣传曲大肆抹黑。”

其他领导们闻言，似乎也一下子找到了矛盾的焦点。

故宫对外宣传将要拍摄推出的紫禁城纪录片系列。

自然绕不开那段耻辱岁月，海外强盗昔日在龙国的大肆掠夺。

而被这些海外强盗土匪掠夺的华夏文物。

有一大批都落在了大英帝国博物馆手中。

甚至收藏界还流传着一句让每个华夏子民闻之泣血的话语：

“龙国最好的文物不在故宫，而在大英帝国博物馆！”

龙国京都故宫馆藏文物大约一百八十万件。

而惨遭掠夺流失海外的文物数量则高达近一千七百万件。

也就是说。

流失海外的龙国文物，近乎抵得上十个故宫！

而大英帝国博物馆，则是收藏龙国流失文物最多的博物馆。

官方记载有两万三千多件。

但据民间传闻则很有可能超过二十万件！

且每一件文物都价值连城。

“明明他大英博物馆就是窃贼土匪，这下居然还倒打一耙。”

“生怕我们的宣传纪录片揭露出他们土匪的真相，所以提前抹黑我们抄袭！”

“简直就是贼喊捉贼，心虚至极！”

大致梳理清楚这件事情的脉络后，副馆长戴紫绶更是愤怒咆哮起来。

“不仅如此，这次他们还配合着美丽国，又一次盯上抖手集团了！”

“污蔑王岳恒可以从国内后台，看到海外抖手用户的草稿箱。”

“恐怕也是想给美丽国表忠心。”

“支持他们把国内的抖手从海外TIKTOC管理权剥离出来，其心险恶啊！”

馆长詹崇道同样紧锁眉头，随后也说出了自己的分析。

这件事要是处理不好，很有可能在国际上给故宫也造成负面影响。

让那些支持艾维克的西方不良媒体，抓住再一次颠倒黑白的机会。

“我们这边也已经发出了声明，表态对艾维克提供抄袭证据不认可。”

“但接下来呢，总不能真的为这么荒唐的谣言，派人专程去英伦国和他对簿公堂吧？”

鲁同柏看向馆长说出自己的忧虑。

“和王岳恒联系了吗？他本人什么态度？”

詹崇道没有直接回答，而是转而问道。

“据说在为今晚的七夕戏曲晚会彩排新歌，电话暂时关机联系不到本人。”

“但是已经通知了他的经纪人，那个叫墨子雪的姑娘。”

“她说会和王岳恒商量后，第一时间给出答复。”

鲁同柏迅速说道。

“七夕戏曲晚会？他也要去这个节目演出？”

没想到王岳恒刚刚参加完《我要登春晚》，直接就上了堪比戏曲界春晚的七夕戏曲晚会。

詹崇道也一下子被王岳恒这样的舞台跨度吓一跳。

“这件事毕竟是针对王岳恒本人来的，我们不要着急对外答复。”

“先和王岳恒沟通完善后再给出后续回应。”

“我有预感，王岳恒会想出比我们更好的应对方式！”

思考一番后，馆长詹崇道旋即拍板定夺道。

----------------------------------------

第417章 长臂管辖天命规则，借机进军AI动漫领域

听闻海外有人爆料自己抄袭。

正在排练晚会节目的王岳恒同样吃了一惊。

国内之前也有不少人曾在网上爆料抹黑他作品抄袭。

但很快这些人都没了音讯。

之前王岳恒还有些疑惑。

直到后来突然想起来，之前绑定霸道文娱系统的时候。

曾经有过一条提示。

那就是系统自带的霸道天命属性。

任何凭空污蔑自己抄袭，或者想要窃取自己作品版权的目标。

将会遭受系统天命规则惩罚。

甚至以合理的方式从这颗星球上直接抹除。

但他万万没想到。

一个外国人会突然跳出来碰触自己的逆鳞。

王岳恒有些好奇。

也不知道系统天命功效只在国内生效，还是全球范围内都能触发……

“叮~”

然而还没等王岳恒想好如何回答。

沉寂已久的系统提示突然在脑海中响起。

“检测到对系统商品版权恶意诽谤…”

“霸道天命规则被动触发中…”

果不其然。

许久未见的一条提示突然从视野当中闪过。

“我去，真的行？系统这是要跨国执行天命正义？”

看到视野当中的提示词条。

王岳恒不由得一阵错愕，浑身顿时冒出一层鸡皮疙瘩。

这把玩得有点太霸道了啊。

听墨子雪的意思。

艾维克抹黑自己抄袭的事情，很有可能还牵扯到英伦国政府部门的一些人员。

难不成统统都被系统天命法则合理抹杀掉？

“等等！”

“先别贸然执行，他这么快被抹除我更说不清楚了！”

“能不能有两全其美的办法？”

王岳恒下意识在脑海之中朝系统问道。

斩草除根虽然是解决矛盾的最快办法。

但这么一来。

只怕英伦情报局，甚至海外“佛波勒”机构也要盯上自己。

好家伙。

这边刚爆出龙国某艺人黑料，那边爆黑料的人集体没了……

只怕龙国相关部门也得好好打量打量自己啊！

王岳恒生怕系统过于霸道，反而把自己送进更深的漩涡。

“天命法则执行过程，将会规避对宿主造成任何负面伤害！”

出乎意料的。

系统很快对王岳恒的质疑给出了答复。

言外之意。

就是全部人被抹杀，也会以合理方式进行。

不会给王岳恒本人带来任何负面影响。

“呼~”

“那就好…”

王岳恒这才长舒口气。

他倒不是同情这些污蔑诽谤自己的那些外国人渣。

反正对方恨不能把自己事业全部毁掉，想要把自己害得声名狼藉。

既然有更好的，自己不受影响的处理办法，那就再好不过了。

“要不要我们先发布一条声明，然后找一个国际律师去处理这件事？”

看到王岳恒突然沉默。

以为他为此情绪失落，墨子雪小声关切问道。

“岳恒你放心，这件事我们戏曲协会绝对给你撑腰！”

“他们随便编纂几张图片就污蔑我们抄袭，想让我们赔礼道歉。”

“真当龙国现在还是大清朝的时候，随便恐吓就能逼人就范！”

得知原委的戏曲协会主任冯龚，顿时也气不打一处来。

那个洋人歌手，分明是想借机污蔑王岳恒和故宫。

为大英帝国博物馆昔日强盗行径打掩护。

“这帮老外，欺人太甚！”

“明知道今晚你就要登台演出，专挑在这时候造谣抹黑。”

“这下今晚的演出肯定也会被那些外网网民关注。”

“更加起劲的寻找蛛丝马迹，放大你的缺陷！”

一直专注排练木偶戏的白海升前辈，同样怒不可遏。

要知道王岳恒今晚登临的舞台。

同样是国家级媒体央频的节目。

并且是央频综艺三台和十一台戏曲频道同步播出。

现在突然闹出这样一件事。

如果电视台领导怕担责的话。

很有可能以此为由，直接取消王岳恒的演出名额。

毕竟这次还有英伦国文化委员会的涉外通告。

在调查清楚之前。

谁也不敢拍着胸脯保证王岳恒一定没有抄袭。

“先在公司官网和微博上发布公告吧。”

“否认对方的抄袭指责，保留一切追责的权利！”

“另外，既然对方这么怕被故宫宣传片揭露老底，那更得帮他们宣传宣传了…”

听着几位长辈对自己的安抚，王岳恒不慌不忙说道。

“什么意思？”

“难道你还要参与到故宫宣传片拍摄之中？”

正准备电话联系相关部门的冯龚不解问道。

“不，我打算自己出一部作品，帮助大英帝国博物馆宣传他们的‘光彩’历史。”

“正好我们恒雪娱乐刚刚准备进军动漫领域。”

“新开发了AI视频研发技术。”

“不如就拿大英帝国博物馆当素材吧。”

王岳恒面露微笑说道。

既然系统这么给力，要把自己斩草除根。

并且那个叫艾维克的歌手，联合大英帝国博物馆，把海外网民的视线都集中到自己身上。

那自己自然也不能闲着，错过这么好的拉升人气值的机会。

如何变废为宝，将负面舆论化为己用。

才是当下王岳恒更考虑更在乎的事情。

《牵丝戏》自己登台唱定了。

除此之外，也不介意再帮大英帝国博物馆额外出名一下。

“进军动漫？”

“AI视频研发技术？”

白海升等人一下子被王岳恒这套云里雾绕的说辞弄迷糊了。

按照常理。

作为被污蔑的当事人。

王岳恒现在不应该气愤不已，主动找相关部门领导请求伸冤么？

怎么反而一副没事人的样子。

甚至还乐呵呵提出要帮大英帝国再次出名？

“岳恒老师，您真的没事吧？”

“虽然我们影响力不大，也可以帮你发声，我们相信你是被冤枉的！”

“我舅舅就在工信部门上班，我可以找他帮忙！”……

几位年轻木偶戏演员见状，也都纷纷围上前，七嘴八舌安慰起来。

纷纷替王岳恒出着主意。

“谢谢大家，不必担心我，咱们继续节目的排练。”

“抓住机会，争取把自己最好的一面展现出来！”

王岳恒一副不放在心上的模样，反而朝木偶戏演员们鼓励道。

……

正如王岳恒和博物馆领导们所想的那样。

当海外网络上爆出有关龙国艺人抄袭的消息后。

油管上海内外的网民们，一时间也都关注起了王岳恒的动向。

尤其是得知他今晚要去央频七夕戏曲舞台，演唱新的歌曲。

各种舆论评价更是潮水般涌现。

----------------------------------------

第418章 NGO组织如意算盘，来自神秘黑猫的凝视

“匪夷所思！龙国文化部门竟然还没有封杀这个抄袭艺人！”

“连英伦文化委员会都出动了，王岳恒还有什么话说？”

“没关系，反正龙国艺人都是靠着抄袭出名的，他们不在乎。”

“我听过王岳恒的歌曲，亏他还唱出过《霍元甲》这样的爱国歌曲，真恶心！”

“支持艾维克，建立英伦执法部门直接到龙国起诉抓人！”

“龙国央频居然还邀请他，在七夕这么重要的日子登台演唱。”

“哈哈，我倒要看看今晚这位抄袭歌手又打算唱什么。”……

一时间。

油管网上，各类牛鬼蛇神网民出没，发布起嘲讽王岳恒抄袭的评论。

这当中不少是英伦歌手艾维克的粉丝。

也有纯属看热闹的海外网民。

以及部分跑到国外工作学习，或是翻墙上外网的恨国党。

尤其当得知王岳恒今晚还要登台央频演出。

这些人更像是抓住了抹黑的机会。

纷纷扬言要把今晚王岳恒演唱的歌曲大拆特拆。

以期抓住他抄袭的把柄，彻底搞糊这名龙国艺人。

顺带让故宫博物馆跟着丢脸出丑。

……

“艾维克，三千美金已经转到你的卡上了。”

“接下来龙国那边可能会要求你提供更多的抄袭证据。”

“不用理会他们，你只管抓住王岳恒抄袭的话题，反复宣传就行了。”

“最好能鼓动你在龙国的粉丝，帮你去论坛发帖助威！”

“目的就是要让京都故宫，这段时间都不敢出来宣传！”

英伦国首府伦市。

圣马丁巷科芬花园，一处狭小临街公寓内。

留着披肩黄发的男歌手艾维克，听着大英帝国博物馆那位神秘负责人打来的电话。

留着淡金色胡须的嘴唇露出狡黠笑意。

三千美金，对于身上没有一分存款的他算得上是一笔巨款了。

虽然名义上是英伦国二线歌手。

但自从染上了致瘾药物，以及酗酒的恶习。

艾维克已经很久没有创作出新歌了。

勉强靠着之前的音乐作品吃老本交房租。

原本和他相爱的女友也因为他的堕落举止离他远去。

原本就捉襟见肘的艾维克，这下更是举步维艰。

甚至连买汉堡的钱都快付不起了。

直到前两天，他再次靠着刚得到的一笔音乐版权收入，在酒吧喝得酩酊大醉。

然后遇到了一个自称英伦文化部门的工作人员。

对方请他帮忙出面声讨东方龙国一位抄袭艺人。

直到这时候艾维克才第一次知晓王岳恒这个名字。

才知道对方将会抄袭自己一首还未创作的歌曲。

酒醒之后。

艾维克才明白这个所谓英伦国文化部门的工作人员。

实际上是一名“世界遗迹保护计划”NGO组织成员，代号“独角兽”。

这个组织主要经费来源，便是大英帝国博物馆。

目的就是监督各国文化界舆论环境。

避免有损英伦旅游业，以及大英帝国博物馆形象的不良话题出现。

而这次王岳恒给故宫博物馆写歌《天地龙鳞》。

便是对大英帝国博物馆造成了一定的负面影响。

让许多龙国年轻人重温历史，了解到了有关大英帝国博物馆历史上的卑劣行为。

再加上故宫即将推出“紫禁城”纪录片。

势必再次引发龙国公众舆论，对掠夺占据龙国文物的大英帝国博物馆仇视。

进而影响到帝国博物馆门票收入。

也因此。

这位NGO组织成员接到上层金主命令。

要求他务必第一时间找人，以最小的代价，彻底搞臭龙国艺人王岳恒。

最好也能让京都故宫处在风口浪尖，停止纪录片宣传推广计划。

但正儿八经的英伦国一二线歌手，肯定不会接这样明显有漏洞的任务。

万一搞不好，非但不会抹黑王岳恒，反而让自己的事业毁于一旦。

于是嗑药酗酒成瘾，生活落魄的歌手艾维克。

便成为了NGO“独角兽”安格斯的人选目标。

包括这次造假的抄袭证据，也是这名NGO成员找人帮忙制作的。

反正龙国的执法权追不到英伦国。

只要能在网络上引发争议，搞臭王岳恒和京都故宫就可以。

“喵呜~”

然而就在艾维克兴奋查看着银行账户上刚到账的报酬时。

窗外突然传来一声刺耳的猫叫声。

艾维克抬头望去。

惊讶发现。

一只浑身漆黑的大猫不知何时出现在自己窗前。

这只黑猫翘着尾巴从窗前静静走过。

泛着幽幽光泽的双目诡异的和他对视一眼。

“该死！快滚开！”

被黑猫注视的艾维克只觉得后背猛地冒出一层冷汗。

在西方文化之中。

黑猫通常与厄运和邪恶联系在一起，是一种不祥征兆。

并且还有一些流传的迷信说法：

“黑猫从面前穿过是不吉利的。”

“永远不要背对黑猫，否则你将面临诅咒！”

艾维克很疑惑。

他在科芬花园公寓住了这么久，还是第一次见到有这只黑猫出没。

并且仅仅是那一刻的注视。

竟然他浑身止不住的冒冷汗，就好像被某种未知的恐怖盯上一般。

但再一眨眼。

那只黑猫又消失不见了。

就好像从来没出现过一样。

“见鬼了？”

“不管了，看看今晚那个王岳恒会如何回应吧。”

“希望龙国电视台会撤销掉这家伙登台的机会…”

艾维克晃了晃脑袋，打消了脑子里的胡思乱想。

转而打开自己的笔记本电脑，利用ip转换器登录龙国国内网站。

如果王岳恒今晚还能继续登台表演的话。

那么从这里将能看到实时直播。

……

就在王岳恒被外网爆料出新歌涉嫌抄袭后。

央频电视台内部也在第一时间紧急展开探讨。

商量要不要临时取消王岳恒的节目。

毕竟此次事件有英伦国家的相关部门参与进来。

万一最终坐实王岳恒抄袭。

那么今晚央频隆重的戏曲晚会，必将成为国际媒体的笑柄。

到时候谁也担不起这样一个严重责任。

“既然发生了这样的事情，我个人还是倾向于把王岳恒的演出暂时撤销掉。”

“毕竟这件事影响力太大了，在外网闹得沸沸扬扬。”

“如果是误会一场还好说，倘若有一丁点问题，那么我们电视台会很被动。”

一位五十多岁的晚会节目副导演，在会上首先提议道。

同时在他的手中。

还握着今晚七夕戏曲之秋晚会的节目单。

王岳恒和泉州木偶戏剧团联合合作表演的《牵丝戏》。

赫然排列在节目单首位，作为开场曲演唱。

----------------------------------------

第419章 反向输出华夏文化，今夜注定万众瞩目

“我不赞同！”

“我们沟通了当地的龙国使馆，专门联系那个叫艾维克的歌手取证。”

“但对方坚决不肯接电话，只是在网上大放厥词。”

“当地警方也拒不配合我们的取证要求。”

“我怀疑这件事就是对方自导自演的一场闹剧。”

“如果我们就因为这个子虚乌有的原因，取消了一位优秀艺人登台演出，那才是屈辱和心虚！”

节目组副导演话语一出。

马上就有另外的电视台领导开口反对。

几位与会领导闻言，暗暗点头附和。

确实。

除了两份文件创作时间截图以外。

那个老外歌手再也拿不出更多的抄袭证据。

只是不断怂恿自己的粉丝和外网网民在相关视频下发帖谩骂。

如果放在国内。

网警部门早就上门调查了。

可是艾维克却始终不肯进行下一步维权动作。

也没有通过海外代理起诉王岳恒索求赔偿。

举止明显有些不正常。

更像是为了污蔑而污蔑。

“姜老，您对这件事有什么看法？”

戏曲晚会导演罗雄兵，征询这位戏曲泰斗意见问道。

“我相信王岳恒在这件事上没有抄袭。”

“而且这次他为我们龙国传统文化木偶戏，又会带来新的惊艳表演。”

“我想，今晚的演出一定会有许多外国网民观看。”

“越是这样，我们越要彰显出大国的气魄和自信。”

“让他们知道，我们这么优秀的艺人，是不需要剽窃任何人的！”

白发苍苍的姜钟离掷地有声回应道。

他就不信。

难不成外国人还能把木偶戏说成是抄袭他们国家的。

只要对方拿不出确凿抄袭证据。

王岳恒这边又不断输出优秀作品。

到时候谁荒唐谁无赖，自然一目了然。

“根据我们的调查。”

“那个艾维克歌手，背后很有可能是大英帝国博物馆旗下的NGO组织赞助。”

“与其说对方是奔着王岳恒来的。”

“不如说是想借机抹黑我们故宫博物馆，妄图倒打一耙。”

故宫宣传处处长鲁同柏随后解释道。

“另外王岳恒也已经和我们沟通过。”

“今晚演出过后，他会针对大英帝国博物馆，推出一部相关文物宣传片。”

“让更多国人了解到华夏文物的沧桑历史。”

“我想到时候对方的反应应该会很精彩。”

鲁同柏又继续补充道。

毕竟这次涉及抄袭的歌曲是为故宫而写。

因此故宫方面也被央频电视台邀请派员参加探讨。

“什么？王岳恒还要继续拍文物宣传片？”

“他也觉得是大英博物馆在故意使坏？”

“没错，打蛇打七寸！”

“既然对方越是在乎故宫的宣传，越要在这方面发力！”

“在英伦国歌手拿出有效证据之前，我支持让王岳恒按计划登台演出！”……

得知王岳恒非但没有逃避有关抄袭的话题。

甚至直言要和大英帝国博物馆硬刚到底。

即便是现场这些见过大世面的央频领导们，也都被他的魄力惊到了。

如果真的是一名抄袭歌手。

怎么可能有胆量和勇气说出这样的话语。

“既然这样，那今晚的戏曲晚会，照常让王岳恒登台演出吧。”

“说实话，我也不想错过这次王岳恒为非遗文化创作的新歌。”

“其他还有谁有不同意见吗？”

一番七嘴八舌的议论之后。

总导演罗雄兵干脆直接拍板说道。

既然姜老连同冯龚主任，以及故宫方面都这么信赖王岳恒。

再加上艾维克那边迟迟不肯正面回应使馆联络。

罗雄兵也愈发相信。

这件事是英伦国NGO组织的自导自演的阴谋。

没理由为了对方荒诞的声明，自断优秀艺人前程

……

#王岳恒工作室驳斥英伦歌手抄袭质疑

#央频七夕戏曲晚会：王岳恒与泉洲木偶戏联袂登台！

#CNTV国际版将同步七夕戏曲晚会演出

#艾维克方面再发声明，将向王岳恒及故宫方面追讨侵权赔偿

#京都故宫博物馆否认《天地龙鳞》抄袭

#恒雪娱乐：将于明日发布新的文物宣传片！……

随着央频官宣，王岳恒将正常登台戏曲晚会。

就好似一滴水滴入沸腾的热油之中。

瞬间再次引来一阵海内外舆论的炸燃。

并且令所有人没想到的是。

这一次央频非但要在内网官网直播晚会。

甚至还开通了国际版直播。

也就是说。

那些海外网民们不需要翻墙，就可以直接在本土看到王岳恒登台亮相。

之所以这么做。

也是王岳恒通过曲协主任冯龚，给央频提的一项建议。

就像当初孙南参加“蒙面唱将”被曝光一样。

这次王岳恒同样要化被动为主动。

利用这一波海外关注度。

让海外那些看客们知晓，华夏文化传统的无穷魅力。

或许自己还差的一千多人气值积分。

直接通过这次的海外同步直播直接拉满了！

央频决定一出。

舆论顿时再度两极分化。

有人为央频这样不为所动的决定感到振奋和支持。

也有人破口大骂。

声称央频是在故意包庇王岳恒，为无良抄袭歌手撑腰。

……

“岳恒老师，你那边还好吧？”

“现在南韩国这边都在关注这件事情，好多人都等着看你今晚的演出。”

就连远在南韩发展的朱婷也在此刻打来电话，对王岳恒的遭遇感到担忧。

除了英伦本土那些叫嚣的网民之外。

南韩国内，同样也有不少网民关注着王岳恒《天地龙鳞》的所谓“抄袭事件”。

尤其是昔日武池的粉丝们。

更是趁此机会大肆嘲讽，恨不能立刻让龙韩两国娱乐圈彻底封杀王岳恒。

“放心，我这点心理素质还是有的。”

“听小雪说你那边发展也遇到些瓶颈，等过了这两天，我再帮你写首歌。”

“争取尽快在南韩把你捧红。”

面对朱婷的关心，王岳恒语气自然随意笑道。

同时不忘给这位昔日网红女主播鼓劲。

不仅是南韩。

英伦，东瀛，美丽国……

只要认识艾维克或者王岳恒，哪怕仅仅知晓故宫的海外网民。

都抱着不同的目的，逐渐聚集到了CNTV国际版网站。

晚会还未正式开始。

海外网站在线人数便达到了近五百万人。

并且前来看热闹的国外观众数量还在不断继续增长。

今晚王岳恒的演出。

注定要在无数双质疑和好奇的视线下进行。

----------------------------------------

第420章 盘铃声响木偶戏起，美轮美奂牵丝戏演出

“各小组注意，晚会三分钟倒计时！”

“灯光组就绪！”

“摄像组就绪！”

“直播传输信号正常！”……

京都，夜晚七点五十七分。

央频大楼二号舞台大厅内一片繁忙。

每一位工作人员的耳麦当中，都传来此起彼伏的通讯声音。

晚会导演罗雄兵，此时和制片人、节目组副导演站在调度台前。

盯着全场摄像机镜头画面，统筹调度晚会流程。

来自全国各地的戏曲名家以及演员们，此时都已经准备就绪。

待在后台备演区域，紧张等待着上台演出。

“岳恒老师，您这边准备好了吗？”

“主持人大约五分钟的讲话结束，你们的节目就开始！”

一位负责引导演员登台的女性工作人员，站在王岳恒面前问道。

对方年约三十来岁，看向王岳恒的眼神里同样充满了期待。

胸前佩戴的工作牌显示，这名女员工名叫高蓓。

“没问题，随时可以登台演出。”

王岳恒朝身后的木偶戏演员们看了一眼，微笑说道。

此时的他换上了一身白衣长袍，如同从诗画中走出的古代男子。

原本就俊朗的面容简单妆扮一番，愈加显得玉树临风，仪表不凡。

“好！祝您演出顺利！”

女员工高蓓朝王岳恒用力点点头。

此刻，她甚至比王岳恒本人还要紧张。

高蓓隐忍着冲动没有告诉王岳恒。

目前这台“七夕戏曲之秋晚会”，网络直播在线人数已经突破了九千多万人。

其中国际版网站直播平台，在线人数也破天荒的突破了七百万人。

而这些人当中，除了海外的歌迷粉丝。

多数都是被艾维克发在油管网，故意抹黑王岳恒和故宫的视频吸引来的。

想要在线看热闹，或是吐槽批判王岳恒的“抄袭”行为。

这当中便有坐在公寓里的艾维克本人。

此时的他披着一条毛毯，坐在笔记本电脑前。

视线紧盯着央频三台的直播画面。

此刻是京都夜晚的八点钟。

英伦国首府伦市正午十二点。

然而明明晴朗炎热的天气，艾维克只觉得自己仿佛被寒意包围。

以至于不得不披上一层厚厚的毛毯来取暖。

“真晦气，一定是遇到那个黑猫的缘故！”

艾维克认为自己是因为看到那只黑猫，才会倒霉意外感冒了。

嘴里骂骂咧咧抱怨着。

“接下来，让我们用热烈掌声迎来晚会第一个节目。”

“由歌手王岳恒和泉洲木偶戏剧团，为我们联袂带来的演出《牵丝戏》！”

终于，在主持人柳燕一段热情洋溢的开场白之后。

便轮到了王岳恒登台演出。

“哗~”

“啊啊~~”

随着主持人报幕结束。

坐在现场的观众们顿时开启欢呼模式，热情拍掌呐喊起来。

“来了来了！王岳恒终于带着新节目来了！”

“看样子这个歌手在龙国很受欢迎呢？”

“戏曲晚会为什么会邀请流行乐歌手登台呢？”

“哈哈，小丑马上就要开始亮相了！”……

央频国际网站直播间里。

主持人的台词也都被配上了英文字幕。

得知那个抄袭英伦歌手艾维克的龙国艺人将要登场。

大批海外网民也发表着各种英文评论。

有冷嘲热讽。

也有作壁上观吃瓜看戏……

“咔——”

突然间。

舞台全场灯光熄灭。

原本灯光璀璨的现场顿时陷入一片黑暗。

紧接着。

一道熹微亮光，从深邃遥远的黑暗中穿透而至。

就像是打破黎明前黑暗的那道光束。

“叮铃~叮铃~”

随着这道光亮出现。

一串悦耳的铃声突然响起。

现场苍白冷光缓缓照亮了舞台。

随即一幅不可思议的画面出现在全网观众面前。

只见视野之中群山连绵。

苍白天地间，鹅毛大雪纷飞。

仿佛让人瞬间从炎热的夏末秋初，直接跨越进寒冬季节。

在这样如真似幻的视觉特效下。

那些穿着夏装的观众，甚至下意识的抱着肩膀打个冷颤。

“咦？这是临时插入的视频片段么？”

“这是什么舞台，怎么会出现这样的场景？”

“龙国科技已经先进到这份上了吗！”……

仅仅是开场的一段全息特效投影。

便让那些海外老外网民们看傻眼。

误以为这是电视台临时切出去播放的视频画面。

然而，舞台下观众们和画面同步出现的场景。

又直接打破了这样的猜测。

这些准备看热闹的老外们这才意识到。

此刻舞台上的画面，竟然是实时全息投影特效！

顿时目瞪口呆。

漫天飞雪之中。

一位身材枯瘦的老翁，肩扛扁担挑着箩筐在风雪中艰难前行。

他的衣着褴褛，年纪似乎也到了半截身子入土的岁数。

有些古怪的是，老翁的腰间还缠着一串铜铃。

随着他一路走来。

除了在大雪覆盖道路上留下一连串的脚印。

还洒下了一阵阵清脆悦耳的铃铛声。

就好像身边还带着看不见人影的嬉闹顽童。

随着舞台背景屏幕上镜头拉近。

观众们得以看清这位老翁的长相。

饰演雪中褴褛老翁的，正是非遗木偶戏传承人白海升。

在他的前方不远处。

赫然是一座破败的庙宇。

这位老翁像是看到了躲避风雪的临时歇脚处。

急忙加快步伐朝庙宇屋檐下走去。

残垣断壁的荒废寺庙内。

此时竟然还聚集着其他几位躲避风雪的路人。

当看到老翁到来。

这些人纷纷让开一处空地。

“大爷，您这箩筐里盛着的是什么啊，好漂亮！”

人群中。

一位青衫男子盯着箩筐好奇问道。

随着青衫男子话语出口。

周围其他人的视线也都好奇望向箩筐。

“这些啊，叫做木偶。”

老翁一边说着，顺手从箩筐里拿出一只木偶，珍爱抚摸着。

只见这个是一个娇贵女孩模样的木偶，做工极为精致漂亮。

精美木偶穿着鲜亮的裙子。

神情栩栩如生犹如刚刚画出来的一样。

“老爷子，原来你是表演木偶戏的啊！”

“这可是咱们老祖宗留下来的手艺，学好这绝活可不容易！”

“大雪不停，咱们闲来无事，要不您老人家给演一段呗？”

“来一段，来一段！”…

得知穿着破烂的老翁，竟然是专门表演木偶戏的卖艺人。

周围人群顿时吹捧起哄起来。

“唉，一辈子呀，玩了木偶戏一辈子。”

“也糟践了自己一辈子，活成这么个熊样…”

“还不如把这木偶烧了取暖…”

听闻周围人的怂恿哄闹，老翁手握木偶却是苦笑自嘲起来。

他自幼便喜好这门艺术。

每逢有木偶戏演出，便痴迷的守在舞台下看得如痴如醉，甚至顾不上吃饭。

然而卖艺在古代是下等人才会去做的行当。

哪怕冒着被爹妈大骂，年幼时的老翁也坚持学了这门手艺。

从年少时便靠着这门手艺吃饭

无奈一路表演来，看者多，捧场者少。

以至于收入寥寥，如今落得如此凄惨下场，甚至连媳妇都娶不起。

守着箩筐里这一只只精美的木偶过了一辈子。

“也罢，既然你们想看，那就再最后表演一次吧…”

木偶戏卖艺老翁，像是下定了某种决心，干脆起身说道。

紧接着。

他突然解下腰间铜铃，拿在手中猛然摇晃一阵。

同时口中念念喊道：

“盘铃声响，木偶戏卖艺人来喽~”

就在老人手举铃铛高声呐喊的时候。

一段灵动悦耳的音乐前奏，从四周伴随响起。

老翁的吆喝声配合突然传来的音乐旋律。

所有观众为之骤然一震。

----------------------------------------

第421章 兰花指捻红尘似水，戏中戏新编戏曲剧目

伴奏声响起的同时。

在这座风雪寺庙的另一侧，一束聚光灯亮起。

一袭白衣，英俊帅气的王岳恒出现在灯光之下。

而那座破败的寺庙短暂沉寂入了黑暗之中。

只见王岳恒站立在漫天风雪中。

手握银白色话筒，望向黑暗中木偶戏卖艺老翁所在的方向。

“嘲笑谁恃美扬威”

“没了心如何相配~”

“盘铃声清脆”

“帷幕间灯火幽微”

“我和你最天生一对…”

丝竹声悠悠。

一段若隐若现的洞箫吹奏声响后，王岳恒手举话筒演唱。

聚光灯下的他神色略显黯然，就好像在替卖艺老翁唱出心中的苦衷。

下一刻。

破败的寺庙再次被微光笼罩。

这一次出现在众人眼前的。

赫然是几只恍若悬浮在空中的牵线木偶。

穿着精致红色长裙，娇巧玲珑的女木偶如同活过来一样。

伴随着王岳恒的歌声飘然优雅旋转。

展示着幕后牵线木偶艺人非同寻常的操纵功底。

而在女孩木偶的另一侧。

还有几只男性扮相的木偶。

有老有少，都在围着这只跃动的女木偶人鼓掌欢呼。

就好像在破败寺庙躲避风雪的人，在为卖艺老翁欢呼一般。

“上帝，这些玩偶会突然跳起舞来？”

“这家伙不是要唱歌吗，怎么会突然搞出这种洋娃娃？”

“拜托，这不叫洋娃娃，这叫木偶！”

“太惊人了，木偶的表演竟然如此美丽！”

“它们是怎么动起来的？不可能是人为操作的吧！”

“龙国古老文化太帅了！”……

外网直播间里。

那些等待看王岳恒演唱的老外网民们。

一瞬间被突然出现在舞台上的木偶们吸引了。

惟妙惟肖的古装精美木偶。

以及每一只牵线木偶灵活的举止。

使得这些第一次见识到木偶戏的外国网民顿时错愕不已。

以至于按捺不住内心的惊讶。

不断在弹幕当中发出一些看上去荒唐可笑的问题。

甚至忘记了。

自己原本是要来嘲笑这位龙国歌手。

“没了你才算原罪”

“没了心才好相配~”

“你褴褛我彩绘”

“并肩行过山与水……”

褴褛老翁的失意人生，鲜活跃动的玩偶。

配合上王岳恒那深情演唱的歌声。

舞台上的氛围一刹那间变得动人起来。

“隆隆~”

就在这时，灯光闪耀。

漫天纷飞的风雪突然消失。

苍白冷色白光，顿时变化成为暖绿色。

如同从寒冷冬季，跨入温暖初春。

随着季节的变换。

只见这只正在独自跳舞的红裙女玩偶，突然摇身一变。

一瞬间换装成为白衣才子扮相。

犹如魔术般的变装场景，再次引得台下观众们一阵哑然。

与此同时。

那些围观的木偶们也集体消失。

只留下一只同样穿着书生装扮，相貌英俊的男子木偶。

随着两只木偶在舞台上相遇。

就在距离王岳恒不远处的空地上。

同样幻化出一男一女两名演员角色。

就好像两只木偶在真实世界的人物投影。

木偶的每一个动作举止，都会在真人演员身上完美反馈出来。

全息幻影科技与传统技艺的结合。

再次使得现场和全网数千万观众叹为观止。

“哇~”

“确定这是木偶戏而不是魔术戏法吗？”

“抱歉，你说的那叫magic，我们这是drama！”

“王岳恒这首歌是专门写给牵线木偶的吗？”

“很难想象这样的人会去抄袭酗酒歌手艾维克！”

“我迷茫了，木偶们这么复杂的动作究竟是怎么做出来的？”

……

CNTV国际版网站上。

王岳恒的每一句歌词也都被配上了英文字幕。

便于这些外国网民看懂歌词含义。

拟人化的歌词描述，也让这些老外连连惊呼大开眼界。

仅仅七百万人在线的弹幕数量。

甚至快要超越了九千多万人在线的国内网站。

无数老外听着王岳恒的演唱。

在看着舞台上难以置信的牵线木偶演出。

脑海中顿时无数个问号冒出。

同时内心也像是打开了一扇新世界的大门。

原来这世界上。

还有这样比西方歌剧还要更吸引人的古老艺术！

这些身处海外的网民，甚至快要把脸贴到电脑屏幕上。

只为看清楚牵线木偶的每一个动作是如何触发的。

以及舞台上演唱的王岳恒，究竟长什么模样。

“他们迂回误会我却只由你支配”

“问世间哪有更完美…”

舞台上花光柳影。

破败寺庙蓦然消失。

重新浮现出一座古代学堂的场景。

学堂之中，入座皆为白衣书生男子。

众人摇头晃脑念诵着古文典籍。

随着牵线木偶的一举一动。

女扮男装的貌美女子，和翩翩白衣书生一同踏入了学堂之中。

两人相邻而坐。

学堂窗下共同朗声诵读。

“咦，这里好像换了个新的故事？”

“为什么教室里只有男性没有女性呢？”

“不懂了吧，古代龙国只有男子才有资格进入学堂学习！”

“这分明是女子故意扮成男装，混入学堂求学。”

“神了！王岳恒竟然还专门给这场木偶戏编写了新剧！”……

正当所有人以为这就体会到了龙国传统文化的精髓时。

木偶戏的表演再次发生转折。

从一开始表现卖艺老翁的凄苦。

重新进入到一个崭新的故事之中。

就好像在这首歌曲之中，还隐藏着另外一个感人故事。

“兰花指捻红尘似水~”

“三尺红台万事入歌吹……”

正当所有海外网民以为自己体验到了龙国传统文化精髓的时候。

舞台上正在演唱的王岳恒突然曲调一变。

原本低沉磁性的男声，刹那间变为女性戏腔。

戏腔如玉，动人心弦。

“哗啦~”

与此同时。

一身白衣帅气英俊模样的王岳恒突然伸手一挥，猛然向后仰身。

在他身体四周如同魔法一般冒出一片火红绸缎。

眨眼间。

一位戏装佳人取代原来的英俊男生，赫然出现在舞台聚光灯下。

她眉如新月，眼似秋波，透露出女子的柔情与婉约。

戏服华丽，如一朵盛开的牡丹令人惊叹不已。

唯一不变的，是那只被握在手中的银白色话筒。

摄人心魄的戏腔。

让现场每个观众的心在劫难逃。

————

注：《牵丝戏》原唱：银临、Aki阿杰；填词：Vagary；谱曲：银临

----------------------------------------

第422章 化蝶双飞梁祝爱情，重新复苏的非遗文化

“上帝，我看到了什么！”

“怎么回事，换人演唱了吗？”

“不！这个人还是王岳恒，还是他！”

“是反串演唱，男唱女声！”

“魔法？这绝对是魔法！”……

随着王岳恒在舞台上瞬间完成换装。

以及以反串戏腔突然开口演唱。

直播画面前的观众们再次震惊了。

这种换装速度以及反串唱腔。

再次刷新了他们的世界观。

“啊啊啊~~~”

“又是反串唱腔！王岳恒我爱死你了！”

“哥哥他真的好美啊！”

“哭了，真的被美哭了！”……

舞台上戏装女子衣袂飘飘。

舞台下歌迷们泪水纷飞。

期盼至今。

终于在《赤伶》之后。

再一次欣赏到了王岳恒的龙国风戏腔新歌。

以及那足以令美女明星都自卑的唯美戏装扮相！

“你一牵我舞如飞”

“你一引我懂进退~”

“苦乐都跟随举手投足不违背”

“将谦卑温柔成绝对……”

换成一身戏装的王岳恒。

依旧用反串腔调继续着接下来的演唱。

就好像换成一位唱功同样深厚的天后级歌手登台。

随着他的换装。

舞台上表演的木偶戏，也在此刻发生变化。

那位女扮男装的女子，也重新换上原本的红裙装扮。

出现在同窗男书生的面前。

主动向这位书生倾诉爱慕之情。

那位和女子共同在学堂度过求学时光的书生，也在短暂的惊诧过后。

断然抓起女子手腕，两人四目相视。

一切情话都隐藏在无言的目光注视之中。

坎坷曲折的爱情故事。

真人演员配合牵线木偶的一举一动。

彻底看呆了台下所有观众。

“戏中人物女扮男装。”

“身为演唱者的王岳恒男扮女装反串戏腔…”

“戏曲故事与流行乐相呼应，创意绝顶啊！”

一直坐在台下观看的泉洲副市长桂书言惊叹不已。

他预想到了王岳恒会带来一场别出心裁的演唱。

但从未预料。

对方的实力，不光体现在演唱功力上。

甚至还专门为木偶戏推陈出新，编排出这样一段才子佳人的故事。

不知情的话。

真会让人以为这是古代戏曲当中原本就有的故事！

此时桂书言和全网所有观众都抱有着同样的好奇。

刚刚展现在舞台上的这段木偶戏故事，又叫做什么。

“你枯我不曾萎”

“你倦我也不敢累”

“用什么暖你一千岁……”

然而。

两人的相爱，并未能改变封建传统残酷现实。

木偶戏中。

那些威严的人物陆续出现。

强行将女孩许配给了当地的达官显贵。

一心所属的书生听到这样的消息，犹如遭遇晴空霹雳。

舞台上，明媚春光变幻成枯黄秋叶。

此刻。

那哀怨歌声仿佛在为书生发出内心深处的痛苦与质问。

在现实残酷打击下，书生忧郁成疾，最终不治而亡。

白色纸钱纷纷扬扬，路上白发人送黑发人哭断心肠。

书生最终被葬在家乡郊外。

一座黑色墓碑于荒野之中竖起。

上书“西朝梁山伯之墓”。

在场观众们恍然。

故事主人公原来名叫梁山伯。

这一日，又是深冬之时。

狂风呼啸，雪花飘零。

远处迎亲队伍敲锣打鼓热闹非凡。

坐在花轿上的待嫁女子，正是和书生共度同窗岁月的女孩。

“风雪依稀秋白发尾”

“灯火葳蕤揉皱你眼眉”

“假如你舍一滴泪”

“假如老去我能陪”

“烟波里成灰也去得完美……”

清灵戏腔声回荡在荒野之上。

荒野白色纸钱和红色喜庆花轿形成鲜明对比。

当路过那座孤零零的坟头之际。

身穿红色嫁衣的女子像是感受到了某种召唤。

随后不顾众人劝阻跳下花轿，拎着红色嫁衣裙摆，疯狂跑向那座墓碑。

众目睽睽之下。

墓碑前突然裂开一道缝隙。

一身红裙的女孩竟然毫不犹豫跳入这缝隙之中。

正当所有人目瞪口呆，不知如何是好的时候。

两只蝴蝶突然从那道缝隙之中齐齐飞舞而出。

蝴蝶如披着霞光彩翼，上下纷飞。

在众人的注视下双双离去。

迎亲队伍里的众人这才反应过来。

女孩竟然和那个书生化作彩蝶，比翼双飞。

所有人像是见到了神仙一样，纷纷下跪磕头。

“假如你舍一滴泪”

“假如老去我能陪”

“烟波里成灰也去得完美~”

随着彩蝶纷飞，戏腔之声愈发情深。

不久之后。

书生原本的坟前重新竖起一座墓碑。

上书“梁山伯祝英台之墓”。

人们这才知晓。

这段故事里的主人公，原来叫做梁山伯和祝英台。

故事最后，两人最终为爱化蝶，再不必忍受封建桎梏约束。

所有人这才反应过来。

一段看似简单的木偶戏里。

竟然还隐藏着这样一段感人至深的故事。

不论是故事美好寓意还是对封建社会传统的反讽，都超越了一般戏剧的高度。

这样的创意，惊为天人！

同时无数观众不禁在脑海里产生疑惑。

龙国历史书，真的有这样感人至深的爱情传说故事么？

然而搜遍网络。

除了同名同姓的人物姓名外。

也没有人能找到这样的原版故事。

最终，所有人只能将这段神话故事和王岳恒的这首新歌一样，归于崭新原创。

即便在排练之中已经欣赏过这段《梁山伯与祝英台》新编戏剧。

但当在舞台上看到王岳恒和木偶戏剧团的演绎。

冯龚依旧忍不住满心震撼和欢喜。

一首流行曲反串演唱惊艳全场。

一场梁祝化蝶爱情故事感动众人。

同时还大力宣扬了近乎被现代观众遗忘的非遗木偶戏。

一场演出。

三场经典！

用传奇表演来形容都不足为过！

一曲《牵丝戏》结束。

舞台上曲乐声渐渐消失。

依旧身穿戏装的王岳恒微笑看向前方。

一颦一笑动人心魄。

饰演卖艺老翁的白海升，以及十多位木偶戏演员陆续从幕布后走出。

木偶戏成员们手牵手，和王岳恒一道朝台下观众鞠躬谢幕。

“啊啊啊！太棒了！”

“岳恒我爱你！”

“木偶戏万岁！”

“呜呜~~~”……

灯光亮起。

无数疯狂的呐喊声响起。

夹杂着一些破音哭腔。

原本在听歌时候没空哭的观众们，此刻纷纷后知后觉的冒出泪花。

不知道到底是被王岳恒的歌声感动了。

还是被木偶戏里的梁祝爱情故事打动。

亦或是那位卖艺老翁的悲惨一生…

此刻所有人的想法几乎一致。

那就是。

如果这么好的木偶戏艺术从历史上消失，那绝对是现代人最大的罪过！

不仅是台下的观众们感动流泪。

此刻白海升以及蒙玉佳等十多位木偶戏弟子演员们，也都泪水盈眶。

跟随师父表演这么久。

他们还是第一次听到这么铺天盖地如潮水般的欢呼声。

昔日被冷落的木偶戏。

终于在王岳恒的一首《牵丝戏》，以及新编梁祝爱情故事的带动下。

重新复苏了鲜活生机！

这是他们为这项非遗文化技艺，流淌过的最光荣幸福的眼泪！

----------------------------------------

第423章 登临海外搜索热榜，美丽国巨星巡演邀约

“岳恒欧巴简直就是神话歌手！”

“谁再说他的作品是抄袭，我就要跟他翻脸了！”

“好喜欢木偶戏，好想去龙国看一场真正的木偶戏演出啊！”

“我也是！谁能告诉我哪里可以看到这么好的作品吗？”

“难道你们忘了主持人开场白了吗，舞台上的是泉洲木偶戏剧团！”

“我们大南韩国为什么没有这种作品？”……

南韩国内。

那些因为抄袭风波关注王岳恒演出的网民。

此时也被这场华丽而又唯美的开场表演所折服。

早就见识过王岳恒才华的《旧爱》导演泰民洙。

也在自己博客上替王岳恒发话：

“艾维克拿出的是两张难辨真假的截图。”

“而王岳恒拿出来的，却是直戳人心窝子的歌曲和戏剧作品！”

“这样级别的才子会去抄袭一个酒鬼歌手的歌曲？我很难相信！”

一些叫嚣着要让抄袭者王岳恒付出代价的黑粉们。

也被这逆天表演硬生生憋得说不出话来。

他们心里实际上比王岳恒更清楚。

这件事当中王岳恒有多么冤枉。

“哪位水友有艾维克联系方式？现在问问他我们岳恒到底抄他没有！”

“能唱出《牵丝戏》编出梁祝故事的歌手，就问有必要抄袭谁么？”

“相反，如果我是歌手的话，我会对王岳恒大声说，抄我！用力抄我！”

“就你也配？谁来滋醒楼上？”

“王岳恒威武！木偶戏威武！垃圾艾维克！”……

相比海外震惊的老外网民们。

国内歌迷们显然早已习惯了王岳恒这逆天才华。

此时纷纷在评论区里对着艾维克和他的粉丝们冷嘲热讽起来。

一些不入流的歌手。

甚至还专门发帖戏谑声称“欢迎王岳恒来抄！”

“如果能被王岳恒抄袭的话，绝对是自己最大的荣幸”！

……

正如王岳恒预想的那样。

这场《牵丝戏》联袂泉洲木偶戏的演出。

不光让国内观众们重新认识，并喜爱上了木偶戏这项古老传统艺术。

同样也让诸多外国网民深陷其中，热衷不已。

甚至在全球最大搜索引擎谷哥网站上。

两个新的词汇出现在了热门搜索词榜单。

“Wangyueheng”

以及“Qianxianmuou”

有关龙国木偶戏的相关视频。

也在油管网站被频频搜索，推荐到的首页界面。

吸引着越来越多的外国网民点击观看。

随之而来的。

便是王岳恒再度攀升的人气值积分。

这次有了海外网民的人气值贡献。

仅仅一首歌的时间。

王岳恒的人气值积分飙升了两百积分。

还有九百积分就可以开启一万积分里程碑奖励。

这样的收获。

也远超王岳恒自己的预料。

他原以为能从海外网民捞到三四十积分值。

也就是三四十万的铁杆粉丝就不错了。

没想到竟然打动了两百多万中外观众的内心。

直接收拢为自己的忠实粉丝。

但他心里清楚。

获取的人气积分当中。

也有不少因为《牵丝戏》歌曲和“梁祝故事”被打动的国人贡献。

被自己打动的纯老外，大概也就一百多万人。

但依旧是不可小觑的数量规模。

“刚刚在网上看了一位龙国歌手的演出，太惊艳了！”

“我才知道原来世界上有牵线木偶戏这么有趣的戏剧艺术。”

“希望我在龙国的下一站世界巡演，能够邀约到这位歌手——王岳恒的到场！”

来自美丽国的一位知名女歌手泰勒。

也专门在个人推网博客上发文。

表达自己对王岳恒演唱和龙国木偶戏的喜爱。

这位名叫泰勒的女歌手。

同样是美丽国一位集演唱、作词作曲为一身的，顶流全才音乐制作人。

尤为擅长钢琴吉他，被誉为美丽国音乐界天之骄女。

在海外推网上坐拥9300万粉丝，全球范围粉丝预估约五亿人。

并且在龙国国内同样有着规模庞大的粉丝数量。

堪称美丽国最著名和有影响力的文化偶像之一。

因为个人影响力太大。

在美丽国大选的时候。

甚至还传出过“得泰勒者得天下”的口号。

对方在美丽国文化界影响地位可见一斑。

谁都没想到。

泰勒本人竟然也在观看龙国戏曲晚会这场演出。

并且冒着“替抄袭者发声”的风险，在线宣传支持王岳恒。

然而也正是因为“敢爱敢恨”“坦率直言”的不羁性格，她才会得到粉丝们的支持。

王岳恒所获得的两百人气积分。

相当一部分也是由于泰勒帮忙宣传的结果。

“我去，没看错吧？泰勒姐竟然替王岳恒呐喊助威了？”

“她也相信王岳恒是无辜的，绝没有抄袭！”

“泰勒姐威武！”

“难道她不怕被美丽国同行封杀吗？美丽国和英伦国应该是穿同一条裤子的吧？”

“封杀泰勒？开玩笑呢，这位姐可是能干涉美丽国大选的艺人！”……

得知知名女歌手泰勒，竟然也在声援王岳恒。

国内外的歌迷粉丝们也再度震惊了。

既然连这样的国际巨星都在支持王岳恒，以及喜爱龙国木偶戏剧。

那说明自己的品味更没问题了！

#美丽国女星泰勒公开邀约王岳恒参与巡演

#七夕戏曲晚会《牵丝戏》

#木偶戏新作《梁祝爱情故事》

#泉洲非物质文化遗产木偶戏

#王岳恒再推新作对抗海外抄袭风波

……

一时间，因为公开支持王岳恒。

歌手泰勒也因此登上了龙国网站的热搜。

除此之外。

王岳恒专门为龙国木偶戏创作的新剧《梁祝爱情故事》也登榜热搜。

与新歌《牵丝戏》一道，成为观众和粉丝们热议的新话题。

……

“岳恒老师祝贺你，完美完成演出！”

“现在木偶戏已经火遍全网，甚至外国人都在夸赞你们的表演！”……

来到后台。

现场工作人员纷纷朝王岳恒和木偶戏剧团演员们，送上祝贺与掌声。

钦佩之情溢于言表。

王岳恒这也才知晓。

那位海外知名巨星女歌手泰勒，竟然也专门邀约自己同台演出。

内心不禁大为感慨。

论知名度和影响力，自己确实和这位国际女星还有不少的差距。

“太好了！我们也能红到国外了！”

“好激动啊，谢谢岳恒老师！”……

几位泉洲木偶戏剧团的演员们得知，自己的演出竟然在海外也引发关注。

顿时激动地语无伦次起来，语调再一次哽咽。

身为非遗传承人的前辈白海升，看向王岳恒的神色更是复杂和感激。

谁能想到。

自己不过抱着怀疑的心态，采纳了徒弟蒙玉佳的一个随口提议。

竟然真的能产生这么大影响。

看来传统文化，今后还是得多和王岳恒这样的优秀年轻艺人合作。

“对了，有关于那个叫艾维克的最新消息吗？”

随后王岳恒想起什么，带着墨子雪来到一处人少的地方，小声问道。

----------------------------------------

第424章 格利集团赞助合作，用生命致歉的诽谤者

“目前他那边还没有任何动静。”

“我已经通过关系让大使馆那边也继续帮忙联系了，想让他出面澄清道歉。”

“否则我们就会通过当地的代理律师起诉，申请超过一千万英币的索赔。”

“我打算请英伦国最优秀的律师事务所代理案件。”

“如果对方赔不起的话，那么至少要在监狱里待上十几年。”

听到王岳恒的询问，墨子雪神色严肃回答道。

一千万英币，折合华夏币约九千万。

这样的巨额索赔申请在国际上也是有先例的。

毕竟对方是在全世界的范围污蔑王岳恒，造成的后果极为严重。

按照王岳恒如今的身价。

如果对方这次造谣，对王岳恒今后国外事业发展产生不利影响。

这点索赔金额根本算不上什么。

但其实王岳恒想问的并不是如何追责。

而是对方还活没活着的消息。

毕竟系统的天命法则按理说应该快要实施了。

王岳恒还有些担忧。

如果系统直接制造意外让艾维克生命被抹除。

对方污蔑自己的事情岂不是就这么不了了之？

“辛苦你了…”

王岳恒伸手在墨子雪肩膀上拍了拍，笑着说道。

没想到这个女孩竟然这么快就做好了打官司的准备。

连证据都开始搜集了。

只可惜自己没办法把自己有系统帮助的事情告知对方。

“没什么……”

“哦，对了，还有件事。”

没想到王岳恒会突然做出这样有些暧昧的举止，墨子雪脸颊微红。

随后她又急忙叫住准备卸妆的王岳恒。

“怎么？”

王岳恒转过身微笑问道。

一身戏装的他此刻看上去甚至比墨子雪还要更端庄漂亮。

“刚刚格利集团总部那边打来电话。”

“说是他们的女总裁也想请你谈合作，代言他们的空调产品。”

“除此之外，对方还准备赞助将要开拍的影视剧《狂飙》，赞助金额至少在五千万以上。”

“董珠老板最近也在京都，你要不要抽空和她见一面？”

墨子雪一口气说道。

闻言，王岳恒一怔。

这还是继蒙原乳业之后。

第二家世界五百强的企业主动邀约他担任品牌代言人。

而且这位性格强势的女老板董珠，王岳恒也在网上见过许多次。

他记得这位格利集团的老板，似乎和大米科技的总裁王军不是很对付。

两人甚至还专门为一场争执，怄气打赌一个亿。

最终谁输谁赢也没定论。

总之这是个性格很强势，行事雷厉风行的女老板。

在网络上同样有着极高的知名度，论营销手段也仅次于王军。

王岳恒没想到对方竟然会瞄准自己担任代言人。

“可以，你帮我联系定时间吧。”

王岳恒想了下，点头确认道。

反正格利这个品牌也算是龙国一个知名老品牌了。

再加上董珠也算是一位优秀的商人。

和对方合作也没什么不妥。

或许还能借助这家世界五百强企业的影响力，提升下自己的人气。

王岳恒大概已经猜到了董珠的想法。

想必是看到米速汽车的热销，也希望能用自己的音乐人气分一杯羹。

和给大米科技米速汽车创作《平凡之路》一样。

帮助格利旗下的新空调产品也搞一场音乐发布会。

“对了，董总知道我最近被海外歌手抹黑抄袭的事情么？”

“别到时候他们又因为顾忌这个，取消合作。”

王岳恒随后不忘提醒一声问道。

“知道，我专门和格利集团那边说明了这件事。”

“并且董总本人也答复了，她原话是‘纯粹扯淡，谁信谁脑残’。”

闻言，墨子雪尴尬笑笑，将格利女老板的话语复述了一遍。

“呵呵…”

王岳恒也不禁哑然失笑。

不愧是脾气火爆的董总…

跟这种明事理的老板合作也就一个词，痛快！

不过接下来王岳恒还有另外一件更重要的事情。

那就是继续和故宫方面合作。

利用国家博物馆授权，推出新一部文物宣传片的计划。

用来反击这次藏在幕后的真正敌人——大英帝国博物馆！

……

就在王岳恒忙着卸妆的时候。

英伦国圣马丁巷，科芬花园公寓。

桌子上此时摆放着几个被捏扁的空啤酒瓶。

醉醺醺的歌手艾维克盯着笔记本电脑显示屏，脸庞上满是愤恼不甘的神色。

“开什么玩笑？泰勒居然主动邀请王岳恒登台巡演？”

“难道她不知道这是个抄袭歌手吗？”

“为什么不来邀请我一同演出！”

谎言说过太多遍后，甚至就连他自己都信了。

“他一定是作弊！”

“否则怎么可能这么快就写出新歌曲？”

还在家中披着毛毯的艾维克。

在酒精刺激下，此时脑海里也跟一团浆糊一样。

他刚刚在网上调查了王岳恒的全部资料。

这才知晓对方这首《牵丝戏》竟然是仅仅一天的时间完成创作。

并且还赋予了木偶戏如此深厚的剧情内涵。

同样身为歌手的艾维克，无论如何无法相信这么惊人的创作速度。

但他同样无法否认的。

便是王岳恒那堪称恐怖的唱功。

以及魔法般的特效和换装。

简直吊打百老汇和英伦皇家歌剧院的任何一场演出！

“喵呜~”

然而就在此时。

一声凄厉的猫叫再次响起。

正全神贯注回看王岳恒演出，试图从中找出缺陷的艾维克浑身一颤。

后背再度一阵发凉。

他抬起头，视线又一次看到了上次在自家窗外出现的那只黑猫。

此时乌黑发亮的黑猫，一双深邃瞳孔直直望向他。

“混蛋，快滚开！”

艾维克浑身微微发抖，喷着酒精气息朝这只黑猫怒骂道。

不知为什么。他总感觉自己的身躯似乎正在变得僵硬。

就好像这具躯体马上就不属于自己掌控了。

随后。

令艾维克更为惊悚的一幕发生了。

只见电脑屏幕里正在演绎的牵线木偶，像是同样感受到了他的存在。

舞台上的演出骤然静止。

视频里那只穿着精致红裙的牵线女木偶缓缓扭过头，看向屏幕。

和艾维克四目相对。

“啊——”

艾维克顿时忍不住惊恐尖叫一声。

“咔吧~咔吧~”

但紧接着他感觉自己四肢变得僵硬起来。

就好像有无数条密密麻麻的细线牵住了自己的四肢和脑袋。

变成了一个活着的牵线木偶一样。

仿佛有种无形力量通过这些密集牵线，正牵引控制着自己的一举一动。

在那只黑猫的注视下。

恍若成为活人牵线木偶的艾维克。

满脸茫然双手敲击键盘打开了自己的个人博客。

之前他正是在这个博客里发布污蔑王岳恒抄袭的图片。

艾维克目光呆滞，十指僵硬在上面敲着字：

“我被王岳恒优秀的表演感到彻底折服，并为自己污蔑对方的行为感到十分羞愧…”

“是我故意造假污蔑了他的抄袭，我不配当一名歌手，不配歌迷们的信赖和支持…”

“我懊悔至极，希望用生命表达自己的歉意，取得所有人的谅解…”

----------------------------------------

第425章 天降正义临终忏悔，意外殒命的幕后黑手

在网上将这段澄清发布出去。

艾维克又从抽屉里找出纸笔，将同样的话语一笔一划在纸面上重新书写了一遍。

就好像在郑重其事的书写遗书一般。

最后还咬破手指在上面按下了自己的手印。

“不不，我不是这么想的…我不想死…”

眼睁睁看着自己写下的忏悔遗书，艾维克彻底慌了。

因为他发现自己的右手正拿起一支锋利的水果刀。

然后慢慢向左手手腕靠近。

“停下来！快，停下来！”

“混蛋，一定是买到假酒了！该死的假酒贩子！”

看着桌面上散落的啤酒空罐。

艾维克一度怀疑自己现在处于严重的酒精中毒幻觉。

“不——对不起，我错了，上帝，饶了我吧！”

眼看锋利的刀刃在手腕上划出一道刺目猩红的血痕。

艾维克双目圆睁，浑身疯狂颤抖起来。

但此刻的他就像是被人操控的牵线木偶，丝毫无法掌控自己的举止。

甚至连惊恐的表情都做不出来。

镜子里的他反而一脸决绝神色，就好像下定决心告别人世的忏悔者。

公寓楼外。

正中午僻静的圣马丁巷。

没人注意到一扇玻璃窗上突然喷溅的一团团红色血迹……

……

“艾维克这混蛋疯了吧！”

“怎么会在这时候突然承认自己污蔑了王岳恒和故宫！”

“这酒鬼歌手难道假酒喝多了，脑子坏掉了吗！”

当从网上看到艾维克的忏悔博客后。

“世界遗迹保护计划”组织负责人“独角兽”安格斯，眼睛里似乎都能喷出火苗来。

起初正是他找到艾维克。

一手策划了利用抄袭事件污蔑王岳恒，顺带抹黑故宫博物馆的方案。

本以为天衣无缝，没想到始作俑者的艾维克竟然直接反水。

“安格斯，怎么回事？这件事上司要你给出一个合理解释！”

“如今油管上到处都是关于艾维克的话题，你赶快把火给我灭掉！”

“要是让警方追查到帝国博物馆身上，你就准备滚蛋吧！”

就在安格斯尝试联系艾维克无果的时候。

来自帝国博物馆金主的电话打了过来。

显然对方也从网上看到了艾维克那篇澄清博客，震怒不已。

“对不起老板，请放心，我一定会处理好这件事情！”

身为负责人的安格斯，只好对着电话那边的金主连连承诺道。

“混蛋，该死！”

放下电话后。

安格斯忍不住骂了一声。

此时的他正带着妻儿在伦市著名的维多利亚公园游玩。

原本大好的游玩心情，一下子被阴霾笼罩。

“爸爸，我想去爬那座攀岩墙，你可以陪我一起去吗？”

“我们一起来比赛好吗？”

安格斯十岁的儿子这时跑了过来，朝父亲征询意见问道。

闻言，安格斯朝儿子比划的地方望去。

只见公园一侧，竖立着一座高约十几米的攀岩墙。

和地面九十度垂直的岩石造型墙壁上，布满了用来攀登的孔洞。

望着十多米高的建筑，向来有些恐高的安格斯微微皱了皱眉头。

“我觉得…”

他下意识的想要婉拒儿子的邀约。

“亲爱的，你为了工作可是很久没有陪儿子一起玩了。”

“你不同意的话，乔会很失望哦。”

金发碧眼的妻子望向丈夫，微笑中带有些许命令的口吻说道。

莱娅对丈夫的工作并不十分了解。

只知道是在一个神秘的部门，每天和全世界不同地区的人打交道。

甚至有时候经常出差十天半个月不回家。

好在丰厚的薪水堵住了她对老公经常出差的微词。

何况邻居家健壮英俊那个男人，也足以弥补丈夫不在时候的寂寞。

“好吧，那就让你见识下老爸的厉害！”

“来吧，让我们看看谁才是第一个登顶的男人！”

面对儿子的渴求以及妻子的命令。

安格斯只好咬咬牙，脱掉西装外套，准备和儿子比赛攀爬岩石墙。

“乔，加油，一定要超过你的父亲！”

妻子站在攀岩墙下，给儿子加油打气道。

“三二一，开始！”

“呼~~”

就在安格斯撸起袖子，喊着口号准备向上攀爬的时候。

一阵突如而至的凉风突然从他背后刮过。

一股不属于这个季节的寒意，从皮肤直接渗透进肌肉之中。

安格斯不禁打个冷颤。

这种感觉，就好像被未知的狙击手用瞄准镜对准了头颅一样。

“怎么回事？”

刚刚往上爬了三四米的安格斯不由得愣了下。

扭头向身后望去。

然而周围草坪上到处都是游玩的路人。

每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。

“爸爸你在干什么呢？”

“不许故意输给我哦！那样我会不开心的！”

已经超过安格斯三四米的儿子低头看向下面，以为老爸是故意放慢攀登节奏让自己获胜。

“应该是压力太大的缘故吧，回去休息一下就好了。”

以为是艾维克突然失联，自己被金主谩骂造成的精神压力。

安格斯摇了摇头，自嘲笑了笑。

随即他手脚并用，迅速向上攀登而去。

很快，他便追上自己儿子。

马上就要到达将近二十米高的攀岩墙顶部。

“呼呼~~”

就在这时。

更为剧烈的一阵冷风刮了过来。

直接灌入安格斯脖颈衣领之中，甚至让他感觉到自己的手脚正在发麻。

“怎么回事？我生病了吗？”

这下安格斯再也无法淡定了，甚至有松手滑落到地面的想法。

他感觉自己再在上面待上几秒钟，身体就要被冻僵了。

“儿子，老爸快要坚持不住了…”

安格斯扭头朝身旁喊道。

然而戴着鸭舌帽的儿子，却像是没听到他的话语一样。

依旧在闷头向上爬着。

安格斯突然注意到。

儿子帽子上是某个著名奢侈品牌的红色商标“Dio”。

此刻像是磨损脱线了一样，字母o看上去变成了e。

这个英文商标意外变成了血红色的“Die”（死亡）。

安格斯皱眉，心里不祥的预感再次升腾。

“嗨！小心！”

“不要被乌鸦啄到眼睛！”

就在这时。

不远处一只黑色乌鸦突然朝着这边急速冲来。

目标正是快要攀爬到岩石墙顶部的安格斯。

下方的工作人员大声呼喊提示道。

“该死！”

还好身上背着安全绳，安格斯下意识松开岩壁。

准备直接靠着安全绳索降到地面。

顺带在妻子面前展示下自己从天而降的帅气英姿。

“咻——”

然而令安格斯没想到的是。

在他松手的一刹那，身体竟然瞬间以自由落地方式坠落地面。

安格斯突然意识到。

工作人员疏忽大意，竟然没有把安全绳固定在自己身上！

“该死！

“见鬼！”

眼睁睁看着安格斯毫无阻拦的直接从近二十米高度坠落。

地面工作人员猛然惊慌。

“彭——”

仅仅两秒钟的时间，安格斯壮实的身躯重重摔在下方水泥地面上。

后脑勺磕在一块用来固定安全绳的凸起铆钉上。

红白浓稠粘液瞬间从他脑后蔓延开来。

安格斯双目惊恐圆睁，甚至来不及哀嚎便断了气。

“啊——”

妻子莱娅恐惧的尖叫声，顷刻响彻整座维多利亚公园。

----------------------------------------

第426章 反击：《逃离大英博物馆》，特别的节日礼物

“岳恒，艾维克那边有消息了！”

“他刚刚在网上留了一封遗书，然后在自己公寓割腕自杀了！”

“英伦警方已经找到尸体，并且基本认定艾维克属于自杀。”

“这场官司不用再打了！”

夜晚十点，京都央频大楼里。

就在七夕戏曲晚会快要结束的时候。

得到消息的墨子雪迫不及待朝王岳恒汇报道。

同时脸上满是惊讶和意外的神色。

无法理解这个艾维克怎么突然会良心发现，承认自己污蔑王岳恒。

甚至选择用自杀来表达歉意。

“是吗，那他还算有些羞耻心。”

听闻消息，王岳恒同样露出一副惊讶表情。

心里则是暗暗松了口气。

果然还是系统靠谱啊，居然连澄清证明都顺带弄好了。

看来自己之前的担忧是多虑了。

“不光他一个。”

“据说‘世界遗迹保护计划’组织的负责人，也在公园意外坠亡。”

“这个消息外网上没有，是我在英伦国的朋友私下告诉我的。”

墨子雪紧接着又补充道。

“这个组织…跟艾维克有什么关系吗？”

王岳恒假装不解问道。

“也是海外一家NGO组织，长期敌视龙国政府机构，最大的金主就是‘大英帝国博物馆’。”

“之前我朋友还怀疑，就是这家组织串通艾维克，专门制造假新闻来抹黑你。”

墨子雪小声讲解道。

“呵，天道好轮回，那他们真是罪有应得了。”

王岳恒笑了笑，故意嘲讽说道。

实际上。

现在就算是大英帝国博物馆的馆长突然暴毙，他也不会感到过于吃惊。

既然这帮人想要谋害抹黑自己。

或者说抹黑霸道系统。

那么就要做好承担系统怒火的准备。

反倒是墨子雪还在一旁纠结疑惑。

怎么污蔑王岳恒的人说死就死。

会不会是龙国情报部门有哪位是王岳恒的歌迷。

私下派特工在英伦国动手……

……

终于。

这场七夕戏曲晚会顺利结束。

再一次返场登台向全场观众告别后。

王岳恒和主持人柳燕等人一道，重新回到后台休息室准备离开。

再一次见到这位央频三台的美女主持人。

联想到对方上一次主动靠近引诱自己的举止。

王岳恒下意识和对方保持着距离。

生怕对方又故意做出些什么亲密举止，扰乱自己心情。

“岳恒老师，你现在就要回去吗？这次来参加节目都还没来得及跟你说话呢！”

穿着一身蓝色长裙的柳燕，也注意到了从一开始就刻意躲避自己的王岳恒。

急匆匆走上前打招呼道。

“嗯，有点累了，想早点回酒店休息。”

被这位美女主持人拦下的王岳恒，只好硬着头皮回应道。

“对了，我刚刚听说，污蔑你的那名英国歌手在家中自杀了！”

“还专门留下遗书替你澄清，恭喜你终于洗脱这不明不白的谣言了。”

得知消息的柳燕，内心同样唏嘘不已对王岳恒说道。

她也没想到。

闹得沸沸扬扬的这场海外抄袭风波，竟然会以这样出乎意料的方式终结。

而艾维克的死，必然也会让更多人关注到王岳恒的这场演出。

那些好奇的海内外观众肯定要来看一看。

王岳恒今晚究竟用怎样的演出，使得艾维克良心发现，甚至以死忏悔。

也算是间接提高了王岳恒的海外知名度。

“嗯，我也是刚刚得到消息。”

“很遗憾对方会做出这么极端的行为。”

“也很庆幸他临终悔悟。”

面对周围几名演员的手机拍摄，王岳恒则是一副严肃神色说道。

尽管内心很痛快。

但毕竟自己现在还是一名公众人物，不能随便嘲笑一个生命的消失。

“对了，其实我也有件事想向您表达歉意。”

“我怕再不解释清楚，您下次真会连我面都不见了。”

柳燕随后面露尴尬神色，小声说道。

“什么？”

王岳恒有些意外看着对方。

“其实上次我是故意…故意穿着那么暴露找你攀谈的…”

“墨伯伯，也就是小雪的父亲专程找到我，希望对你做一次小小的测试。”

“想看看你对他女儿到底是不是真心…”

“我也是被迫当演员，不好意思，你可别往心里去啊…”

主持人柳燕抬头看了看周围，确定没人过来后低声快速解释道。

同时语气里带着一丝无奈。

“嗯？”

听闻对方这番话，王岳恒愣了一下。

难怪看这个女主持人的面相，也不像是那种放荡不羁的女子。

合着这个主持人一开始就知道自己和墨子雪之间的关系。

然后受命假装自己粉丝来引诱自己出轨？

“好吧…谢谢你坦诚告知，不然我还被蒙在鼓里。”

“说实话我刚刚真想躲着你走来着…”

既然对方都这么坦诚交代了，王岳恒苦笑着实话实说。

既然是墨子雪父亲担心女儿所安排的事情。

王岳恒纵然有些无语，但也没什么过于生气的。

换成自己有女儿的话，他也会担心会不会结交到不良男性朋友。

毕竟娱乐圈就是个大杂烩，知人知面不知心，什么样的渣男都有。

吴凡，李峰等人就是最好的例子。

只是王岳恒没想到。

墨卫江人脉关系居然这么广，都能找来央频的美女主持人试探自己。

“今晚唱了这么好听的歌曲《牵丝戏》，能问下你接下来的计划么？”

“我听姜钟离老师说，你还打算给龙国文物做一部新的宣传片？”

“到时候能不能先放到我们央频三台播出啊？”

“我保证会找频道负责人，给你最好的推荐资源！”

解释清楚之前的误会后，柳燕随后又好奇追问道。

“我尽量，但到时候具体放到哪个平台播出，还要参考博物馆那边的意见。”

王岳恒直白说道。

反正这部AI宣传片最晚明后天就能出炉，没什么故意隐瞒的必要。

这部宣传片的名字王岳恒也已经定下。

就叫《逃离大英博物馆》。

讲述的是一个拟人化的文物“缠枝纹薄胎玉壶”，结识海外华人，想要从大英帝国博物馆逃离，回到龙国故土的感人故事。

这部短剧宣传片，将龙国文物被海外盗贼窃取的故事融合其中。

也就是《天地龙鳞》歌曲中描述的，掉落的那一片片悲怆“龙鳞”。

同时也让更多年轻人知晓有关龙国文物的历史知识。

新的音乐曲目，王岳恒也已经从系统当中兑换出来。

到时候会当做片尾曲播出。

他相信一定会引发龙国年轻群体，乃至海外华侨们的共鸣。

事到如今。

无良帝国博物馆那边各种盘外招出尽。

也该自己好好反击一下对手了！

----------------------------------------

第427章 遭遇打击的振龙医药，独家抗癌药物配方

“那好吧，期待您的新作品！”

“欢迎多来我们央频三台参加节目，有好的节目资源我也会为你争取机会！”

对于王岳恒模棱两可的回答，柳燕并没有感到失望，继续热情说道。

同时在心里暗暗下定决心。

下次一定还要找机会和王岳恒同台合作。

“对了岳恒老师，今天七夕呢，别忘了给女朋友准备节日礼物哦。”

“你放心，我不会把你们关系传出去的。”

临别，柳燕不忘委婉给王岳恒提醒一句。

“谢谢…”

王岳恒干笑一声说道。

他这才意识到。

自己还真没顾上给墨子雪准备七夕礼物。

现在去商城购物恐怕也有点晚了，而且也不够惊喜。

没什么恋爱经验的王岳恒，此刻也稍稍纠结起来。

给这位尽心尽职帮助自己的女友经纪人，送什么当做节日礼物好呢？

下一刻。

王岳恒的视线再次注视到系统商城之中。

……

“岳恒，刚才我妈打电话过来，想请你到家里吃夜宵。”

“你晚上有空吗？”

送走柳燕后，忙完其他事情的墨子雪过来问道。

“这么晚了过去，不会打扰到叔叔阿姨休息吗？”

王岳恒看了下时间，这会儿快要到晚上十一点了。

一般上岁数的人这时候都该休息了吧…

“我爸妈可都是夜猫子。”

“尤其是我爸，经常在实验室一熬就是一整个通宵。”

“而且他们刚才也在看你的演出，说你忙完演出肯定饿了，专门做了一桌菜…”

墨子雪脸颊微红解释道。

龙国传统七夕节日，女孩父母主动邀约男生深夜上门，含义不必多说。

“既然这样，那就恭敬不如从命了。”

“别说，肚子还真是有点饿。”

看出了墨子雪的羞赧，王岳恒笑着同意道。

墨子雪父母家位于京都西二环附近。

不到二十分钟的时间。

两人便一同乘车来到京都西城区，一个名为甘氏口的小区。

令王岳恒有些意外的是。

这座小区旁边，竟然就是他之前来过的钓鱼台国宾馆。

难怪墨子雪说从小就经常来钓鱼台玩耍。

原来父母家就在这边。

王岳恒不由得感慨。

以前自己所在世界有句俗语“条条大路通罗马”。

而墨子雪这样的人，就属于出生在罗马的幸运儿。

起点就是许多人一辈子的终点。

好在现在有系统在手，王岳恒也算是能踏入这方罗马之地的人了。

“这个小区里都是九十年代的建筑。”

“论居住舒适度，还真不一定比得过二三线城市的新小区。”

“尤其是一到阴雨天，房间里就会有种旧房屋的味道。”

“只是我爸妈住习惯了这里，也懒得搬家了。”

看出王岳恒脸上的感慨神色，墨子雪在一旁诉说道。

“我爸也是在城市里住不惯，这不回老家住着去了。”

王岳恒点点头，感同身受说道。

尽管在墨子雪口中，这片小区房屋老旧。

但在京都这种寸土寸金的繁华区域，每平米价格至少在十五万起步。

最普通的一套房子市值都在七八百万。

根本不是一般人能住得起的。

“这栋楼三楼就是我家了。”

墨子雪带着王岳恒来到小区一栋红色楼房前。

指了指上面还亮着灯的一间客厅，带着王岳恒走上去。

“哎呀，岳恒来了，快进快进！”

“这是专门给你去买的新拖鞋。”

“累了吧，我给你们泡了一壶茶水，赶快坐沙发上休息一会儿。”

墨子雪刚一敲门，房门便快速从里面打开。

墨子雪母亲应婉林看到王岳恒到来，急忙热情招呼道。

对方在家里穿着一身绣花旗袍，显得颇为正式。

显然是专门为了迎接王岳恒的到来。

“谢谢阿姨，不好意思这么晚还打扰您。”

王岳恒一边说着，顺手将从路边超市买来的水果放在一旁。

“打扰什么呀，我们高兴还来不及呢！”

“你今晚的演出真的太棒了！”

“我刚才在平板上看得都激动的不得了。”

“尤其是那个梁祝木偶剧真有创意。”

“我还专门在我朋友圈里帮你转发了，好多亲戚朋友都给你点赞！”

将王岳恒邀请到沙发上坐下后。

应婉琳递过一杯茶水，上下打量着王岳恒，喋喋不休兴奋说着。

就好像一位中年女粉丝看到自己偶像上门一样。

“咳咳！”

见到自己妻子过于激动的模样。

同样坐在沙发上假装看手机的墨卫江忍不住干咳一声。

暗示提醒妻子保持下作为长辈应有的矜持。

“卫江你嗓子不舒服吗，赶紧喝口水。”

应婉琳则是用眼神剜了对方一眼，假装关心说道。

她感觉自己已经很克制了。

要不是女儿还在上大学。

着急抱外孙的她，没准现在已经准备撺掇两人的婚事了。

“……”

“岳恒啊，上次就见了一面，太过匆忙没顾得上和你多聊几句，你别见怪。”

被妻子用眼神怼回来的墨卫江一阵无语。

随后缓缓喝了口茶水后，面带微笑朝王岳恒说道。

上次专门请央频的美女主持人试探过这个男孩后。

墨卫江内心里对于王岳恒人品的担忧也彻底打消。

再加上这次给故宫写歌《天地龙鳞》。

以及登台央频戏曲晚会创作木偶剧《牵丝戏》。

更令他对这个年轻男歌手赞叹有加。

女儿墨子雪跟在这样一个德才兼备的男生身旁，当父亲的也算是放心了。

要是有机会。

墨卫江也打算帮这个男孩介绍更多的演艺资源。

“墨叔叔言重了，您那么忙我很理解。”

“据说医药行业最近也挺繁忙的，尤其您这样身处高位的人操心的事恐怕更多了。”

王岳恒坐在沙发上微笑回答道。

他来之前已经从墨子雪口中打听出。

墨卫江是全国企业百强位居第十位，“振龙医药”创始人兼董事长。

而墨子雪也正是受到父亲的影响，才会在大学攻读医学专业。

立志研究攻克“渐冻症”这种绝症疾病。

“确实，老美现在越来越过分了。”

“不光在高科技芯片方面对我们国家进行封锁制裁，打击华威这种高科技企业。”

“就连医药这一块也痛下杀手，断绝我国和国外一切医药高科技企业合作。”

“的确给我们医药行业造成了很大的阻力和麻烦。”

“就连我们振江医药的股价，最近都暴跌了百分之二十。”

对于王岳恒懂分寸的回复，墨卫江满意点点头。

当提到自己所从事的医药行业面临的阻碍，墨卫江脸上顿时又露出严肃神色。

“啊？影响这么严重吗？”

听到父亲的话语，墨子雪不禁愣住。

父亲很少会和她提到公司运营的事情。

而且墨子雪对于资本市场也不是很关心。

但没想到自家股票市值竟然跌落这么严重。

看着父亲的明显增多的白发，墨子雪一阵揪心。

泪水顿时在眼眶里打转。

她甚至担心万一国外的制裁进一步加剧。

父亲辛苦打造的产业会不会濒临破产倒闭。

“我身边有朋友买了一些医药股的基金股票，之前有所耳闻。”

“据说国内搞新药研发的药明集团股价暴跌一半还多。”

王岳恒同样神色凝重说道。

“美丽国两院借口保护‘基因数据和国家安全’，推出了《生物安全法案》。”

“说白了就和芯片出口禁令一样。”

“禁止龙国任何机构加入西方国家的医药采购和研发合作当中。”

“好在我们振龙医药一半的市场都在国内，暂时不至于被禁令压垮。”

“正是因为如此，国内原本大热的医药股，都和药明一样近乎腰斩。”

“许多中小规模的医药主题基金因为赎回申请过多，甚至面临清盘风险，那些散户们更是损失惨重。”

墨卫江叹口气说道。

“我记得你拍了一部电影《我不是药神》，里面提到了癌症靶向药物格列卫。”

“像这样西方独有专利的救命药物还有很多。”

“短时间内想要做到弯道超车，几乎是不可能的事情。”

“至少我们这辈人看不到很大希望了…”

“对了小恒，你抽烟吗？”

一想到这些事业上的烦心事，坐在沙发上的墨卫江下意识掏出一根烟就要点燃。

“谢谢，我不…”

“啪！”

还不等王岳恒回答，应婉琳起身一把拿过丈夫手里的烟和打火机。

“人家岳恒是歌手，歌手怎么能抽烟呢，更别说吸你的二手烟！”

“别忘了他没准还要给亚运会唱歌呢，必须保护好嗓子！”

应婉琳面带不满朝丈夫提醒道。

“不好意思，习惯了。”

“你阿姨真是太疼你了，别的人来家里可没这待遇。”

墨卫江尴尬笑笑，并没有因为妻子的话语感到生气，反而借此机会特意强调道。

“岳恒饿了吧，快过来吃饭，阿姨给你准备了好吃的。”

“别听你叔叔说那些什么医药啊国际形势什么的…”

“跟咱们都不沾边，吃好喝好休息好才是正经事。”……

闲聊一会儿后，应婉琳将王岳恒拽到餐厅。

只见桌子上除了红焖大虾，清蒸螃蟹以及酱香猪蹄几道硬菜之外。

还摆着几个水果拼盘和面包饼干零食。

显然为了欢迎今晚王岳恒做客，墨卫江夫妇也下了大功夫。

“妈，我在家的时候可没见你做饭这么丰盛过啊！”

看着满满一桌子的菜品和零食水果。

站在一旁的墨子雪都不禁瞪大眼，露出了震惊的表情。

心里隐隐泛起一阵酸意。

自己老妈这是多喜欢王岳恒啊！

简直比亲女儿还亲。

“谢谢阿姨，那我不客气了…”

既然对方都准备好这么丰盛的夜宵，一点不吃也显得不礼貌。

王岳恒只好先剥着大虾吃了起来。

“人家来咱家做客的，不是来听你诉苦的，不许再聊这些无关话题了！”

“多谈谈女儿的事情！”

应婉琳转身来到丈夫身边小声提醒道。

墨子雪则是忧心忡忡的坐在王岳恒身旁。

她恨不能马上完成学业，研发出治疗“渐冻症”的药物，帮助父亲的药企起死回生。

原本性格开朗的墨子雪，此时就好像失魂落魄的无助小女孩。

想帮父亲分忧，却又无能为力。

墨子雪状态的变化，正在吃虾的王岳恒也都看在眼里。

略一思忖。

他决定给墨子雪换一份七夕礼物。

“对了墨叔叔，你听说过寿珍泉吗？”

一边吃着夜宵，王岳恒随口问道。

“嘶~好像有点印象，你说的是长寿山那边的寿珍泉？”

墨卫江没想到王岳恒会突然问到这个，想了一下回答道。

“是的，我爷爷去过那边，据说居住在寿珍泉附近的村民，患癌率极低，并且有许多百岁以上的长寿老人。”

“那边的泉水据说被称为生命之水，还有抗衰老的功效。”

王岳恒吃着水果说道。

“你这么一说我想起来了，有医药机构研究过那边的泉水。”

“应该是镁钾之类的离子含量很高，天然合成了酶的激活剂。”

“水中的小分子能够进入细胞核，活化细胞酶组织，从而激发生命活力。”

提到自己的专业领域，墨卫江兴致勃勃说道。

“那如果能研发出这样的激活剂，是不是就能人工生产出抗衰老药物？”

王岳恒紧接着询问。

“呵呵，没那么简单。”

“且不说泉水里长寿因子具体成分如何还是个谜。”

“单是这样的天然物质生成的条件，从地质环境到千百年时间跨度，都不是实验室能轻易复现的…”

“况且如果真的有这样的药物研发出来。”

“那就不是简单的抗衰老药物那么简单了，甚至可以攻克大部分的癌症！”

“那绝对是人类药物史上的奇迹。”

听到王岳恒这有些单纯的想法，墨卫江耐心解释一番。

试图打消王岳恒这种无谓的幻想。

“不瞒您说，我以前对医药方面也挺好奇的。”

“尤其是从爷爷那听说寿珍泉的故事后，翻阅了不少相关记载的古书典籍。”

“然后看到有一份特别的药物配方，拍照留在手机里了，您看下有没有参考价值。”

王岳恒假装打开手机，然后顺手从随身携带的书包里掏出纸笔。

照着手机屏幕上的药方抄写起来。

一如写歌时的认真神色。

墨子雪惊讶看着王岳恒，没想到他会突然提到药物配方的事情。

“这种长寿药物古方历史上记载的太多了，实际上很多并没什么参考价值…”

“而且实验室合成药物也比老祖宗那种尝百草复杂多了…”

“如果真搞到了长寿泉那样的药物成分，我保证你可以成为世界级富豪。”

看着王岳恒一本正经摘抄药方的样子，墨卫江哑然失笑，开玩笑说道。

但内心却是暖意流淌。

虽然王岳恒写出的方子，没准从哪个犄角旮旯找来的民间土方。

但也难为这位年轻人这么尽心替自己考虑了。

----------------------------------------

第428章 注定无眠的科研人员，即将席卷海外短剧风暴

然而此时王岳恒的注意力。

却是集中在了系统界面。

他所摘抄的这个药方，同样是从系统商城兑换出的商品。

属于系统商城之中最为普通的一类抗癌药物，也是最便宜的一种。

可以有效延缓癌症患者的生存寿命，并且缓解癌症带来的痛苦。

但不会逆天到彻底根除癌症。

效果和《药神》当中“格列卫”这种靶向药物差不多。

与其花费同样积分，送墨子雪一个特殊七夕礼物。

王岳恒心想倒不如干脆送墨家一个礼物。

权当这段时间额外照顾自己的回报。

解决了墨子雪家人面临的麻烦。

或许比送她本人礼物更感到开心吧。

由于等级不够，系统商城权限限制。

就算王岳恒想兑换出长寿神药目前也做不到。

只能想办法继续提升人气值，尽早突破积分权限。

“当初我其实看到这个古方的时候，也有点侥幸心理。”

“然后就把药方申请注册了专利，管它真假先占了再说。”

“墨叔叔这边应该有正规的实验室吧？麻烦您帮忙实验下药效，要是没用的话就算了。”

一口气写完整个配方。

王岳恒起身郑重其事将这个药方递给了墨卫江。

“行，我抽空看看……”

墨卫江伸手接过药方，下意识就要塞进口袋。

他对于这样的医药古方压根没抱什么希望。

只当是王岳恒刻意找话题和自己唠嗑。

但看着王岳恒看向自己炽热的眼神。

墨卫江动作稍稍呆滞了一下，随后还是当着王岳恒的面展开配方。

假装认真扫了一眼。

“哎呀，我们岳恒就是博学广识，连药物配方都有心记下。”

“这配方应该是你写诗看古籍的时候意外发现的吧？”

墨子雪母亲应婉琳，看到王岳恒这么为老公事业上心，更是欣喜不已。

眼睛都笑眯成了月牙。

就算王岳恒写出来的配方胡编乱造的，她也不会有半分意见。

就冲对方这个心意，应婉琳都想塞个大红包过去。

虽然明知道大概率会面临失望的结果。

但墨子雪还是忍不住期待的望向父亲手中的那张配方。

“咦？”

盯着王岳恒书写的这份配方。

墨卫江不由得疑惑出声。

这份配方里的一些药物特点，恰好与当今前沿的抗癌药物开发方向相吻合。

并且和那些传统中药不同。

王岳恒提供给他的这份配方，竟然是配方溶液的形式。

难不成真的是人造寿珍泉？

“依靠温和碱性药物萃取液，对癌细胞内的乳酸酸性中和…”

“通过抑制谷氨酰胺酵解提高膜电位，以此制作抗癌配方溶液…”

“这个思路倒是正确的…”

“至少我知道的，肝细胞肝癌、肺癌、胃癌、食管癌、卵巢癌，这几类癌症国际上有过相关的治疗原理。”

“但是，如何萃取药物配比融合，迄今为止没有一家药企成功提炼并实验…”

生怕看得不够清楚似的。

墨卫江又急忙拿出花镜戴上，重新一字一句看着王岳恒写下的这份配方。

这一看。

越看越是心惊胆战。

每一份药物，每一个加工步骤……

基本都符合抗癌药物的研发逻辑。

并且甚至很多思路都是他和研发团队之前根本没想到的。

“如果按照你这个方子的话…”

“那么就是抑制癌细胞内的谷氨酸向α‑酮戊二酸的转化…”

“这样就可以有效抑制癌细胞的生长、浸润和转移…”

戴着花镜的墨卫江全然变了个人一样。

瞬间进入科研状态，双手捧着纸张不时喃喃自语。

原本以为王岳恒是在开玩笑的应婉琳。

此刻也被丈夫的状态吓到了。

平日里只有遇到与科研攻关相关的话题，才会见到丈夫这样一副认真模样。

怎么王岳恒随手抄录的一份药物配方，就让丈夫这么严肃认真。

难不成……

这份配方真的能有治愈癌症功效？

一时间。

本来还想跟王岳恒拉扯家常话的应婉琳，也不知道该说些什么。

房间里顿时莫名安静起来。

甚至能听到墨卫江粗重的呼吸声。

看着墨子雪父亲如此痴迷沉醉的模样，王岳恒嘴角微微上扬。

看来这份配方给墨卫江是正确的。

换成其他普通医生甚至院长，都不见得能读懂其中的价值。

自己也是白操心一场。

“岳恒！这个药方你已经注册专利了是吧！”

足足十分钟之后，墨卫江猛然抬头问道。

喉结上下浮动，眼神里充斥着狂热的兴奋。

甚至双手还在微微颤抖。

凭借自己医学博士学历，再加上在医药行业摸爬滚打三十多年。

墨卫江顿时相信，这个医药配方有戏！

绝对有戏！

他第一时间想要跟王岳恒确认的，就是这份配方的归属。

如果真的是无名之方，那么他现在立刻就会带着王岳恒。

走最快的途径为这个药物配方申请相关专利，锁定拥有者身份。

“是的，现在专利库应该可以查询到。”

“我也是误打误撞胡乱申请的，没想到真的通过了。”

只要是系统出品都会自动注册版权和专利。

有着强悍霸道系统幕后坐镇，王岳恒淡定点头确认。

“爸，你没事吧？岳恒给你的配方真的有效吗？”

墨子雪也被父亲这突如其来的亢奋搞懵了。

难不成王岳恒随手从古籍上拍照的药物配方。

真的拥有治疗癌症的奇效？

“目前还不敢百分百保证，但至少有百分之七十的把握！”

“而且这份配方突然打开了我的一些思路，之前遇到的一些疑惑好像也都有答案了！”

“我这就安排实验室的科研人员，根据配方调配试剂，立刻展开小白鼠活体实验！”

墨卫江激动站起身，这就要给药物研发实验室那边打电话。

“这么晚了，要不明天再打吧？”

“不然你今晚还能睡成觉吗？”

应婉琳下意识劝道。

心疼丈夫的她，生怕墨卫江因为这件事再一次度过不眠之夜。

“还睡什么觉啊。”

“你知道要是这个药方有用的话意味着什么吗？”

“意味着我们龙国也将能自主生产出全世界最先进的抗癌药物！”

“意味着龙国每年新发四百万癌症患者，看到了活下去的希望！”

“而且商业价值巨大无比！”

由于激动的缘故，墨卫江像是喝了酒一样脸色微红大声说道。

“岳恒啊！我真没想到你今晚会给我带来这么大的惊喜！”

“哪怕这个药物配方并不能有效遏制癌症扩散，但至少给我提供了新的研发思路！”

“就算配方没有效果，等我新厂建起来，必须要分给你一半的股份！”

“而且你放心，这个配方专利我们墨家会保护你，不会允许任何人窃取！”

“到时候你靠着这份抗癌药物配方，可以跻身龙国乃至世界富豪榜！”

墨卫江随后转头看向王岳恒，继续亢奋说道。

言语之间，已经将王岳恒当成是自己的准女婿。

“爸，真的有那么神奇吗？”

“你先调查好再说，可别空欢喜一场。”

原本还替父亲事业感到沮丧伤心的墨子雪，似信非信问道。

她很想和父亲一样，替王岳恒感到激动开心。

可又怕万一最后的实验结果失败，落差感过于巨大。

何况，她也是第一次见到王岳恒拿出这样的医药配方。

难道真能和他的歌曲一样，成就龙国医药界奇迹么…

“闺女，相信你爸的专业水平！”

“算了，电话我也不打了，这就亲自去实验室！”

墨卫江干脆回卧室换衣服，准备直接驾车赶往医药集团实验室。

亲自监督整个配方药物制取和实验过程。

“对了岳恒，这份配方千万不要再拿出去了。”

“虽然你已经申请专利，但万一被懂行的人发现，他们很有可能会绕过专利限制。”

“尤其是印国这种不受药物专利束缚的地方，如果让他们看到配方，更存在大肆仿制的可能。”

墨卫江紧接着又朝王岳恒再三叮嘱道。

“我知道了。”

王岳恒认真回答道。

心里则是一阵暗笑。

窃取自己的专利？

那恐怕就只能和艾维克等人一样，早点去见上帝了……

……

“哎呀，岳恒真对不起，阿姨不小心把你衣服弄脏了。”

“这么晚了洗也来不及晾干了，要不你委屈一下，今晚在这里将就住一晚…”

“正好家里房间多，不差你一个人，家里比住酒店那种地方干净多了。”

就在墨卫江急匆匆赶往实验室后。

正端着盘子收拾的应婉琳，从王岳恒身旁经过的时候突然手腕一松。

几滴酱汁掉落在王岳恒裤子上。

应婉琳急忙拽过抽纸一脸歉意说道。

见状，墨子雪脑门顿时一阵黑线。

自己老妈这手段和演技未免也太拙劣了吧…

不就是想留王岳恒在家里过夜吗。

有话直说就好了，干嘛非要弄这样的尴尬电视剧桥段…

“没事阿姨，随便擦一下就行。”

“那今晚就打扰你们了。”

王岳恒顺手接过对方手里的纸抽，笑了笑说道。

刚刚凭借自己的身手，他完全可以躲开应婉琳的“失手”。

不过猜测到对方的想法。

王岳恒干脆没有躲避，顺理成章留了下来。

要是墨子雪母亲知道两人已经在江市的别墅里同居了，不知会是什么样的反应。

看这架势，估计反而会开心得睡不着吧……

“不打扰不打扰。”

“正愁家里没个人气不热闹呢。”

“对了，我晚上睡眠质量高的很，房间里有卫生间也不用出来上厕所。”

“你就把这里当自己家，想做什么做什么。”

帮着王岳恒拾掇好房间和洗漱用品后，应婉琳一句一个暗示说道。

“行了妈，你别管了，岳恒明天还有别的事情要忙呢，得早点休息。”

“你在这人家怎么回屋洗漱啊…”

听到自己母亲的隐晦提醒。

墨子雪脸颊再次发烫，红着脸催促道。

长这么大，还是第一次有男性客人住到自己家。

并且是以男朋友的身份留宿，墨子雪顿时也有种说不出的紧张。

两人这算是见父母了吗…

“也不知道那份配方到底是不是真的有效…”

回到房间后，想到刚刚父亲如获至宝捧着王岳恒写的那份药物配方。

躺在床上的墨子雪更是有些发懵。

但愿确实有效果吧！

那样的话，王岳恒就可以拿到更多资金来实现梦想了……

随后墨子雪拿起手机编辑一条微讯信息：

“岳恒，谢谢你给我家人带来的惊喜，今天是我过得最开心的一次七夕！”

点击发送。

“嗡嗡~”

很快。

一条新的信息回复过来。

“王岳恒：送给你的七夕礼物，喜欢就好！晚安！”

看着这条充满暖意回复，躺在自己床上的墨子雪嘴角再度上扬。

转身抱着毛绒玩偶满脸幸福笑容进入梦乡之中。

……

“詹馆长，新的文物宣传片《逃离大英博物馆》已经发到您的邮箱了。”

“剧本文案也在里面。”

“整部宣传片纯AI制作，包括片中人物也都是AI自主生成，不涉及肖像权。”

“还请您多指点！”

“至于具体发布平台，如果顺利通过审核，我打算在海外油管网和央频国际版网站同步播出…”

第二天一早。

王岳恒起床后，首先给故宫馆长詹崇道打去电话。

将已经制作完成的《逃离大英博物馆》宣传片发送给对方观看。

和以往不同。

这次的宣传片王岳恒直接通过系统兑换出了影视成品。

省去了繁琐的拍摄过程。

而按照传统影视流程正儿八经来拍摄的话，至少需要花费一个月的时间。

并且这部宣传片卖点也不是人物演员，因此没必要真人实景拍摄。

如果这次尝试成功的话。

王岳恒打算今后一些动漫作品就用这样的方式，直接发行推广。

“好好！”

“我这就联系文旅部领导一同观看审阅，没问题的话今天就可以全平台上线。”

接到王岳恒电话的詹崇道馆长乐呵笑道。

当得知远在英伦的艾维克以自杀的方式忏悔，澄清谣言后。

他心里同样深深松了口气。

虽然不理解对方为什么态度转变这么快。

但好在不用再为污蔑抹黑故宫主题曲的事情操心了。

为了解气。

故宫上级主管部门，龙国文旅部同样召开一场发布会。

专门针对一开始气势汹汹的英伦文化委员会，要求对方给出合理解释和道歉。

对此，英伦国文化委员会的官员们则像是大眼瞪小眼，集体假装没看见。

偷偷摸摸撤下官网声讨新闻。

半句不敢再提和王岳恒相关的话题。

但这些官员显然没有意识到。

随着王岳恒新短剧作品的横空出世。

此刻一场更大的声讨风暴正在酝酿。

即将通过国际互联网席卷英伦国本土。

----------------------------------------

第429章 难以置信AI视频短剧，被迫服软的企鹅视频

“这部剧，就是王岳恒使用AI特效技术拍摄的文物宣传片？”

“一部宣传片为什么要分割成三集这么短的剧集呢？”

“从大英帝国博物馆中逃出的缠枝纹薄胎玉壶，化身少女踏上回国归家之路…”

“这创意了不起啊！太新颖了！”

“王岳恒简直就是天生吃这碗饭的艺术家！”

“这里面的人物竟然都是用AI生成的？这视频科技太厉害了吧？”

“我听说国外那个OpenAI也不过才刚刚能生成三十秒的仿真视频…”

“这个恒雪娱乐到底什么来头？”……

京都文旅部一处会议室。

拉着窗帘的昏暗房间内。

一道光束从悬挂在天花板的投影仪照射到幕布上。

画面上展示的正是王岳恒发给故宫馆长的宣传短剧《逃离大英博物馆》。

与会成员既有故宫馆长詹崇道，博物馆宣传处长鲁同柏。

也有文旅部的数位大佬级人物坐镇。

一众人静静从头到尾看完了王岳恒刚刚发来的这部短剧。

短短三集短剧，总时长也不过十五分钟。

看完三集短剧后，坐在会议室的领导们顿时各抒己见，议论纷纷。

有夸赞，有质疑，也有好奇……

但无一例外的。

都是对这部作品宣扬的主题表示认可。

小小玉壶，承载着无数国人的牵挂。

那是一段屈辱岁月故事。

那是无数流浪海外文物有家不能回的无奈。

相比故宫拍摄的紫禁城宣传片。

虽然少了几分气势上的磅礴大气。

却从民间故事的角度，天然拉近了和观众们之间的距离。

除此之外。

当短剧的片尾曲《化风行万里》歌声响起。

即便是心性沉稳的文旅部领导，不少人也被歌曲打动，渐渐红了眼眶。

“这部短剧，我觉得创意很好。”

“从画面细节到人物刻画都十分优秀，是一部难得的宣扬龙国文物故事的佳作。”

“我认为值得在全网全平台发布，让更多热爱龙国文物的观众看到。”

“同时也让西方民众，对于他们国家昔日所作所为有所了解。”

文旅部副部长阮海亭视线从众人脸庞上扫过，声音低沉严肃说道。

作为与会级别最高的官员，阮海亭的这番话分量十足。

“我认同阮部长的意见。”

“我们广电部门会大力配合这部短剧的宣传推广。”

“我建议在央频国际频道也将这部短剧英文版发布出去！”

前来参会的广电领导即刻表态说道。

“我们央频卫视坚决贯彻执行主管部门意见！”

“央频六台和四台国际频道随时可以调档，安排宣传片的播出。”

央频负责人听到广电领导的答复后，紧随其后说道。

“不仅如此，各大视频媒体平台也要给予流量倾斜。”

“这次王岳恒为故宫博物馆立了大功，更让许多外国人也见识了华夏传统艺术的魅力。”

“要借助这次国际舆论关注的机会，趁热打铁，进一步向海外社会输出我们文艺思想！”

见到参会成员们没有什么反对意见，副部长阮海亭一锤定音说道。

同时他还有句话藏在心里没说。

那就是王岳恒这首感人至深的片尾曲新歌《化风行万里》。

势必也将在社会上引起一阵强烈反响！

“阮部长和各位领导，我想插句话。”

“据说企鹅集团因为一些音乐版权问题闹过矛盾，向来和王岳恒不和。”

“但凡涉及到与王岳恒有关的任何作品，从来不会参与宣传。”

“然而企鹅视频平台市场占有率达到百分之八十九。”

“其他像是爱艺、优豆、芒瓜TV、B站加起来，也不过百分之十几的市场份额。”

“离开企鹅视频的宣传，宣传片影响力恐怕会差一大截。”

“但想让企鹅平台上架王岳恒主创的《逃离大英博物馆》，我担心会有些麻烦。”

听到阮副部长的决定后，故宫宣传负责人鲁同柏一副担忧模样说道。

这件事也是他来之前，馆长詹崇道专门强调要提出的问题之一。

既然是国内创新的短剧形式宣传片。

想要在网络引起关注，自然离不开企鹅视频平台这样的大平台支持。

但按照这家集团的强势作风。

肯定不会白白便宜了王岳恒和抖手集团，免费帮竞争对手宣传。

“什么矛盾？去告诉企鹅平台，这次的宣传不是商业竞争，是共同一致对外！”

“王岳恒是为了他自己吗？这是为了故宫！为了向全世界输出我们龙国文化！”

“我不管他企鹅怎么考虑，这部短剧必须得上，不光得上，还得卯足力气宣传！”

“不服气就让他们憋着！”

副部长阮海亭怒目一瞪，当即发话说道。

听闻这位副部长的发言，鲁同柏等人当即点头表示赞同。

有了这位领导这句话。

就算给企鹅视频平台十个胆，也绝不敢忤逆文旅部官方的权威！

……

会议结束后。

当天上午。

各大视频平台便接到了广电主管部门发来的一份通知。

这份通知“建议”：

各视频平台即刻上架“恒雪娱乐工作室”创作的短剧《逃离大英博物馆》。

并给予高级别流量池的推广宣传支持。

深市，马岭社区科技路。

企鹅大厦三十五楼，企鹅视频总部。

“啪——”

“凭什么！”

“凭什么我们就非得上架王岳恒创作的宣传片？”

“抖手集团可是我们企鹅视频强有力的竞争者，我们这不是在帮对手脸上贴金吗？”

“还要求我们必须给予流量倾斜支持，简直开国际玩笑！”

企鹅在线视频副总裁韩杰，愤怒的将手里的一纸文件摔在办公室桌子上。

身为副总裁的他，负责企鹅视频影视综艺以及纪录片业务开发运营。

韩杰无论如何也没想到。

广电高层竟然会直接下达这样一项命令。

建议全网视频平台无条件上架王岳恒编剧、执导的新剧《逃离大英博物馆》。

文件抬头标题说是“建议”。

但有哪个视频平台真敢不听这个“建议”吗？

而作为之前和王岳恒有版权纠纷，且是竞争对手关系的企鹅集团。

王岳恒哪怕是一张图片都从没在企鹅旗下媒体出现过。

自从上次因为收费专辑事件决裂后，企鹅音乐再没从王岳恒身上捞到一毛钱的好处。

就因为王岳恒每首歌的版权都留在了气泡音乐。

也因此，企鹅集团高层也对王岳恒进行了内部封杀。

可惜依旧没能挡住王岳恒走红全网的步伐。

“韩总，这件事据说是文旅部的大领导拍板。”

“如果我们强硬违背的话，纪录片这个专栏恐怕将会被直接取消了…”

企鹅视频另一位部门主管，年约四十的经理陈凤池小心翼翼提醒道。

虽然企鹅视频和龙国文旅部门没有直接的关联。

但旗下不少纪录片都是讲述华夏历史古迹和文物故事。

要是惹得文旅部门大佬不痛快。

直接一道禁令禁止企鹅视频涉及龙国文旅相关业务。

那企鹅视频绝对损失惨重，相当于直接断了纪录片这个分支。

并且经理陈凤池，也已经提前观阅了王岳恒的这部新宣传片。

同样为其新颖的创意感到惊叹与折服。

哪怕是竞争对手的作品，起码也是在宣扬龙国文物文化。

同时唤醒国人对祖国屈辱历史的记忆，发奋图强，充满正能量。

没有任何商业广告掺杂其中。

甚至连一个真人演员都没有。

全都是高科技AI视频特效生成。

在他看来就算放到企鹅视频平台播放，也并无任何不妥。

“唉，我哪能不知道这些呢…”

“就是不甘心，王岳恒这小子，怎么都能让国家部门替他宣传背书了！”

“我们企鹅视频大力扶持了那么多新人明星，这时候都死哪去了？”

企鹅视频副总裁韩杰叹口气，语气不无愤懑说道。

自己一手负责的视频平台。

同样打造推出了包括《小鲜肉综艺》，《浪嗨歌手指南》…

数档音乐或真人秀综艺。

携手各大娱乐公司包装捧红一大批网红歌手艺人。

结果到头来除了几个实力还算不错的演员，几乎没一个能打的歌手。

别说跟王岳恒单挑了。

就算企鹅视频旗下所有艺人加起来。

恐怕都比不过王岳恒一首新歌《牵丝戏》的影响力！

“韩总，其实我也建议您有空看下这部宣传片。”

“抛开对方应用了世界最前沿的AI视频创作技术不说。”

“就冲这独一无二的宣传短剧模式，以及特立独行剧本创意，也值得我们集团旗下导演和编剧们用心学习！”

经理陈凤池紧接着又鼓足勇气说道。

“不就是一部文物宣传片而已，有你说的这么神奇么？”

韩杰皱眉问道。

但毕竟胳膊拗不过大腿。

不论他本人是否愿意，这部短剧肯定是非上架不可了。

既然如此。

干脆也趁机瞧瞧，王岳恒到底又编造了个什么故事出来。

上一次这位歌手为木偶剧编排的“梁祝爱情故事”也确实让他眼前一亮，惊艳了一把。

“您看下就知道了。”

“相关视频资料我已经发送给您邮箱。”

“我这就去安排这部短剧上架推广事宜！”

经理陈凤池说完便起身离开了。

他甚至已经猜到。

等下这位企鹅视频副总裁看完视频，就该露出不愿意让下属看到的表情神色了。

“行了，你先去忙。”

“另外没我的命令，除了这部宣传片，谁都不许再给我宣传王岳恒的任何作品！”

“哪怕与他有关的一张海报也不许在企鹅视频平台出现！”

依旧愤愤不平的韩杰随后又咬牙说道。

用企鹅集团的资源替竞争对手宣传，这已经是他事业生涯经历过的最无语的事情了。

他不想让手下误会，以为企鹅高层解除了对王岳恒的封杀禁令。

“放心韩总，我知道！”

视频经理陈凤池立刻答复道。

同时心里暗暗叹口气。

同样身为王岳恒歌迷和书迷的他。

多么希望王岳恒能早日和企鹅集团化解矛盾啊…

……

“《逃离大英博物馆》”

“编剧，导演王岳恒，AI特效制作：恒雪娱乐工作室…”

“片尾曲《化风行万里》”

“填词、谱曲：王岳恒，演唱：王岳恒……”

打开工作邮箱。

副总裁韩杰找到经理陈凤池发给他的那封邮件。

首先映入眼帘的就是短剧创作人员信息。

下载附件视频打开。

三段视频顿时出现在电脑桌面上。

一段两分钟，一段五分钟，最后一段九分钟…

韩杰打开第一段视频，仔细看了起来。

画面伊始。

是一条英文外网新闻播报。

宣告一个名为“华夏缠枝纹薄胎玉壶”的收藏品从大英帝国博物馆消失，下落不明。

与此同时。

一位正在英伦街头拍照的龙国男性摄像师，和一个穿着白衫青色长裙的女子擦肩而过。

被女子意外撞到的年轻摄像师手里相机掉落在地，昂贵的镜头顿时摔得粉碎……

男摄像师气势冲冲便上前抓住了那个女孩的手臂。

一脸茫然的长裙女孩回过身。

只见她头发有些散乱，鼻尖还擦抹着一丝土灰。

即便如此，女孩看上去就好像穿越到现代社会的古装女子。

给人一种清新脱俗的仪表气质。

随着剧情逐渐推进。

韩杰双手握拳托着下巴，眉头逐渐紧锁。

身为视频业务副总的他，电影电视剧没看过上千部也有数百部。

立刻敏锐意识到。

这个穿着华夏古装长裙的女孩，或许有着不同寻常的身份。

再联想到开局的英文播报龙国文物丢失事件。

韩杰下意识将这个女孩联想到了失窃文物身上。

“难道她就是那件文物的拟人化身？”

“王岳恒的这个创意属实不走寻常路…”

联想到《逃离大英博物馆》的标题。

副总裁韩杰顿时恍然，内心里下意识的猛然一惊。

这样的拟人拍摄手法，之前也不是没有导演用过。

但是让一个被收藏在海外博物馆的文物，幻化成人形从帝国博物馆跑出来。

这样的构思创意，还真是没人做过！

短剧的形式，加上拟人创意文物宣传片。

堪称史无前例！

仅仅是一个简单的故事开局。

就立刻吸引了韩杰的注意力，勾引起他的好奇心。

接下来这个逃离大英帝国博物馆的文物，将会何去何从？

难道真的要让她乘风破浪回到祖国怀抱？

这样的结局虽然美好。

但一旦拍出来，味道就变了。

那岂不是意味着怂恿国人把海外博物馆的文物偷窃出来，送回国内么？

虽然满足龙国观众幻想，但肯定有违法律制度，容易引发争议。

亦或是让英伦国警方找到这只文物，强行带回博物馆？

一边观看，韩杰暗暗猜测着剧情故事发展。

凭借多年的视频运营经验。

仅仅看完第一个短视频，韩杰几乎可以百分之百肯定。

这个视频一旦上架企鹅视频。

都不需要太大宣传力度，一定会爆上分类热门！

甚至直接碾压企鹅视频平台其他所有短剧影视播放率！

已经全身心投入剧情的韩杰，顾不上多想。

直接顺手再次点开第二个短视频，继续播放……

----------------------------------------

第430章 《化风行万里》找寻你，回不了家的文物儿女

“顾贵龙，刚刚上面给安排了一个新任务。”

“要求把这份营销策划文案整理出来，下午上班就要用，麻烦你辛苦加班一下吧！”

中午十一点半，魔都一座商业写字楼内。

一沓厚厚的文件被突然摆放到职员顾贵龙的工位上。

“靠，不是吧…都要下班吃饭了又来活…”

正在摸鱼看小说的顾贵龙无奈叹口气。

本来自己今天上午的活已经做完了。

难得有空闲摸鱼看会儿王岳恒刚更新的《步步惊心》。

然而还没清闲多久又来新活。

“知足吧，你都摸鱼看了这么久小说了，要是让陶姐知道，早把你降级甚至开除了！”

坐在顾贵龙身旁工位的另一个女孩哼笑说道。

这是一位新进来公司实习的女生，身高一米七的个头，姿色靓丽。

全身上下的服饰没有一处奢侈品LOGO，但却给人一种极为高档的感觉。

不知道的还以为是这家广告营销公司美女总裁。

此时这位实习女职员穿着白衬衫黑色包臀裙。

清秀脸颊上带着一丝狡黠笑容看着摸鱼划水的顾贵龙。

“嘿，你可以嘲笑我的工作水平，但不能嘲笑我的摸鱼水准！”

“我跟你说，我这个工位是专门经过设计的！”

“注意到天花板上摄像头没，都被我调整过角度，根本照不到哥办公桌面上。”

“而且这些设计广告文案都是公司设计师大佬们的事情，咱们小鱼小虾照着模版随手改改就行了。”

“甲方爸爸可不会因为你把方案改了一百遍就同情你，他们很可能只是有选择困难症…”

“所以呢，这份新方案五分钟时间就可以搞定，剩下时间继续摸鱼就行了。”

“而且五分钟的工作时间一定要放在下班时间，这样老总看到了，没准还会给颁发个勤奋员工奖！”

“打工最高境界，工作只是摸鱼过程的调剂品，瑶瑶懂了吗？”

“跟哥学着点，保证你五千块的工资挣得超值划算！”

顾贵龙得意洋洋朝身旁新来的实习女职员传授摸鱼经验。

“呵呵…”

“那龙哥你真是太优秀了…”

“我可得向你多学着点。”

被称作“瑶瑶”的女职员姜晓瑶闻言，原本清秀的脸庞暗暗露出一抹寒意。

实际上只有寥寥几位公司高层知道。

坐在顾贵龙身旁的这位“实习女职员”姜晓瑶。

实际上就是这家公司的新任女总裁。

同时也是董事长的女儿。

之所以以新人的方式入职，除了从基层干起熟悉下公司业务。

姜晓瑶同样也是为了观察下员工们平日的工作状态。

没想到一来就抓到了顾贵龙这样的老油条员工。

每天待在公司摸鱼混吃混喝。

甚至还想反手拉她这个女总裁一同下水摸鱼……

要不是姜晓瑶定性深厚，带着任务而来。

换成其他新人女职员，没准真要被老油条顾贵龙一同拖下水，摸鱼混日子。

但该说不说。

虽然每天沉浸摸鱼打工，但顾贵龙的工作任务从来没耽误过。

效率高得吓人。

也正是因为这个原因，姜晓瑶才没在第一时间揭穿对方。

而是想继续看看，这个老油条员工还有什么样新颖的摸鱼手段。

好让她这位新晋女总裁多学习学习。

“那你不担心，万一我就是…”

看着顾贵龙天不怕地不怕的摸鱼架势。

姜晓瑶准备故意吓对方一下。

看看这个老油条会是什么反应，一定很好玩！

“咦，我靠！啥情况！”

然而没等微服私访的姜晓瑶开口，突然被顾贵龙惊叹声打断。

“怎么了？”

姜晓瑶看向对方电脑屏幕界面，好奇问道。

“卧槽，王岳恒出新作品了！而且还是全网平台上架！”

“就连和他不对付的企鹅视频，居然都在首页推广他的新剧！”

“居然还是纯AI制作短剧！王岳恒牛逼！”

看着破天荒出现在企鹅视频首页的，王岳恒新作品《逃离大英博物馆》。

身为王岳恒粉丝的顾贵龙连连低声惊呼。

“王岳恒？那个歌手？”

姜晓瑶一愣，脑海里下意识浮现出王岳恒的身影。

最近她也沉迷在王岳恒新歌《牵丝戏》里无法自拔，每天开车来单位的路上都要反复听上几遍。

没想到王岳恒竟然这么快又出新作品了。

“有新歌吗？”

姜晓瑶一下子忘掉了自己刚刚想说的话，急忙询问道。

“嘿嘿瑶瑶，你果然也沉沦了…”

“看来你有继承我摸鱼衣钵的潜质啊！”

“你戴上这个听。”

看着身旁突然凑近的姜晓瑶，顾贵龙嘿嘿一笑，调侃说道。

说着递过来一只蓝牙耳机。

闻言，姜晓瑶脸颊一热。

下意识瞪了顾贵龙一眼。

但不忍心错过王岳恒新作品的她，还是隐忍着接过蓝牙耳机戴到耳朵里。

然后用秀发遮挡住耳机。

两人就这么一副讨论方案的模样，津津有味凑在一起看起短剧。

“家人啊，我在外面流浪了好久…”

“相信我，我真是从大英帝国博物馆逃出来的……”

“你要带我回龙国吗？”……

片中拟人化的玉壶女孩，一声声情真意切的台词。

不知不觉间让女总裁姜晓瑶沉浸其中。

甚至忘掉了自己本来的身份和工作，担忧牵挂着剧中小玉壶的回家之旅。

通过这部短剧。

工商管理毕业，对文物历史知之甚少的姜晓瑶这才知道。

原来在海外流失了数量如此庞大的龙国文物。

并且大英帝国博物馆收藏的龙国文物，几乎横跨整部龙国历史。

包含几乎所有艺术品种类：书画，玉器，青铜器，陶瓷雕塑，珍贵刻本……

看着这部短剧。

身为华夏子民发自内心的不甘，渐渐在姜晓瑶心中骤然升腾。

凭什么！

凭什么龙国的文物会躺在国外的博物馆里。

甚至在大英帝国博物馆专门的“龙国馆”门外。

还书写着一句话：“龙国人创造了世界上最广泛最持久的文明……”

这句话让每个来大英博物馆参观的龙国人，既感到骄傲自豪，又感到无比的郁闷和生气。

龙国创造的文明，却被拿来展示在西方国家博物馆。

并且满屋的瓷器都是漂洋过海来到异国他乡。

不少瓷器损毁在了漫长的掠夺旅途之中，粉身碎骨，世上再无……

甚至为了便于偷盗运输。

大型珍贵壁画被强盗悍匪硬生生切割搬运。

佛像断手，龙壁损毁……

参观完大英帝国博物馆，没有一个龙国人能笑着从里面走出来。

在这里。

无数件文物就像是被迫离家的孩子。

寄居篱下，孤苦伶仃独自守候在异国他乡，遥望期待着父母来接自己回家。

让每一个国人爱莫能助，心酸流泪。

“真是太心疼了…”

“好希望小玉壶能回到祖国啊…”

看着短剧故事画面，姜晓瑶眼眶渐渐湿润了。

恨不能立刻自掏腰包买下这些文物送回国内。

“这帮天杀的强盗，早晚有一天会有人替天行道，把属于我们国家的文物再夺回来！”

“等三战爆发，老子第一件事就是提枪去英伦作战！先攻占大英博物馆！”

摸鱼达人顾贵龙，此刻也坐在工位上愤恨念叨着。

闻言，姜晓瑶扭头看了这个男员工一眼。

别说。

这家伙说这话的时候还挺帅的。

就冲这家伙这么澎湃的爱国之心。

姜晓瑶也打算到时候给顾贵龙一次洗心革面的机会。

很快，三集短剧播放结束。

马上就到了片尾曲环节。

新歌标题字幕随即出现在了屏幕上。

正当姜晓瑶瞪大眼，等待王岳恒演唱片尾曲的时候。

画面突然一黑。

紧接着切换到了营销策划方案上面。

“瑶瑶你看，我们搞策划案的时候一定首先确定策划目标…”

“然后确定目标受众…”

原本同样正在看片的顾贵龙。

突然指着电脑屏幕上的文案，给姜晓瑶假装认真讲解起来。

就在这时。

姜晓瑶才注意到，身为部门主管的“陶姐”陶芳玉正在朝自己工位走来。

顾贵龙显然提前一步发现对方到来，然后切换桌面假装在教导新职员姜晓瑶。

然而此时耳机里的音乐声已经响起。

顾贵龙喋喋不休的话语，直接干扰到了姜晓瑶。

让着急听到王岳恒新歌的她烦躁无比。

“晓瑶…”

部门主管陶姐走过来刚想说些什么。

就突然听到姜晓瑶突然来了一句：“你给我闭嘴！”

“呃…”

正在假装探讨的顾贵龙。

以及刚刚走来准备喊人的主管陶芳玉都愣住了。

周围办公室员工们也都扭头投来惊诧的目光。

“那你们先忙…”

主管陶芳玉一愣，还以为这位暗藏身份的女总裁是在朝自己发火，急忙转身离开。

“我靠，你牛逼！”

“摸鱼达人这个名号我愿拱手相让！”

顾贵龙惊愕之余，忍不住朝这位女职员竖起大拇指。

敢当面让母老虎主管闭嘴。

这绝对是摸鱼界最牛逼的新人！

“算了，你也别说话，好好听歌！”

本来还想解释什么的姜晓瑶，无奈叹口气。

狠狠瞪了一眼顾贵龙一眼说道。

随着前奏音乐声的响起。

她已经顾不上解释什么了，徜徉在摸鱼海洋难以自拔。

……

姜晓瑶蓝牙耳机里。

一段凄凉长笛前奏后。

王岳恒那熟悉又带有沧桑的歌声蓦然响起。

“就一句对不起”

“结束当初的约定”

“你转身离开得毫不犹豫……”

随着歌声响起。

姜晓瑶职场纷杂念头瞬间消散，内心一股悲凉之意骤然浮现。

《逃离大英博物馆》片尾画面。

是一段真实的黑白历史影像。

海外多国联军，不分昼夜的穿梭在龙国皇家园林。

每一个侵略者士兵的脸上都挂满了兴奋和贪婪的笑容。

各种各样的文物被他们从龙国宫殿搬走。

甚至连挂在高处的牌匾都不肯放过。

专门攀登梯子上去硬生生刮下上面的金粉。

搬不走的大物件，就被这些入侵者砸碎，再拿走上面的值钱部分…

“有人提你姓名”

“我假装着不在意”

“可心里的伤已经抹不去”

“花凋零的寒季”

“等不来你的归期”

“你看不见我哭红的眼睛……”

昔日腐朽政权认怂投降。

在被迫放下枪炮的爱国士兵仇恨而又愤怒注视下。

海外入侵者兴奋嚎叫着。

将打包好的龙国文物，成箱成箱塞进停靠在码头的船只……

这其中便有那只青衣长裙的小玉壶…

“求求你们快救救我啊，我不想跟他们离开…”

“难道你们眼睁睁就看着我们都被强盗带走吗？”

“我不想离开家，不想离开我的母亲啊！”……

那一刻，每一个文物都在哭泣。

哭泣自己被无奈放弃。

哭泣自己面对丧权辱国的条约，无力决定自己命运的归属。

视频前。

每一个观众似乎都通过歌曲听到了每一件文物的哭泣与哀嚎。

龙国子民泣血的呐喊声，最终也没能阻拦强盗的掠夺。

这些珍贵的文物，这些龙国文明的子女，就此与亲人走散，一别上百年……

看到这一幕。

姜晓瑶和顾贵龙的眼睛同时红了。

泪水不受控制的从眼角滑落。

好心疼啊！

这些龙国历史的见证，这些华夏文明珍贵结晶。

就这样被强盗粗暴抢夺打包带走。

一别祖国家乡上百年。

并且或许还要在异国他乡待上数百上千年，甚至永无归家之日……

“我化风行万里”

“越过大海找寻你”

“你却似一场雨落入了我的心底……”

视频画面一转。

重新出现了海外大英帝国博物馆内的场景。

一件件来自龙国文物，被贴上英文标签，静静置放在防弹玻璃展柜。

接受着全世界游客的注视和惊叹。

悲凉的歌声。

唱出了每一个来自龙国游客的怅然。

那位龙国年轻摄像师。

此刻唯一能做的，就是静静抚摸透明展柜。

这便已经是和走散的龙国文物最近距离的接触。

而更多的龙国普通人。

这辈子也没有机会来海外亲眼目睹这些走失海外华夏文明。

这些文物就好像一个个和母亲走散的孩子。

被囚禁在这一方天地，终日对回家充满了渴望。

“我化风行万里”

“飞过千山找寻你”

“你却似一轮月高挂在遥远天际……”

“唐大马，我是唐小马，一眨眼我们已经一百六十多年没见了…”

“每天洋人走后，我就会围绕这透明牢笼跑上几圈…”

“还记得我们几百年前的约定吗？”

“等我有朝一日回家以后，一定要和你共同游览祖国母亲大好河山！”

伴随着哀愁的歌声。

小玉壶替每一件龙国海外文物回国传信的台词。

再次回响每一个观众耳畔。

这是华夏文物之间的相思。

更是所有龙国人对海外文物能够早日回家的殷殷期盼。

这一刻。

和美女总裁姜晓瑶一样。

正在听歌的全网龙国观众瞬间泪目……

————

注：《化风行万里》原唱：大欢；填词：聂小慧；谱曲：聂小慧

----------------------------------------

第431章 花凋零等不来的归期，海外同仇敌忾影响力

“有人提你姓名我假装着不在意”

“可心里的伤已经抹不去”

“花凋零的寒季”

“等不来你的归期……”

深市，企鹅视频总部，副总裁办公室。

韩杰盯着视频画面，电脑音响里王岳恒的歌声回荡办公室。

同样身为纪录片负责人。

韩杰又怎能不知晓那段屈辱历史。

他对华夏历史的了解，甚至不亚于那些历史学家。

此刻看着这部短剧宣传片里的场景。

韩杰双目通红，心中的不满早已消散大半。

抛开职场管理者的身份。

自己又何尝不是一个龙国子女。

看到片尾曲《化风行万里》那些强盗土匪的掠夺。

那些原本属于龙国，如今被禁锢在大英帝国博物馆的珍贵文物。

韩杰同样心都要碎了。

甚至萌生了和顾贵龙一样幼稚却又冲动的想法。

如果再一次爆发世界大战。

那自己无论如何也要冲到前线，去夺回这些原本属于龙国的文明结晶。

这一刻。

韩杰甚至产生了想要与王岳恒和解的冲动。

如今凭借王岳恒的实力和影响力。

如果对方肯松口愿意和企鹅集团谈判合作。

韩杰觉得，双方之间的矛盾也不是不可调和……

……

京都央频总部大楼。

央广总台华夏之声栏目。

龙国文物局副局长迟义辉此刻正在直播间，接受电台主持人江少楠的采访。

这一期的采访主题，就是关于龙国流失海外文物的追索返还。

而这档节目主题。

同样是央频领导看完《逃离大英博物馆》后敲定。

“迟局，正好今天全网上架发布了一部新的宣传片，名字叫《逃离大英博物馆》。”

“这部短剧的导演，正是刚刚登台‘七夕戏曲晚会’的歌手王岳恒。”

“节目开始前，先让我们和全国听众一起欣赏下这部短剧主题曲，《化风行万里》！”

访谈开始前。

央广电台女主持人江少楠一边说着，示意导播可以把歌曲切进来了。

“王岳恒？唱《天地龙鳞》的那位歌手？”

听到这个名字，前来做客的文物局副局长迟义辉稍稍一愣。

最近也不知道怎么了，自己总是听到关于这个歌手的名字。

先是给故宫陶瓷展览唱《青花瓷》，又给故宫唱宣传曲《天地龙鳞》。

据说为了这首歌，还引发了湾北故宫的争夺。

结果还引来国外NGO组织的故意抹黑，但都被一一化解。

没想到王岳恒这么快又出动作。

竟然给龙国文物创作宣传短剧和新的歌曲。

思索间。

直播间内响起了王岳恒的歌声。

一开始迟义辉以为对方只是像《青花瓷》那样。

单纯给龙国文物写了一首赞歌。

但听着听着。

迟义辉觉得有些不对劲。

怎么总有种想哭的感觉。

明明各种大风大浪都经过的人。

却在听到王岳恒那触及灵魂的嗓音后，忍不住红了眼睛。

副局长迟义辉的表情变化，也被一旁的主持人江少楠看在眼里。

这位已经提前看过宣传片的主持人。

此刻再次听到这首片尾曲。

脑海里依旧不自禁回想起短剧里的一幕幕场景。

同样神色凝重，感慨万千。

如果不是王岳恒借助这次机会唱出这首歌，拍出这部短剧。

只怕龙国还有无数人对于这段屈辱不曾了解。

还在盲目追捧西方所谓的“道德标准”“人权素质”……

明明就是一群强盗把你的家抢了。

靠着你祖辈积累的财富过上了好日子。

反过来却用所谓的“仁义道德”来指责要求你。

荒唐可笑的是，竟然还有那么多人认为西方文明真的是人类“灯塔”！

王岳恒这部短剧就像是一个巴掌。

狠狠拍在那些崇洋媚外，觉得外国人就是人上人的败类脸上。

“我化风行万里”

“越过大海找寻你”

“你却似一场雨落入了我的心底”

“关于我的一切因你才风和日丽”

“你怎么狠下心把我丢在黑夜里……”

当歌曲里一段稚嫩童声演唱声响起之后。

文物局副局长迟义辉的眼眸中。

一直隐忍的晶亮泪珠，终于再也忍不住滚落。

这句歌词简直唱到了他作为文物工作者的心里。

为了追回龙国流失海外的文物。

龙国文物局和警方合作，大力追索。

迟义辉本人也曾数十次往返国外博物馆和私人展览馆。

每一次看着那些被置放在外国人展馆或是家中的龙国文物。

就好像看到了和母亲被迫分离的流浪儿女。

他想化身英雄解救这些被迫流浪的文物儿女回家。

但更多时候却是无能为力。

这些文物犹如镜中花。

明明出现在眼前，却再也无法伸手触及……

就像是一轮美丽的明月。

遥遥悬挂天际。

成为只有在海外才能亲眼目睹的美景。

即便如此。

迟义辉和他的同事们。

以及龙国无数为追回海外文物的爱国人士没有放弃。

他们通过各种手段。

千方百计想要把流失海外的文物儿女，重新带回祖国怀抱。

一些激进的爱国商人。

甚至通过海外拍卖的方式，将文物买下送回国内。

趁着放歌的时间。

迟义辉也从主持人手中接过《逃离大英博物馆》的剧本。

快速看完了这部短剧故事。

故事结局。

为了不给祖国抹黑。

逃离大英博物馆的小玉壶，在回到国内替海外流浪文物传递完心声后，又独自回到了大英博物馆的牢笼之中。

静静等待着以光明正大，合理合法的身份，重新回归龙国家乡。

而那一日的到来，不知又将是何时。

“迟局长，看完这部短剧后，我想很多网民听众都会好奇。”

“我们真的没办法，把那些遗失海外的文物拿回来吗？”

听完整首歌，主持人江少楠看着眼前文物局长首先开口问道。

语气里夹杂着一丝不甘心。

“咳~”

手握《逃离大英博物馆》剧本的迟义辉，此时还没有从歌曲情绪里挣脱出来。

只见他眼眶通红干咳一声，轻轻笑了一下：“不好意思，失态了。”

还好这次是电台直播。

不然真就要当众流泪了……

“没关系，十分理解，我第一次听到这首歌的时候，也一个人在办公室流泪许久。”

“我想不仅仅是您和我被这首歌打动。”

“收音机前的各位听众，应该也都体会到了王岳恒创作《逃离大英博物馆》这部短剧，以及演唱《化风行万里》的用心良苦。”

主持人江少楠感同身受递给对方一张纸巾，声音柔和说道。

“楠姐说的太对了，我正在上班，听到这首歌已经哭得不成人样。”

“主管来了还以为我分手了，还问我用不用请假休息，呜呜…”

“王岳恒脑子里究竟装了些什么啊，为什么总是可以写出这么感人至深的歌曲。”

“《逃离大英博物馆》是我长这么大以来，看到过的最好短剧，没有之一！”

“《化风行万里》不光可以用在这部剧里，同样也很适合那些正在寻亲的家庭！”

“没错，我看到一些帮助寻亲的志愿者，已经开始用这首歌制作寻亲MV了。”

“看网上的那段视频了吗，一位寻亲父亲听到这首歌的时候，哇哇哭得都不成人样了…”

“在哪里？求视频链接…”

“可怜天下父母心呐，希望王岳恒不会因为歌曲侵权起诉他们吧……”

直播间里。

无数来自全国网民的留言在论坛上快速刷过。

这些人里有借着上班时间摸鱼的听众，有出租车司机，也有放假在家的学生……

其中有人提到了一个短视频。

一位寻找走失女儿十几年的父亲。

在听到志愿者为他用《化风行万里》制作的寻亲MV后。

当街坐地不起，抱着手机痛哭起来。

这首歌唱出了这位寻亲父亲十多年的心酸和痛苦。

这一刻，他终于找到了情绪的宣泄口。

原本王岳恒为海外流失文物创作的歌曲。

逐渐也被这些寻亲家庭当成了精神依托。

希望自己走失的孩子也能听到这首歌，倾听到亲生父母的思念心声和懊悔自责。

“流失海外的文物就像是祖国走散的儿女。”

“世界上最痛苦的事情，莫过于眼睁睁看着自己的亲生骨肉，却无法带回自己身边……”

“同情那些寻亲家庭，也更心疼我们国家的文物了/大哭//大哭//大哭/…”

通过那位寻女父亲的故事，更多的人也开始领会到王岳恒这首歌的含义。

电台论坛里顿时再度刷起一阵痛哭流泪的表情。

“我很理解大家的心情，但也不是每一件文物都无法回家。”

“刚才主持人问我，我们流失海外的文物有怎样的回家之路。”

“目前最主要的三个方式就是：购回，捐回，以及追索讨回。”

“这其中追索返还是最符合国际法和道德伦理的文物讨回方式。”

“我们龙国早在八十年代就加入了相关国际公约，并且最近十年来，已经通过合法追索的方式追回流失文物一千七百余件……”

“至于商业购买捐赠，则是无奈的权宜之计，实际上我们并不赞同这种买卖国家文物的行为…”

终于平复了心情的文物局副局长迟义辉，开始回答主持人刚刚的提问。

同时安抚每一个迫切期待文物回家的龙国听众。

“才一千七百多件啊，也太少了…”

“据我所知全世界海外龙国文物至少一千七百万件！追回的数量堪堪万分之一！”

“知足吧，这已经是最好的结果了！”

“龙国好歹是五常之一，换成非洲小国去追索试试，不被列强再抢夺一次就不错了！”……

听到迟义辉的讲解，评论区再次一片热议。

众多网民对于国家相关机构大力追索文物的努力表达着敬意。

“唉，好期待有位盖世英雄横空出世，把被藏在大英博物馆里的龙国文物，一股脑全都搬回来！”

“呵呵，那我宁可幻想龙国部队有朝一日登陆大洋彼岸……”

更有甚者。

开始幻想起龙国古代神话人物的出现。

希望有神人可以大展神通，帮助小玉壶这样的文物回到家乡。

……

就在央广总台全网直播的王岳恒新歌的同时。

海外油管，推网，国际版抖手，以及央频国际网站…

也同步推出上传了王岳恒的新剧《逃离大英博物馆》。

并且添加了专门的英文字幕和配音。

方便每一个海外民众了解龙国文物被列强掠夺的历史事实。

仅仅上线一个小时。

这部短剧便在海外获得超过上千万次的播放量。

而这些观看者，大部分也都是通过上次艾维克事件认识了王岳恒。

尤其是当艾维克忏悔自杀后。

海外民众们更是惊讶于王岳恒的创作实力，纷纷慕名而来。

“难以置信，我们的国家竟然还做过这么残忍的事情！”

“多么瑰丽的东方皇家园林，竟然被多国联军一把火烧掉，那是全人类文明的耻辱！”

“漂亮的小玉壶，可怜的龙国文物们……”

“强烈声讨大英帝国博物馆，希望能将掠夺来的文物物归原主！”

“简直是触目惊心的历史画面，我想代表英伦普通人对龙国说声对不起！”

“同情龙国，但也别忘了，英伦国人也从我们西腊国抢走了许多文物。”

“可笑的是，大英帝国博物馆就是古西腊式建筑风格，还盗用了我们的神庙理念！”

“我们西腊国为了追回自己的文物，同样苦等了两百年！”

“印国网民表示‘孔雀王座’有苦难言！”

“埃国木乃伊同样躺在帝国博物馆流泪上百年…”

“感谢王岳恒，让我们拥有了这次探讨共同话题的机会！”

“今后我将是这位龙国歌手忠实的粉丝！”……

随着网络舆论风暴逐渐掀起波澜。

越来越多的外国人开始知晓，英伦国以及其他西方国家昔日的强盗行为。

激发出对大英博物馆掠夺收藏本国文物的不满之情。

而这些故事在英伦国本土教科书上。

几乎都被美化成为探索世界的英雄壮举。

随着王岳恒的一部《逃离大英博物馆》到来。

让无数海外网民为了共同的诉求站到了一起，集体斥责罪恶。

“有人愿意跟我一起去大英博物馆外游行示威吗？”

“我们需要做些什么，让更多人了解人类文明的创伤！”

“海外华侨们集合了，大家一起去大英博物馆静坐声讨！”

“让全世界人都知道他们当初做了些什么！”……

随着视频在国际互联网播放量疯狂增长。

无数英伦国当地民众以及正在国外旅游工作的华人华侨，开始自发组织游行活动。

试图借助这次王岳恒《逃离大英博物馆》短剧影响力，给大英帝国博物馆施压。

以期让对方良心发现，早日归还不属于这个国家的文物！

----------------------------------------

第432章 流浪文物回家计划，取代国际影星的代言

风和日丽的下午。

英伦国伦市，新津大街罗素广场。

一座奥蒂亚复兴式建筑矗立在广场上。

这里正是收藏了来自全世界文物瑰宝的大英帝国博物馆。

博物馆正门八根古代神庙式的圆柱耸立，三角门楣上竖立着英伦国的米字旗。

在王岳恒海外版《逃离大英博物馆》和《化风行万里》感召下。

来自四面八方的游客。

以及众多本地居民逐渐开始聚集到大英帝国博物馆门外。

“费舍尔先生，现在博物馆外面到处都是聚集的人群。”

“来自龙国，印国，甚至西腊国的游客全都在静坐示威。”

“还有人在派发传单，要求国际舆论压迫我们交还各国文物…”

“据说这些人都是看了龙国歌手王岳恒短剧后，才突然自发组织起来的…”

大英帝国博物馆里。

一身制服的安保队长威尔逊神色紧张，向馆长费舍尔汇报说道。

说话间汗珠从他的额间滚落。

在大英帝国博物馆从事安保工作这么久，威尔逊见到过各式各样的示威活动。

但像今天这么大规模的静坐示威他还是第一次见到。

足足有上千名来自世界各地的游客一同聚集，手举各国国旗，声讨追索文物。

并且不少人还共同举着印有“逃离大英博物馆”字样的巨型条幅。

更有甚者。

专门打印了被收藏在大英帝国博物内的龙国文物，展示给闻讯而来的电视台记者。

当得知这些人都是看完王岳恒的作品，受到启发赶来的之后。

威尔逊感到更加难以理解和震惊了。

区区一部来自龙国的短剧，竟然引发了这么多人的共鸣。

帝国博物馆平日里大力赞助的那些NGO组织，这时候又都死到哪去了？

“又是他？”

听到王岳恒这个名字，联想到最近艾维克和安格斯的惨死。

大英帝国博物馆馆长费舍尔眉头拧成一团。

这个家伙难道是古神话三头蛇妖转世吗，竟然能一下子蛊惑这么多人！

并且还让旗下NGO折损一名大将。

“想让我们主动交还文物？痴心妄想！”

“一群疯子，不用理会他们。”

“如果控制不了局势就立刻报警，大英警员们会教会这些该死的龙国游客，什么叫尊重。”

“用龙国的话来说，这是大英帝国博物馆的地盘，是龙也得给我盘着！”

一想到自己身后还有英伦国暴力机构的撑腰。

短发白须的馆长费舍尔眉头又舒展开来。

他瞥了一眼办公室窗外，用满不在乎的口吻说道。

别说是这些游客来了。

前两天西腊国总理到访，想要讨回所谓“被盗窃”的文物。

都被英伦国新任首相一口拒绝，并且直接冷待对方。

气得西腊国政客大骂英伦国“不要脸”，并且声称英伦国的态度“这是侮辱！”

但最终这个国家也拿大英帝国博物馆没有任何办法。

“对了，还要通知油管网的管理者，让他们马上删掉那部短剧作品。”

“告诉他们，这部龙国影视剧影响到了我们博物馆的正面形象。”

“如果对方坚决不肯删掉的话，不排除使用国际合作的方式逼迫他们就范！”

费舍尔又对着博物馆一众高层管理，冷冷说道。

尽管油管网是美丽国的网站，但英伦国和美丽国向来合作关系甚密。

尤其涉及到这种打劫外国文物的事情，美丽国当年也参与了。

要是这家网站不肯和大英博物馆合作删掉视频。

那么费舍尔打算通过在美丽国的人脉，直接让警方带走网站管理人员。

“还有，这段时间要格外加强馆内安保工作。”

“避免有疯子做出攻击性的举动。”

“另外发布通告，龙国馆因维护工作临时闭馆，不再接受参观拍摄。”

“具体开馆日期待定。”

“他们龙国人不是想用舆论逼迫我们返还文物吗，那干脆让他们看都看不到！”

馆长费舍尔紧接着又下令道。

尽管自己占据本土优势。

并且大英帝国博物馆的安保级别甚至超出银行金库。

但他心里总是隐约有种不安。

感觉博物馆里的文物会像艾维克蹊跷死亡一样，有朝一日会突然不翼而飞。

为了防范意外发生。

馆长费舍尔紧决定干脆关掉龙国文物展馆，加强安保守护。

至少在他的任期时间内，这些龙国人别想来帝国博物馆看到自己国家文物了！

要怪。

就去怪他们那个歌手王岳恒吧！

很快。

几条新的公告也出现在了大英帝国博物馆官网：

“本馆负责保管各国流失文物，符合基于规则的国际秩序！”

“如有任何游客试图冲击或用诽谤等言论污蔑本馆，将立刻诉诸法律手段解决！”

“由于展馆维护修缮，即日起博物馆将关闭龙国馆，不再对外开放，请所有游客知悉！”

……

就在海外掀起到大英帝国博物馆外游行示威浪潮的时候。

龙国国内的互联网同样也没消停。

“京城日报”专门刊发文章，讨论那些被国外联军掠夺走的文物回家之路。

知网也出现了新的热门话题：

“如何看待《逃离大英博物馆》小玉壶的最终选择？”

抖手视频各种热搜同时浮现。

#王岳恒《化风行万里》唱出海外文物艰难回家路

#大英帝国博物馆：保管世界文物符合基于规则的国际秩序！

#最新消息，大英帝国博物馆宣布无限期关闭龙国展馆！

#英伦国警方现场驱逐抓捕静坐示威游客……

“放他*的臭屁，狗屁国际秩序规则！”

“完了！这下别想再看到那些被掠夺走的文物了…”

“这是铁了心不肯归还龙国文物，恐怕小玉壶这辈子也回不了家了！”

“气得我肝疼，好想现在就去炸掉那座土匪博物馆啊！”

“可怜我们这么多文物，不知道还要在海外待上多久才能回家…”

“强烈要求国家出手，声讨英伦国政府！”

当看到大英帝国博物馆毫无羞耻的言论。

龙国国内的互联网再次炸锅。

尤其当这家博物馆蛮横关闭龙国馆消息一出。

龙国网民顿时怒意滔天。

……

相比网络舆论的喧嚣沸腾。

故宫博物馆以及龙国文物局、文旅部门等官方机构。

则显得相对比较淡然。

虽然同样对大英帝国博物馆的说法表示反对。

但这样的结果同样在这些机构领导的预料之中。

仅凭一帮游行人员和舆论的压迫。

怎么可能会让大英博物馆将天价文物拱手交还。

就算这家博物馆心软同意，上面的英伦国政府也不可能答应。

其实更令大多数文物工作者感到兴奋的。

则是王岳恒通过这样一部作品。

让更多国人了解到了华夏文明历程当中的创伤。

更加关注有关龙国文物的发掘与保护工作。

这无疑是一场效果极佳的爱国主义教育。

只是对方突然宣布关闭龙国展馆的行为。

也意外激怒了本来不想扩大事态的龙国相关部门。

龙国文旅和外交部门，则是立刻着手组建出访团队。

准备派官方成员前往英伦国。

要求对方立刻重新开放龙国展馆。

……

“这家博物馆，还真的是不见棺材不落泪啊…”

王岳恒此时也在墨子雪的家中。

时刻关注着网络上有关大英帝国博物馆的新闻动态。

为了避免引起不必要的争议。

他本人也没有再出面发表任何言论。

注意到大英博物馆故意关闭龙国展馆。

用这种手段作为反击方式后。

王岳恒心里的一丝怒火也被点燃了。

他也开始考虑。

是不是能通过一些特别的手段。

帮助这些流失海外的文物彻底回到龙国家乡。

给予这家狂妄自大的西方博物馆沉痛打击。

如今随着这部短剧带来的影响力不断扩散。

全网点击量破十亿。

王岳恒所获得的新的人气值同时在不断飙升。

仅仅两天时间狂涨数百万人气值。

也就是收获了数百万的铁杆粉丝。

这次人气值来源，大部分都是海外华人华侨。

以及部分外国网民。

距离突破系统里程碑的一万积分大关。

仅剩三百积分不到。

看着系统当中高达九千多的积分值。

王岳恒陷入了沉思。

他决定继续快马加鞭利用各项活动积攒人气。

等到突破一万积分值大关，开启新的系统标签和功能后。

就立刻兑换合适的道具商品。

到时候就想办法潜入伦市。

把被收藏在大英帝国博物馆的龙国文物，一股脑全都搬回国内！

权当是对那些声援支持自己粉丝们的回报。

以及对恶意关闭龙国馆的大英帝国博物馆的回敬！

至少目前在霸道系统商城里。

就有着不下数十种能实现这个想法的商品道具。

只不过为了赶快凑够一万积分，王岳恒暂时不愿消耗积分兑换。

“小玉壶们，等我赚到足够积分，就把你们一同带回家！”

王岳恒翻看着一张张大英帝国博物馆里，龙国文物的图片资料。

握着拳头暗暗给自己定下一个新的目标。

流浪文物回家计划！

……

“格利集团总裁董珠宣布，将聘请歌手王岳恒担任下一年度格利新代言人！”

“王岳恒先生将于明日，参加西单商厦举办的格利新品空调发布会，并现场献唱！敬请期待！”

两天后。

众人还沉陷在《逃离大英博物馆》带来的影响时。

来自格利集团官网的一条信息再次吸引了所有人视线。

之所以在这时候宣布邀请王岳恒担任代言人。

格利集团自然也是想要借助《逃离大英博物馆》在海内外造成的影响力。

趁机蹭取流量热度。

对于这条消息。

人们除了感慨于格利老总董珠下手的快准狠之外。

同样也感到格外震惊。

要知道格利集团之前的形象代言人。

可是龙国，乃至世界级影视巨星——程龙！

格利女总裁董珠竟然直接替换掉这位巨星代言人。

转而邀约极为年轻的歌手王岳恒出任形象代言人。

这跨度未免有些太大了吧？

就算向来性格直爽火辣的董珠愿意。

王岳恒竟也真敢冒着得罪圈内顶级大佬的麻烦，接下这烫手山芋的代言？

“是董珠疯了还是王岳恒飘了，竟然要替换掉代言人程龙大佬！”

“我记得之前王岳恒也给龙叔电影写过主题曲吧？”

“没错，韩文版的《神话》，程龙大哥和南韩女星金善一起演唱的！”

“难以置信，程龙大叔听到这个消息会是什么反应…”

“这怎么了，商家换代言人是很正常的操作吧？”

“经历了大英博物馆风波，王岳恒身价暴涨，性价比肯定比程龙大叔高许多！”……

一时间。

还没从《化风行万里》感动中回过神的歌迷网民。

顿时又被王岳恒取代程龙，出任世界五百强格利集团的代言人消息干懵了。

“王岳恒又要唱新歌了？在西单大厦？”

“我去，董珠这是跟王军现学的营销策略吧，用魔法打败魔法！”

“好棒！没想到这么快就又能听到王岳恒新歌！”

“我不服，明明我们龙叔更适合代言这个传统品牌！”

“支持龙叔，要是格利敢换王岳恒代言，我宣布全家抵制格利产品！”……

得知消息后。

老牌影星程龙的粉丝们，顿时也替自己偶像打抱不平起来。

甚至叫嚣如果格利强制换掉代言人，从此就不再购买这家商品。

但这样小众呼声，却是很快淹没铺天盖地对王岳恒新歌的期待声中。

王岳恒的粉丝们，立刻又将视线瞄准了京都西单大厦。

和王岳恒之前的各种演出不同。

这次发布会现场演唱可是免费的啊！

一些环京地带的歌迷网民，纷纷开始筹备前往现场听歌计划。

第二天恰逢周六。

就在消息发布的当天下午，进京高速上的车辆骤然增多。

一些歌迷甚至带着全家老小，趁此机会前往京都游览参观。

……

“小恒啊，你最近胆子大了，都敢抢我的代言了…”

电话里，程龙那熟悉爽朗的声音传来，故作调侃说道。

“龙叔见谅，我这不是想打电话征询下您的意见么。”

“代言协议还没签，我哪敢随便抢夺您的代言啊！”

王岳恒坐在客厅沙发上，举着手机语气恭敬笑道。

这通电话，正是他主动让墨子雪联系对方经纪人，然后打给程龙本人的。

即便不和对方联系，直接接下格利的代言也没有任何问题。

但出于尊重，王岳恒还是决定先和许久未联系的程龙大叔聊天联络下。

----------------------------------------

第433章 合作拍摄《十二生肖》，重燃热血的国际影星

“哈哈，开个玩笑。”

“实话告诉你吧，是我推荐董珠女士，让他选你来当下一年度代言人的。”

“我年纪大了，不再适合担任代言人吸引年轻一代消费者。”

“你最近的表现我都看在眼里。”

“尤其是用两首歌曲唤起人们爱国之情，对龙国文物的热爱，我感到相当佩服！”

“你现在做的，比我年轻时候做的事情更要有意义得多！”

程龙在电话当中一五一十说道。

除了拥有国际影星的身份。

程龙还有另外一个官方身份，那就是龙国政商协会委员。

同为爱国艺人的他，十分欣赏王岳恒为了龙国文物写歌拍剧的行为。

“原来如此，谢谢龙叔鼓励！！”

王岳恒一阵恍然，随即感谢道。

“你先别着急谢我。”

“其实看完你的《逃离大英博物馆》之后，我也深受启发。”

“打算拍一部关于找寻龙国流失文物的爱国题材电影！”

“而这正好将是我片场生涯的第一百部戏，具有十分重要的意义。”

程龙随后又提到自己的新戏想法。

“恭喜龙叔！有用到我的地方您尽管开口！我一定全力相助！”

“如果这次需要我哪首歌曲的版权，您尽管提！”

“相信龙叔新电影一定可以继续票房大卖！”

王岳恒稍稍一愣，发自真心说道。

如今自己所有歌曲该有的影响力和人气值都有了。

如果还能借助程龙的人气再火一把，也再好不过。

“借你吉言，不过毕竟岁数在这里，我最近票房影响力已经不及当年了。”

“这次的新戏能赚回本钱就不错了。”

讲到这，程龙略显伤感的叹了口气。

虽然自己的名声依旧如日中天，但接连几部电影遭遇票房滑铁卢。

这也说明现在的观众们更看重作品质量。

影星演员对于电影票房的影响力，正在逐渐降低。

就像王岳恒的《我不是药神》，虽然没有什么明星大腕。

但也就创造了影坛黑马记录，拿下近三十亿的票房。

远超程龙最近几部作品的总票房成绩。

虽说票房已经不再是自己拍戏的主要目的。

但程龙内心依旧希望。

自己可以像年轻时候那样，再拿出一部被人津津乐道的晚年作品。

而不总是票房扑街的落寞。

“那龙叔您的新剧本写好了吗？”

听着程龙的感慨，王岳恒好奇问道。

“目前新戏还只是一个创意阶段，其实这部戏我们打算到法兰西国拍摄。”

“就是那座卢宫博物馆。”

“在那里同样保存了许多当初从龙国抢来的文物。”

“并且很多都在黑市交易，我打算从这个部分入手拍摄新戏。”

“但暂时没有想好具体的故事情节……”

程龙略一迟疑，随后说出自己的想法。

“龙叔，您知道圆明园十二兽首么？”

王岳恒听完突然开口问道。

对方把话都说到这份上了，他自然已经猜到了对方的想法。

无非想让自己出手，帮忙编写一部看得过去的剧本故事出来。

最好还能和《逃离大英博物馆》一样，有一定的市场热度。

“好像听说过，据说遭遇战乱仅剩下了几尊兽首，然后同样流存在国外…”

程龙下意识回答道。

“您觉得通过找寻十二生肖兽首文物归国，作为故事切入点怎么样？”

王岳恒继续说道。

“哦？听上去很不错…”

程龙一怔。

没想到王岳恒竟然这么快就联想到了相关剧情故事。

这思维散发和创作速度太夸张了！

“我觉得您可以饰演一位赏金猎人，以探寻十二生肖兽首下落为主题，拍摄这部电影作品……”

“在找寻国宝的同时，赏金猎人的心态也从单纯搞钱，转变为替祖国民族利益而奋战。”

“这其中穿插和海外贩卖龙国文物的地下组织斗智斗勇。”

“顺带可以在其中展现您最为擅长的动作戏剧情！”

“至于电影名，可以用海外文物《十二生肖》命名，您觉得呢？”……

王岳恒盯着系统界面一部刚刚用兑换券兑换出的作品，侃侃而谈说道。

既然对方将这么宝贵的代言机会交给自己。

并且又提到拍摄新电影的事情。

王岳恒干脆也送出一个顺水人情。

随着他的话语出口。

电话那边的程龙彻底沉默了。

他双目呆呆看着豪宅墙壁。

脑海里仿佛已经随着王岳恒的述说，出现了一个又一个场景的电影画面。

甚至心脏也因为激动骤然加速跳动。

他本意不过是想借助王岳恒，找寻一些拍戏创作灵感。

没想到这个歌手，竟然从电影主题到细节创意，全都在几分钟的时间内设定好了。

而且完美符合程龙本人想要拍摄的电影主旨！

一股热血顿时在程龙心间沸腾。

恨不能立刻冲到电话那边，和王岳恒商讨具体的拍摄细节。

“程龙老师您在听吗？”

“我只是一点小小的想法，您觉得合适就用，不合适就算了。”

王岳恒半天没听到那边的回应，试探着问道。

“合适！再合适不过了！”

“《十二生肖》，好名字！”

“岳恒你最近有空吗？新剧本就交由你来创作怎么样？”

“我这就去找投资方，然后我们一起签署拍摄协议！”

方才惊醒过来的程龙，立刻对着话筒兴奋喊道。

他已经很久没看到，能这样让自己灵魂熊熊燃烧的影视剧本。

程龙心中不断庆幸。

万幸王岳恒主动打来电话联系自己。

否则这么好的剧本创意，很有可能就这么擦肩而过了。

“龙叔您满意就好，正好最近不是很忙，那就恭敬不如从命了。”

听到这位国际巨星的请求，王岳恒微笑同意道。

正好自己最近急需人气值。

单打独斗终归不如团队合作。

尤其是和程龙这样的国际巨星一同并肩作战。

除了身为主演，程龙本身还是一位优秀导演。

即便合作拍戏，王岳恒只要个编剧署名权就行，其他不需要过多干涉。

“听说你明天要去西单商厦出席活动。”

“正好我也在京都这边开会。”

“你可以跟格利那边说，明天我会去现场帮你助威加油！”

从王岳恒这里得到新剧本承诺的程龙，随后又开心说道。

“那就谢谢龙叔了！”

王岳恒对着话筒感激笑道。

----------------------------------------

第434章 潜力股实力演员，全资拍摄《狂飙》计划

“嗡嗡~”

刚和程龙聊完挂断电话。

王岳恒手机再次响了起来。

拿起来一看，竟然是演员周壹伟打来的。

拍摄《我不是药神》的时候，这名演员饰演片中负责追查假药的警员曹斌。

凭借这部戏，原本名气并不大的周壹伟最近也拿到了不少片约。

隐隐有从三线演员突破成为二线影星的趋势。

出于对王岳恒这位伯乐的感谢。

周壹伟平日里也没少在微博上和王岳恒互动。

包括这次王岳恒被艾维克抹黑造谣事件，就明确表态相信支持王岳恒。

“岳恒导演，好久没联系了，这会儿没打扰到你吧？”

周壹伟此时待在剧组宾馆，笑呵呵打招呼道。

“没有，正在研究新剧本呢，考虑要不要再请周哥你来出演个角色。”

王岳恒半开玩笑回复道。

“哎呦，你太瞧得起我，太感动了。”

“只要您那边需要我，随时招呼一声，立马赶过去。”

周壹伟闻言，迅速表态说道。

“我现在在南方拍戏呢，高希导演的一部都市情感剧。”

“多亏岳恒老师《药神》这部电影，找我的剧组一下子多了不少。”

“原来差点连饭都吃不上了，呵呵…”

电话里，周壹伟颇为感慨继续说道。

“那是因为你演技在那，早晚也会混出名堂，我只不过算是捡个漏。”

“正好我新戏马上要开拍了，周哥有机会也帮我多推荐几位优秀演员啊，正缺人呢。”

王岳恒笑着回复道。

“巧了，我这次给你打电话，就是想给岳恒老师你推荐个演员。”

“我在网上看到《狂飙》筹拍的消息了。”

“正好我一铁哥们，京都电影学院的同学，认识二十多年了，想请你给个试镜机会……”

“他演技很好，属于绝对的实力派演员，只是个头不高，也不属于大帅哥那种演员，长相上比较吃亏…”

“他也看了你的《狂飙》原著，对这本书喜欢的不得了，说什么也得让我牵个线介绍给你认识一下。”

周壹伟听到王岳恒话语，犹豫着说道。

他知道王岳恒虽然外表上很随和。

但实际上对角色要求极高。

甚至严苛程度丝毫不亚于片场暴君周安。

想要通过走关系拿到某个角色，基本上是不可能的事情。

除非用演技实力征服这位年轻导演。

其实当初周壹伟也想加入到王岳恒新剧《繁花》的拍摄。

但这部戏的拍摄主力基本都是魔都圈的演员，最终没能通过王卫导演的遴选。

周壹伟也没好意思联系王岳恒强行进组。

“是吗？这位演员叫什么？有什么代表作吗？”

听闻这番话，王岳恒立刻认真起来。

目前他手里已经有了一份《狂飙》备选演员名单。

包括之前已经敲定的，饰演孟玉的刘施施，饰演高启兰的杨甜，以及饰演正义警员安新的张轶……

但关于主角高启强的人选。

王岳恒还迟迟没有定下。

并且和之前一直走的小成本制作路线不同。

这次的《狂飙》由于题材敏感性，随时有下架或者拍了播放不了的风险。

因此愿意冒险投资的制片方很少，并且谁也不敢占大头。

不像新戏《繁花》，王岳恒只出剧本一分没掏，导演王卫自己一人就拉来二十多亿的投资。

甚至直接花费五亿买下一座拍摄基地，壕无人性。

因此这部《狂飙》新戏王岳恒干脆决定自己全资拍摄。

整部戏预计投资七个亿。

尽管有格利集团高达五千万的广告投资。

但拍完这部戏王岳恒的积蓄依旧会被掏空一大半。

也因此对于主角的出演人选必须慎之又慎。

“他的名字你可能没听说过，叫张松文，和我一样以前的作品大部分都是配角。”

“而且都是一些不太知名作品，像是《最佳快婿》《风中的雨》《神秘陌生人》…”

“但我可以保证，他的演技实力绝对满足你要求！”

“这点我完全可以用自己的人格担保！”

提到自己这位朋友的代表作，周壹伟顿时又有些心虚。

还有一些信息他憋着没说。

那就是自己这个铁哥们从去年到现在，已经面试了近百个剧组。

结果因为外貌不够出彩，居然连一个角色都没拿到。

要不是还兼任着表演班的老师，差点拮据到连今年的房租都交不上。

以往大部分导演听到这里。

再看到周壹伟口中这个演员长相后，基本就PASS了。

“既然你都这么说了，我再不见上你这位朋友一面，那就太罪过了。”

“但是这两天我一直在京都，他方便来这边吗？”

“如果符合《狂飙》角色要求，那我肯定会邀请他出演。”

王岳恒听着周壹伟极力举荐自己好哥们的话语，笑了笑说道。

“没问题！随时可以！”

“只要你愿意给他试镜机会，我现在就让他立马买飞往京都的机票！”

听闻王岳恒同意见面，周壹伟立刻亢奋起来。

“你这位朋友现在也在南方？”

王岳恒隐隐听到周壹伟旁边似乎还有人轻声欢呼，好奇问道。

“是的，他是粤省人，目前也在这边工作，担任一个戏剧辅导班的老师。”

周壹伟紧接着回答道。

“那好吧，麻烦你转告他，明天上午十点我会在西单商厦参加活动。”

“活动结束可以和他见一面，进行一场简单的面试。”

“正好我还要和程龙老师商谈一部新戏。”

“就算我这边不通过，也可以帮他问问能不能在程龙老师那安排个角色。”

王岳恒爽快说道。

“什么，程龙大哥也在？”

“好的好的！太谢谢岳恒老师了！等再见面我一定好好请您一顿！”

周壹伟不禁怔住。

啥情况啊，王岳恒都直接和国际巨星程龙联手合作上了？

他不是还抢了对方的代言么？

此刻周壹伟已经不知道该如何形容自己的心情了。

没想到王岳恒这么痛快就同意了试镜请求。

甚至还愿意帮忙把自己哥们介绍给国际影星程龙！

这把自己人情真的欠大了！

不对，是自己哥们人情欠大了！

见惯了娱乐圈的人情冷漠，周壹伟被王岳恒的直爽感动的甚至差点流泪。

“怎么怎么，岳恒那边怎么说？”

就在周壹伟刚刚挂断电话，身旁一名额头较宽的中年男子迫不及待问道。

这名个头不高穿着短袖长裤的男子，便是周壹伟的铁哥们，不知名演员张松文。

----------------------------------------

第435章 霸道出品必属精品，系统最佳赚钱方式

“他说让你明天上午十点去西单大厦找他试镜。”

“还说万一试镜不过，也会把你介绍给程龙…”

周壹伟放下手机，感慨不已说道。

早知道有这么好的机会，他甚至自己都想跑过去试镜了。

“我去，真的假的？你没开玩笑逗我吧？”

张松文满眼不可置信说道。

怎么可能，自己和王岳恒一次面都没见过。

单纯靠着周壹伟的关系就给自己这么好的待遇？

还要把自己介绍给程龙！

这是好兄弟周壹伟口中那个“天才歌手”“要求极高”“不容瑕疵”的王岳恒么？

“你自己看新闻去，明天王岳恒要在西单商厦格利新品发布会上演唱。”

“老张，这次你可是欠了我个大人情啊！至少三顿，不，五顿烧烤！”

周壹伟转身看向张松文说道。

“这都小事，要是我能拿到王岳恒新戏角色，十顿饭都请你！”

意外获得《狂飙》面试机会的张松文这才放下心，乐呵呵说道。

“行了，赶紧去准备一下，现在就买票飞京都吧，别错过这么好的机会。”

周壹伟言归正传说道。

“对对，我这就回去买票……”

一边说着，张松文立刻拿出手机打开旅程网站。

不过很快他又愣住了。

“怎么，飞京都的机票卖没了？”

看到好兄弟张松文突然愣在那，正准备换衣服去剧组的周壹伟好奇问道。

“那个…我工资昨天刚好交了房租。”

“要不你先借我一千块买机票钱，等我入组拿到片酬了还你。”

张松文抬头看着对方尴尬说道。

“……”

“行行行，给你转过去五千块，这次拿不到角色你干脆也别来见我了…”

“帮你找剧组，结果烧烤还没吃着，又先搭进去几千块…”

周壹伟翻个白眼，假装无奈掏出手机给对方转过去五千块。

他也知道自己这个哥们已经很久没有接到戏份了。

能够翻身与否，就看此次京都一行……

“谢了，我感觉这次希望很大！等我好消息！”

张松文拍着好兄弟肩膀说道。

买好机票，收拾妥当后。

获得王岳恒新戏面试机会的张松文，这便带着行李急匆匆直奔机场。

……

“岳恒，刚刚我爸实验室那边传来消息。”

“说你给他的那份配方经过初步实验验证，效果良好！”

“小白鼠体内的肿瘤扩散得到明显的抑制，并且一些轻微的恶性肿瘤甚至病灶减小甚至消除！”

“太神奇了，你的这份药物配方真的有效果！”……

傍晚，墨子雪兴冲冲跑到王岳恒面前激动叫喊道。

可能是过于激动的缘故，这个女孩眼角甚至还挂着泪珠。

墨子雪怎么也想不到，王岳恒随手从佚名古籍摘抄的一份偏方。

竟然真的起到了抗癌的效果。

帮助龙国医药行业至少少走了十几年甚至几十年的研发弯路！

如果王岳恒肯授权。

父亲的医药企业凭借这份配方，也绝对能跻身世界药企前列！

“是吗，那太好了，希望能帮到龙国那些那些患癌的家庭吧。”

王岳恒故作震惊模样，笑着说道。

霸道系统出品，没有疗效才奇怪了。

“等会儿我爸会和他们公司以及医药局的领导过来。”

“另外可能还会有龙国专利部门和国安的领导一起陪同。”

“不过你放心，他们都是为了帮你更好的利用好这份配方。”

“而且我爸说了，这份专利他绝对不会让别人从你手里抢走，哪怕是政府机构也不行！”

生怕王岳恒产生误会，墨子雪又急忙补充一番。

“没事，反正也是捡来的配方，怎么都是赚。”

王岳恒不以为然笑道。

“那也一定要匹配到该有的价值，你今后拍戏，全都是花钱的地方。”

“如果只是用剧本入股，然后找投资方拍摄，你无形中的损失会很大。”

“就比如《人在囧途》《繁花》《不能说的秘密》…”

“就算火了你最多也就能拿到三四成，甚至只有两成的利润……”

“大部分获利都被演员、投资方和院线拿走了…”

“如果自己投资拍摄，利润都是你的。”

“你放心，如果我爸开不出合适的价格和你谈合作，我也会替你反对的！”

墨子雪立刻化身财务小达人，掰着手指头给王岳恒算着账。

她也知道。

不是王岳恒自己不想掏钱拍戏。

而是每部戏的投资成本太大了，动辄几亿十几亿。

单凭他一个人，就算咬牙贷款也拍不起。

因此只能用剧本和主题曲入股拍戏。

依靠这份配方，如果王岳恒能收获几十甚至上百亿的利润。

起码今后不用再为拍戏的资金发愁了。

至少当下投资预算七个亿的《狂飙》，就完全可以由恒雪娱乐独家全资拍摄。

看着帮自己算账的墨子雪，王岳恒只是微笑沉默。

很快。

在墨卫江的带领下。

十多个来自不同部门的人员领导，纷纷涌入墨子雪家客厅。

得知王岳恒的配方竟然实验成功，应婉琳也惊得说不出话来。

半晌之后才反应过来，急忙跑出去买了一大堆水果回来，激动地连水果刀都拿不稳了。

还是墨子雪帮母亲一起切好果盘招待客人。

“岳恒先生，关于这款抗癌药物配方，根据相关法律法规，我们将会列为绝密级。”

“对于这份药物的提供者，也就是您，也会列为重点保密对象。”

“除非您本人授权，否则不会有任何一家药企或普通人得知配方拥有者信息。”

“另外，出于特殊保护，你的这份专利已经被锁定。”

“除非捐献给国家，否则不会被允许转让给任何个人或单位，请你理解。”……

一位来自专利局负责药品专利的领导，专门给王岳恒讲解着相关法规。

“关于这份药物配方，王岳恒先生本人有什么想法吗？”

随后另外一名医药局领导，一脸殷切盯着王岳恒问道。

当得知这份配方竟然是王岳恒寻找创作材料时，从一本无名古籍当中翻找出来的。

这些相关部门领导也都吃惊无比，连连感叹王岳恒的好运。

许多传统中药配方也都是从这些古籍衍生而来，谁都能用，前提是没有被抢注专利。

“没什么要求，因为本来也是想送给小雪的七夕礼物。”

“既然专利无法转让，那我只会授权‘振龙医药’使用这份配方，不会对其他药企或个人授权。”

“希望能帮助到墨叔叔受到海外制裁的药企。”

王岳恒简洁明了说道。

他深知一个道理。

楚人无罪，怀璧其罪。

如果自己紧握着药物配方不撒手，那么终归难逃被人觊觎，甚至掠夺陷害的下场。

但要是把墨家一起拉进来，那就不一样了。

而且系统里这种神级配方的商品多的是。

除了抗癌医药配方，还有治疗白血病特效药，以及各类逆天疫苗，强化剂……

只要有了墨卫江的“振龙医药”打掩护，以及墨老这样开国功臣庇护。

今后如果王岳恒想赚钱，随时都能拿出新产品。

大不了到时候再兑换一个优化版的抗癌配方，拿来专门赚钱使用。

----------------------------------------

第436章 价值连城宝贵配方，迈出宏伟计划第一步

“什么？”

“这……”

听闻王岳恒竟然将这份配方当成情人节礼物送给墨卫江女儿。

周围医药专家和专利部门工作人员集体震惊了。

这个歌手这么任性的吗？

同时看待王岳恒的眼神再次发生改变。

叹息着自己家女儿怎么就没遇到这么好的男朋友。

“七夕礼物？”

“不不不，你这礼物太贵重了，小雪怎么能收呢！我们全家都没资格收下！”

“小恒你可能还没意识到你这份配方的价值所在！”

墨卫江也同样被王岳恒的话语吓到了。

就算王岳恒收取专利费，把这份配方独家授权给自己药企制造。

在墨卫江看来都算得上是天大的帮助了。

当做礼物赠与？他想都不敢想。

除非是对金钱没概念的傻子才会这么做。

但听闻王岳恒这单纯而又质朴的一番话。

墨卫江感动得宁可当场把女儿嫁给这个“傻子”。

“这样吧岳恒，既然你愿意把专利独家授权给振龙医药。”

“当着这么多专利局和医药局领导的面，我也直接说说自己的想法。”

“我们振龙医药利用你的配方专利研发抗癌新药，所有前期研发和投入费用药企独自承担。”

“除此之外我会让药企先一次性支付你三十亿的独家专利授权费。”

“等到新药研发成功上市，所有铺货成本我们承担，销售利润五五分成，你觉得呢？”

墨卫江随后给出自己的合作条件。

这样的条件，比墨子雪刚才预想的分配比例还要优渥。

就算是王岳恒拿着配方找国外最顶尖的瑞辉制药，对方都不见得能给出这样的条件。

毕竟王岳恒给出的抗癌配方，属于最基础的简化版。

疗效近似于“格列卫”这样的已有药物。

相当于芯片制程里的28纳米光刻机技术，距离最顶尖的7纳米制程光刻机还有着不小代差。

但却解决了龙国药企从无到有的突破，依旧算得上里程碑式意义。

“既然墨叔叔这么说，那我对这些条件没有意见。”

“但我还有另外一项要求。”

“那就是有关这份配方药物，只允许振龙药企独家制造，不与国外药企产生任何形式的合作。”

王岳恒紧接着补充道。

既然西方政府机构疯狂打压制裁龙国药企。

那么王岳恒自然不会允许自己的产品，再被国外机构利用。

哪怕有偿合作也不行！

“放心，就算他们跪着求我们合作，我也绝不可能答应！”

“这些西方政客的嘴脸我们现在看得比谁都清楚！”

“如果在你的配方基础上，研发出更高端有效，甚至能完全治愈癌症的药物。”

“我们也绝不会向国外出口一粒药物！让这些老外自己来龙国排队住院治疗吧。”

一想到海外制裁给自己药企带来的巨大损失，墨卫江同样愤恨说道。

“既然你们谈好这些，那我们就不掺和什么了。”

“有空还请墨总代我们向墨老问好！”

眼看王岳恒和墨卫江当场达成合作意向。

现场专家和国安人员也不好再说些什么。

相比其他民营药企，墨家“振龙医药”属于真正根正苗红的企业。

甚至以民企的名义，私下帮龙国官方机构在海外布局行事。

如果王岳恒只是个普通人。

那么这些专家人员大概率还会劝他把配方专利以合理价格出售给国家。

然后由国家授权“振龙医药”这样的靠谱药企研发生产。

免得王岳恒手握无法掌控的宝藏钥匙，惹来他人觊觎，甚至引发性命之危。

现在干脆直接省掉中间环节了……

而且拿抗癌配方当七夕礼物送出。

看这架势，王岳恒还极有可能成为墨家女婿。

墨子雪又是墨家独女。

四舍五入一下，今后墨家的不就是王岳恒的吗…

在这些专家眼里，王岳恒“赠礼”这一步棋走的简直太准狠了。

换成是他们，都不敢保证有魄力做出这样的选择。

这些专家和政府部门人员离开后。

墨卫江很快找来专业律师，在家里拟定了专利授权合作协议。

“三十亿资金我会马上安排财务分批打到你个人账户上，最晚周一就可以全部到账。”

“因为这款药物专利得到了相关部门认可，作为对你贡献的表彰，无需缴纳任何税费。”

“只可惜你不是药企研发人员，不然仅凭这份配方，就足以在大会堂给你个人开个表彰大会！”

一边签署协议，墨卫江用开玩笑的口吻和王岳恒说道。

眼下他已经彻底把这个年轻歌手男生，当成了自己的准女婿。

要是女儿墨子雪敢和对方闹矛盾，他肯定第一个站出来维护王岳恒。

毕竟几十上百亿的礼物说送就送。

这样的诚心比起什么彩礼都贵重无比。

“来岳恒，吃口水果，阿姨真替你高兴啊！”

“幸亏当初小雪专门跑去找你，不然咱们真没缘分见面…”

看到王岳恒和自己老公签署完授权协议，应婉琳急忙递过来一块削好皮的瓜果。

她看中的倒不是这份专利授权所能获得的利润。

而是王岳恒表现出的这份坦诚真心，知恩图报。

换成其他人。

在得知这份专利价值后，没准还要当场翻脸，变得趾高气昂。

然而王岳恒却是一如既往的平淡随和。

心态不是一般的强大！

“小雪，婉林，这件事先不要和老爷子说。”

“我怕他情绪太激动，心脏病高血压又犯了。”

“另外家里的任何人也不要提起。”

“刚刚来的专家们也都是签了最严苛保密协议的。”

“这么有价值的配方专利，一旦被外人知晓，对王岳恒人身安危也会造成威胁。”

随后墨卫江一脸严肃叮嘱女儿妻子说道。

“我懂！跟你这么多年了，哪能连这些都不知道。”

应婉琳本想白老公一眼，但考虑到涉及到王岳恒，又恢复认真神色。

听闻墨卫江这番话，王岳恒心里也知道自己赌对了。

有了墨家的护身符。

今后就算从系统商城拿出一些逆天产品，然后声称是合作产物。

至少不会被龙国官方其他部门质疑关注了。

……

“岳恒，拿到这笔钱是不是就可以全资拍摄《狂飙》了？”

“还有你打算和龙叔合作的《十二生肖》，也不用再去找其他投资方了！”

墨子雪随后又按捺不住激动，帮王岳恒盘算起今后的投资计划。

三十亿的资金！

足够王岳恒独家拍完《狂飙》、《十二生肖》。

以及最新将要完本的《步步惊心》电视剧了！

至少王岳恒今后不用再为了筹钱而写歌，完全可以率性而为。

为梦想而创作歌唱。

“确实，不过眼下还有另外一件重要事情要做。”

王岳恒点点头，随后又神色凝重说道。

----------------------------------------

第437章 打造新科技公司，接地气宣传歌曲要求

“什么事？”

墨子雪清秀面庞上露出一丝好奇。

以为王岳恒是想让她帮忙找一些高收益的理财产品。

或者是一些专业财会公司，把刚刚到手的巨额资金打理妥善。

“你还得帮我注册一家新的公司，就叫恒雪科技公司。”

“营业范围包括AI特效，全息投影，影视特效以及生物医药，芯片研发…”

“可以的话，把文化交流展览以及拍卖项目也加进来吧。”

“注册资金暂定十个亿！”……

王岳恒一五一十交代说道。

今后自己要做的事情还有很多。

包括推出例如《大鱼》这样的动漫，以及一些高技术含量的影视特效商品。

甚至涉及到更多高科技领域。

如今只是AI视频和舞台全息特效，就足以让许多人惊艳并产生疑惑了。

既然资金到位了，有必要给自己今后的事业发展再打个补丁。

今后再从系统兑换什么产品。

就通过“恒雪科技公司”这样的渠道拿出来，避人耳目。

尽管暂时有了墨家这道护身符。

但王岳恒觉得也有必要做好双重准备，以免以后受制于人。

“哦，好，我知道了！”

得知王岳恒想法后，墨子雪连忙记下来说道。

之前的AI特效或全息投影，王岳恒也只是说和一些外包科技公司合作。

对于王岳恒的工作，她从来没有太多的干预。

哪怕有时候确实感到很好奇，但也不会纠缠追问。

这也是王岳恒愿意让这个女孩留在身旁帮忙的原因。

关心自己又知晓分寸，距离保持得当。

……

当天晚上。

墨子雪父母两人借口回去探望老人。

直接下楼开车走人，将王岳恒和墨子雪两人单独留在家里。

临走不忘提醒，他们今晚在四合院那边过夜，不回来了。

而放在之前。

墨卫江说什么也不可能让墨子雪的男性朋友在家里留宿。

更别提还让女儿和其他男生在家中独处。

现如今。

就算王岳恒马上带着墨子雪去领证，他也不会有任何意见。

“真是的，早不去晚不去，偏偏这时候去…”

望着父母从楼下驾车离去，墨子雪无语嘟囔着。

要不是明天上午还得和王岳恒去参加格利集团发布会。

她也十分想和父母一起去爷爷家过夜。

“要不等明天忙完了，我陪你去看望老爷子。”

王岳恒站在一旁安慰道。

对于墨卫江夫妇的想法，他也同样感到有些好笑。

上次见面还对自己心存防备。

这次竟然就直接把家都留给自己了。

“算了，你的工作要紧。”

“而且明天还要去注册新公司，等忙过这一阵再说吧。”

墨子雪转过身，脸上重新恢复了微笑说道。

交谈间。

一阵微风透过打开的窗子吹过。

墨子雪额前秀发在微风吹拂下，轻轻撩动着白皙如玉的脸颊。

此时站在窗旁身穿粉色长裙的她，就好像动漫中的女主角。

在淡金色阳光笼罩下可爱迷人。

王岳恒和眼前女孩四目相视。

脑海里突然冒出一个词汇，秀色可餐。

房间里安静的氛围也骤然变得奇怪起来。

墨子雪似乎突然间意识到，父母单独把自己留在家里的含义。

原本白皙的鹅蛋脸，顿时发烫泛红。

然而之前和王岳恒单独待在一起的时候。

却从没有过这样的感觉。

或许真的是因为这份特别的七夕礼物的缘故？

“你饿吗？楼下有一家不错的餐馆，要不我们出去吃晚饭…”

“然后我带你去旁边公园转一转…”

沉寂一会儿后，墨子雪微微低头，小声提议道。

“都可以，你说了算。”

王岳恒收回打量面前女孩的视线，微笑说道。

本来他还想和墨子雪开个玩笑，调侃对方一下。

不过看到这个女孩跟红苹果一样红透的脸颊。

再注意到客厅角落摆放的一个防盗摄像头，王岳恒只好打消了这个念头。

万一玩火过头，那就直接现场直播了…

“嗡嗡~”

这时，王岳恒放在桌子上的手机再次传来震动声。

伴随屏幕亮起，显示有新收到的微讯信息。

是格利总裁董珠发来的消息。

“岳恒，你发给我的新歌我听过了。”

“很不错！我和集团其他高管都深受感动！”

“现在都有点迫不及待，想在明天发布会上欣赏你的演出了！”

王岳恒直接当着墨子雪的面，点击语音播放。

董珠兴奋的声音在房间里响起。

背景隐约还能听到新歌曲声响。

显然对方一直在进行单曲循环试听。

“还好董总也喜欢这首歌。”

“这么晚才回复，我还以为他们不想要这样的宣传曲呢…”

听到董珠的夸赞。

本来还有些紧张的墨子雪也替王岳恒松了口气。

当初听到董珠约歌要求的时候。

墨子雪也吃了一惊。

这位女老总对于新歌要求有些特殊。

不要求慷慨激昂，气势磅礴。

而是“励志”之余，重点强调要“接地气”。

并且最好能体现出和社会大多数普通劳动者的共鸣。

用董珠的话来说。

格利家电的消费者，大部分都是普通人，普通家庭。

“任何消费者都要尊重，再小的消费者也是‘上帝’。”

然而恰恰是这样最宽泛的写歌要求，反而是最不容易实现的。

毕竟大多数普通人的审美情怀也是不一样的。

好在王岳恒总算是把歌写出来。

墨子雪今天上午就把歌曲demo给董珠发送了过去。

“谢谢董总夸奖，您和集团高管们喜欢这首歌就好。”

“其实这首歌也是我之前就想演唱的一首曲目。”

“只是一直没机会拿出来，这下总算能借助格利的舞台发表出来了。”

王岳恒同样用语音回复说道。

他确实没说谎。

早在夜市上演唱《父亲》这首歌的时候，他就从系统曲库当中注意到这首歌。

只是始终没找到合适演唱发表机会。

既然能满足董珠对新歌的要求，最好不过了。

相信凭借这首歌，还能收获一波新粉丝群体的人气值。

“董总，程龙老师说明天上午也会来到现场帮忙宣传助威，您知道吧？”

王岳恒不忘在电话里提醒这位女总裁一声。

----------------------------------------

第438章 热闹非凡发布会现场，观念相反的警察师徒

“知道，助理孟彤和我说了。”

“我一开始还有些担心，程龙来现场会不会对你造成压力。”

“不过这样也好，至少能打破那些你抢了他代言的谣传，现场澄清一下。”

董珠声音爽朗笑着说道。

和平日里严肃不苟言笑的状态判若两人。

站在一旁的助理秘书孟彤则是一阵惊讶。

来到格利这位女总裁身边工作，她还是第一次见到对方笑得这么开心。

显然对王岳恒这个艺人格外有好感。

孟彤又将视线转移到放在董珠桌子上的那份曲谱。

心中一阵复杂，这样一首听上去有些伤感的歌曲。

真能帮助格利吸引消费者的好感吗？

“好不容易有这次机会接触王岳恒。”

“要是私下也能和他合作就好了…”

看着正在和王岳恒打电话沟通的总裁董珠，孟彤暗暗想着。

尽管被很多人羡慕能够成为女强人总裁董珠的秘书。

但孟彤更大的愿望，还是希望能成名走红，仅仅刷脸就把钱挣了。

毕竟自己还很年轻，容貌姿色也比较出众，不甘心一辈子只是当个助理秘书。

更何况跟在董珠这样的女强人身边实在是压力太大，太累了。

孟彤下定决心借助这次的发布会和王岳恒私下接触一番。

如果能凭借王岳恒的帮助踏入娱乐圈。

混个影视剧角色，甚至是女一号，那就更好不过了！

……

第二天一早。

京都西二环西城区。

地处繁华商圈的西单商厦门外，早早便聚集一大群路人。

由于还未到正式营业时间，停车场尚未开放。

来自四面八方的车辆堵满了周围的街道。

十多名京都交警一大清早便赶到现场，维持着商厦周边秩序。

“嘛情况，一个格利的发布会至于来这么多人吗？”

“难不成董珠造出一天一度电的新空调了？”

年过四旬的交警老周看着从四面八方不断涌来的路人，忍不住疑惑嘟囔着。

之前也有不少企业商家在西单大厦开过发布会。

通常十点开始的发布会，九点能有观众来现场就不错了！

大部分还是商家送优惠券或者干脆掏钱请来的托。

就为了给现场发布会营造人满为患的声势。

虽然格利集团名声在外，董珠本人也知名度颇高。

但也不至于影响力这么大，吸引来这么多人把道路交通都堵了啊…

“师父你落伍了吧，都不看娱乐新闻。”

“今天上午王岳恒要来给格利集团站台，据说要顶替程龙，成为格利集团下一位代言人了。”

“并且要在发布会上演唱新歌呢！”

旁边一位结伴执勤英姿飒爽的年轻女交警，扭头提醒道。

言语里俨然也对王岳恒的到来充满了期待。

“王岳恒？给故宫唱《天地龙鳞》那个？”

“这歌手最近不是一直在京都吗？这么快又和格利合作上了？”

得知情况的老交警周德祥恍然大悟。

“不过他一个唱歌的艺人，凭啥能替换掉程龙？”

“我看格利集团的老板也是想出名想过头了…”

但听到王岳恒要替代程龙，成为格利集团新一任代言人，周德祥顿时又皱起眉头。

对于周德祥这个年纪的人来说。

靠着拿命拍戏换来国际影星地位的程龙。

影响力绝对要超过王岳恒这样轻松唱歌出名的艺人。

在周德祥的印象里。

如今的歌手明星都是一群打扮得不伦不类的小鲜肉。

之前他还遇到过一件荒唐的事情。

那就是一个年轻偶像歌手排练时候，不小心蹭破了手指。

经纪人甚至跑来要求他用警车开道，赶快把这个蹭破手指的艺人送到医院抢救。

对此交警周德祥直接断然拒绝了。

甚至都没忍住笑话一句：“赶紧打车去医院吧，再不去伤口自己就愈合了。”

在他看来。

歌手王岳恒也属于这样娇嫩小鲜肉艺人一员。

只不过唱歌比较好听罢了。

跟程龙这样实打实用命拼出来的老牌明星，完全无法相提并论。

“师父你这就属于有点偏见了啊。”

“我最近一直关注着王岳恒，人家和那些小鲜肉偶像可不一样。”

“不光歌唱的好听，还做了很多慈善工作，虽然不演戏，但拍戏当导演样样精通。”

“还给咱们警界写了一部扫黑除恶的新书《狂飙》，据说马上就要开拍了。”

女交警佟颖然在一旁如数家珍介绍道。

试图纠正师父周德祥对王岳恒的偏见。

“《狂飙》？”

“这书名起的，不知道的还以为专门挑衅咱们交警呢…”

周德祥听到这个书名一阵无语。

不过看在女徒弟这么看好王岳恒的份上。

他也不好再说些贬低对方的话语。

内心里则是同样好奇起来。

打算找机会听听王岳恒今天在格利发布会上会唱什么歌。

“警察同志你好，请问对面那座楼就是西单大厦吗？”

正当周德祥和徒弟佟颖然维持交通秩序的时候。

一个背着书包的男子突然走过来问道。

正是刚刚从酒店坐地铁赶来的演员张松文。

“对，没错。”

周德祥看着这位和自己年纪差不多大的路人点点头。

听口音对方还是一位南方人。

“哦，格利的发布会也是在这举行是吧？”

稳妥起见，张松文又开口多问了一句。

身穿交警制服的周德祥随口“嗯”了一声。

“咦，你是张松文吧？”

就在这时，一旁执勤的女交警朝这边瞥了一眼，突然插话问道。

“对，是我。”

张松文谦虚点了点头，同时感到有些意外。

没想到自己竟然会被京都警员认出身份。

自己不过才拍了几部不出名的影视作品，一般走大街上都不会被人认出。

“我一直关注你的微博，没想到你今天也会来发布会。”

“也是奔着王岳恒来的？”

女交警随后又好奇问道。

“额…对！”

“听说他在这边参加活动，专门从粤省过来看他演出。”

张松文本想说自己是来找王岳恒试镜的。

但转念一想，万一没能进组反而更丢人了，憨笑着应道。

“那你快去吧，晚点都进不去商厦了。”

“现在那边排队的人挺多的，估计商厦很快就限流。”

周德祥打量一眼这个和自己年纪差不多大的艺人，皱眉说道。

这么大岁数的一个艺人。

居然也会迷一个偶像歌手？

惊讶之余。

周德祥更下定决心，非要听听王岳恒今天唱什么歌不可。

难不成自己真的太落伍跟不上时代节奏了？

----------------------------------------

第439章 集体凑热闹说唱大佬，被迫停工的装修队

“谢谢谢谢！”

一边朝两位好心交警道谢，张松文急急忙忙朝着西单商厦门口跑去。

“嗡隆~”

没多一会儿。

不远处突然有一阵阵跑车的轰鸣声传来。

站在人群里排队的张松文和周围路人一起好奇扭头望去。

只见几辆色彩鲜艳，造型炫酷的超级跑车朝这边陆续驶来。

火红色的法拉利，黄色大牛兰博基尼，黑色复古宾利……

坐在驾驶位上的。

无一例外都是些打扮得花里胡哨的年轻男子。

副驾上坐着同样浓妆艳抹的精神小妹，或者穿着暴露装束的性感女子。

而随着这几辆跑车出现。

原本就拥挤的道路更加被围观车迷堵得水泄不通。

一些激动的车迷甚至直接跑到马路中央，直接对着迎面驶来的跑车举起相机。

“嗨嗨嗨，赶快回马路边上去！”

“车别往这停，赶紧开到停车场去！”

见此情景，好不容易闲下来的周德祥顿时一阵头大。

急忙上前指挥这几辆超跑赶快拐进西单商厦停车场。

“我靠！是法老！法老来了！”

“七爷也在，牛逼…”

“不会吧，他们都是来看王岳恒的？”

“王岳恒不是放话要去B站《华夏有说唱》担任特邀导师打擂么！”

“对对对，你这么一说我想起来了。”

“这几位顶流rapper难不成是提前来打探敌情了？”……

见到一众打扮时尚潮流的男子从跑车上走下来。

那些正在排队准备进商厦的歌迷粉丝里，顿时一阵喧嚣。

不少年轻歌迷一眼认出。

开跑车前来的年轻男女，赫然是《华夏有说唱》这档嘻哈综艺里的知名选手导师。

这几位说唱歌手，粉丝数量同样不容小觑。

“法老？什么法老？那不是埃国国王的称号么…”

看着周围激动的年轻人，前来试镜的张松文一脸茫然。

“哈哈哈，大叔你太逗了。”

“不懂了吧，法老是厂牌法塔会的创始人绰号，本名欧阳荣！”

“那个穿红衣服的是红月会老大，rapper赵宏悦！”

“这几个人可是龙国现在最火的说唱歌手！超帅气的！”

旁边一位戴着鸭舌帽，穿着性感吊带背心的女子听到张松文的嘟囔，笑话道。

同时给他介绍科普一番。

“哦哦，这样啊…”

“看来是我太落伍了，一个都不认识…”

闻言，张松文自嘲的笑了笑说道。

对于这些他都不是很关心。

只想赶快见到王岳恒，商讨下《狂飙》试镜的事情。

“哇，七爷好帅！”

“法老期待你下一季比赛新歌！”

“红月大佬威武！”……

随着说唱歌手“法老”欧阳荣，以及“七爷”李子敬一行人到来。

原本来看王岳恒的路人们，顿时吹着口哨叫嚷起来。

被称作“法老”的欧阳荣，脸庞长相清秀阳光，身材却显得虎背熊腰，和他长相外貌格外反差。

体型削瘦，握着电子烟的“七爷”李子敬则是一脸淡然，偶尔朝人群里的粉丝挥手致意…

“靠，搞什么啊，不知道的还以为发布会主角是他们呢。”

“哗众取宠，我就觉得国内这帮搞说唱的都是精神病。”

“嘘，小点声，小心人家铁杆粉丝集体揍你！”……

那些本来是奔着王岳恒而来的歌迷，看到这些说唱歌手堂而皇之的跟路人粉丝互动。

内心顿时一股火气冒出。

同时有些担忧。

也不知道这些向来性格洒脱，喜欢特立独行的rapper。

会不会在发布会现场直接为难王岳恒。

见到这群不速之客说唱歌手们同样人气爆棚的架势。

门口负责安检的保安也没敢过多阻拦。

和领导商量一下后，急忙从侧门让几人先进商厦。

“荣哥，咱们有必要兴师动众来看那个王岳恒表演吗？”

“这也太给他面子了…”

跟在“法老”欧阳荣身旁的小弟黄策嚼着口香糖，留着炸毛发型，一副桀骜不驯模样说道。

在他眼中，王岳恒就是个只会唱抒情励志歌曲的偶像歌手。

跟自己老大欧阳荣等人比起来，一点都不酷。

穿着打扮也都是毫无个性可言。

“你懂什么，知己知彼百战百胜，欧阳哥这叫运筹帷幄。”

“正好我也想看看，那个王岳恒到底现场唱功多厉害。”

“没准还有机会现场提问，逗逗他，想想就开心。”

旁边一名背上纹着天使翅膀的精神小妹，坏笑着替欧阳荣答复道。

脸上同样一副等待看好戏的表情。

这可是格利集团的发布会啊。

要是能现场让法塔会一哥“欧阳荣”登台比拼一下。

自己回头跟父母吹嘘的话题就又多了一个——

欧阳大哥可是在发布会上战胜格利代言人的说唱歌手！你们凭什么看不起他！

欧阳荣本人则是一脸冷漠望着商城一楼临时搭建的发布会舞台。

等待着王岳恒的现身。

……

西单大厦八楼，一间休息室里。

王岳恒正在和格利集团老总董珠等人，商谈接下来的发布会环节。

众人很快也注意到了楼下跑车的轰鸣声，以及突然响起的路人喧嚣。

“这帮说唱歌手怎么也会来这里，该不会是想来砸场吧？”

“咱们也没邀请他们啊？”

盯着落地窗外前来凑热闹的一众知名说唱歌手。

董珠助理秘书孟彤皱眉说道。

“去问下安保人员怎么回事，要是是来惹事的把这帮人都赶出去。”

“我可不管他们是不是什么说唱歌手。”

“今天发布会就王岳恒一个歌手，没有我允许，其他任何一个外人不能登台！”

脾气火爆的董珠，得知竟有娱乐圈同行过来砸场，当即怒声命令道。

“董总，人家也可能是来商厦消费的，咱们也没权赶人家。”

“不过他们要真敢在发布会现场捣乱，我立马让人把他们带走！”

负责商厦安保的副总经理龚元庆，急忙在一旁陪笑说道。

格利集团花费巨资在这里租赁场地举办发布会，自然要服务到位。

但也不可能为了格利发布会，把正常逛商场购物的客人赶走。

“没事董总，正好多些人，也能让发布会知名度更高。”

“就算他们是针对我的，我也不会让他们做出有损格利名誉的事情。”

王岳恒不以为然笑了笑，转而安慰起身旁的这位女强人老总。

他大概已经预料到了这些人来的目的。

无非见自己一面，现场看看自己的唱功。

有可能的话，或许还会现场下战书，邀约自己比拼说唱。

不过对于这帮心高气傲的说唱rapper，王岳恒也只有一个态度。

那就是不找事就算了。

如果对自己有任何不服。

那么自己一定会在下一期即将录制的《华夏有说唱》上，把这帮人打到服为止！

“董总，岳恒老师，发布会马上到时间了，咱们下去吧！”

把流程探讨差不多后，秘书孟彤在一旁提醒道。

说话间，穿着黑色丝袜，一身OL职业装束的她朝王岳恒身旁靠了靠。

假装不经意贴近对方，抬起手臂朝门口微微弯腰做了个请的手势。

……

西单商厦一到七楼是购物餐饮商厦，八到十二楼是写字楼部分。

今天上午的发布会，就是在大厦一楼大厅举行。

受邀前来的除了格利集团高管，相关媒体人员，还有一部分格利的优秀员工。

本场发布会的主题，除了介绍发售新款空调家电。

董珠还有另外一个计划，那就是对外宣布新一轮的员工福利政策。

以期吸引更多的人才到格利来应聘工作。

这也是她希望让王岳恒写出更“接地气”的歌曲原因。

希望和消费者以及基层员工产生灵魂层面的共鸣。

“来了来了！王岳恒来了！”

“好帅啊！”

“哇，董总好霸气！”

“董总身边那位是新秘书孟彤吧，果然本人比视频上还漂亮~”

“再漂亮也没我们岳恒家小雪漂亮！”……

随着王岳恒等人走出电梯，出现在众人眼前。

商场内顿时响起一阵热烈的欢呼声。

由于现场人数众多。

此刻商城内一到六楼的平台扶手处，全都挤满了看热闹的人群。

所有呐喊声从一楼到六楼同时响起。

整栋商厦内部都像是成为立体音响，震耳欲聋。

除此之外。

不少来凑热闹的歌迷粉丝们纷纷举着专门带来的应援条幅灯牌。

朝王岳恒方向大声喊叫挥舞手臂。

“我叼，他人气这么高啊，跟开演唱会似的…”

一开始还在不把王岳恒放在眼里的精神小妹邵翠，听着周围震耳欲聋的呼喊，不由得瞪大双眼。

王岳恒还没登台开唱，现场气氛就已经快要控制不住了。

而几位说唱歌手，也就在节目录制现场的时候，才会迎来这么疯狂的场面。

背上纹着天使翅膀，酷爱说唱音乐的邵翠这才意识到。

自己过于小觑王岳恒的影响力了。

没想到这家伙参加个发布会居然都有这么大的影响力。

可是自己明明觉得他的歌也没有多好听啊…

“岳恒导演加油！我给你助威！”

被挤在人群之中的张松文，此时也跟随人群大声叫喊着。

他已经很久没体验过这种热闹的氛围了。

不知不觉被感染其中。

……

“大家好，欢迎来到西单大厦格利集团新品发布会，我是主持人晓萌。”

“首先请允许我介绍下参加本场发布会的各位嘉宾…”

最先登上舞台的，是格利集团专门请来的一位专业女主持人。

一身黑色露背长裙站在舞台上侃侃而谈。

与此同时。

格利集团也在抖手平台开启了现场直播。

镜头对准了发布会舞台。

开启直播的一瞬间，便有超过上百万的观众涌入。

并且在线人数持续攀升。

大部分都是得知消息，提前守候在格利官方账号的王岳恒歌迷铁粉。

“打卡签到！”

“打卡！”

“主持人好漂亮哦！”

“岳恒呢？我家岳恒哥哥在哪里？”

“咦，这就是西单商厦吗，和我老家的商场也差不多嘛…”

“楼上的，你老家是哪的，居然敢跟西单比，说出来我保证不打你！”

“老家魔都静安区啊，怎么了…”

“滚滚滚！”……

顷刻间，格利直播间屏幕上各种插科打诨的弹幕冒了出来。

在介绍完到场嘉宾后。

女主持人晓萌随后又邀请上来一位格利副总裁。

由对方先代表集团进行发言讲话。

而老总董珠的发言则被留在王岳恒演唱结束之后。

“我去，啥时候才让岳恒登台啊？”

“能不能先让王岳恒唱完，领导们再讲话啊…”

“拜托，我还等着听完歌赶紧打游戏呢！”……

见到现场发布会活动，迟迟没有让王岳恒本人亮相，有心急的粉丝忍不住抱怨。

“哈哈，你以为人家主办方傻啊，等你听完歌早跑了，怎么可能还会看发布会。”

“别说，我还真愿意听听董珠阿姨的演讲。”

“没错，董珠老总太犀利了，能选择王岳恒当代言人也是超有勇气！”

“相比营销高手王军，董珠小姐还差了那么一个段位。”

“希望王岳恒能把她差的这个段位帮忙补上吧！”

“别说，那个孟彤我觉得挺适合当网红的，没准可以帮格利老总线上出圈~”……

就在格利副总裁演讲的同时。

现场和直播间里百无聊赖的粉丝们干脆唠起嗑来。

更有甚者直接探讨起了董珠那位新任女秘书。

“叮叮当当”

“滋滋~”

“嗡——”

发布会进行的同时。

商厦三楼，一处正在进行装修的女装柜台。

几个穿着工装的装修工此时正忙着进行柜组内部装潢。

电动工具发出的阵阵噪音引来周围一些客人侧目不满。

“嗨嗨，先停一停，楼下开发布会呢，等开完会你们再装修！”

很快，商厦一个经理赶来示意这帮工人停工。

“老总，一楼开发布会，关俺们三楼装修什么事？”

“俺们也不打扰他们啊！”

为首的一名操着外地口音的装修工工头，满脸疑惑问道。

作为京都繁华地区的顶级商厦。

西单商厦一楼大厅几乎每天都会有各种活动举办。

也没见谁过来叫停过。

“没看见这么多人都在旁边看发布会呢，你们这么吵别人怎么听歌…看发布会啊？”

这名楼层经理不耐烦说道。

正是因为陆续接到三楼客人投诉，声称装修噪音干扰他们看楼下的发布会。

他只好临时赶来阻拦装修队。

“啥发布会，这么稀罕，能有这么多人看？”

“那得让俺们等到什么时候？这活上头催得可急，搞不好还得晚上加班呢。”

戴着安全帽的工头张永民疑惑问道。

生怕因为发布会举行时间太长，影响自己赶工期。

“反正最多一两小时吧，你们就当休息会儿，先别干了！”

“要是再有人投诉你们弄噪音，我可就把你们工具没收了！”

这位身穿高档西装的经理一脸不耐烦的说完，又急匆匆的转身离去。

就好像这些民工丝毫不值得他浪费口舌解释。

“奥，我知道了叔，是那个王岳恒！王岳恒今天在一楼参加活动！”

装修队里一个满身白色泥浆的小伙看着手机里的新闻，突然恍然道。

“什么王岳横王岳竖的…”

“这帮明星也是，去哪不好，这时候来商场里搞什么…”

工头张永民不耐烦抱怨着，只好摘下满是污渍的手套。

自己干一个小时至少八十块的工钱。

这下算是白白耽搁了。

“那有啥法，让不让干还不是人家经理一句话，就当临时歇假了。”

旁边另外一个工友一屁股坐在地上，端起泛黄的透明塑料杯喝了两口，无奈笑道。

“叔，反正现在也不干活，我能不能去那边看看啊？”

穿着褪色迷彩服，一身白色油漆点的张超平指了指扶手人群方向问道。

年仅二十岁的他，也很想去看一眼和自己同龄的王岳恒。

毕竟来京都这么久，还是第一次亲眼见到明星本人演出。

据说对方当初也是辍学打工，从流浪歌手翻身走红。

“一个明星有什么好看的，都是俩眼一个鼻子一张嘴。”

“在京都这么些年，我早就看腻了…”

“明星们啊，全都是骗你这些小年轻傻子的钱！”

看着自己侄子一副追星模样，张永民挥挥手，没声好气说道。

张超平尴尬挠挠头，没在乎叔叔的说教，快步走到商厦扶手旁边。

原本挤作一团的人们看到这个满身污渍的年轻装修工突然走来，纷纷下意识闪身躲避开。

身为装修工的张超平不动声色撇撇嘴。

反正这样的场景他几乎每天都会遇到，正好腾出个空位能看楼下演出。

“接下来就有请大家期盼已久的知名歌手王岳恒登台，为我们带来他的新歌！”

“让我们一起用热烈掌声欢迎！”

这时，楼下再次传来女主持人热情兴奋的声音。

----------------------------------------

第440章 我们都在《用力活着》，写给劳苦大众的新歌

“耶~~”

“终于等到了！”

“岳恒哥哥我爱你~”……

紧随而至的便是周围人一阵疾风骤雨般的欢呼嚎叫。

“唉，都是吃饱了闲的…”

坐在地板上的张永民扭头看着这些为欢呼雀跃的年轻路人，不由得皱眉摇头。

有这功夫回家喝茶看会儿电视不好吗…

商厦一楼，格利发布会现场。

站在舞台一侧的王岳恒从主持人手中接过话筒，随后快步走上舞台。

“谢谢大家的掌声，也感谢格利集团邀请我担任新一任的形象代言人。”

王岳恒手握话筒，视线从台下以及各楼层密密麻麻人群扫过，心绪平淡微笑说道。

对于已经见惯大场面的他而言。

面前这样的场景已经不再算是什么压力。

心态自然的聊了起来。

“我之前在创作《父亲》这首歌的时候，就有一条评论令我印象深刻。”

“那条评论说，他是个鱼贩子，能不能让我帮他们卖鱼的也写首歌。”

“结果我先帮他们写了一本关于鱼贩子的书叫《狂飙》。”

说到这，王岳恒稍稍顿了一下。

“哈哈哈~”

舞台下顿时响起一阵热闹的笑声。

“那我还是程序猿呢，能不能给我们程序猿也写首歌！”

“没错，我就是那个鱼贩子！”

“我猜王岳恒这次还会唱《我的梦》这种类型的曲目！”

“我觉得按照董总的个性，应该是《如愿》这种感恩歌曲类型！”……

听闻王岳恒的创作想法，现场和直播弹幕同样热闹起来。

得知这次的新歌是王岳恒早就想写的。

观众们纷纷猜测，他这次又会是唱出什么风格的曲目。

“今天这首歌也是按照董总‘接地气’的要求创作。”

“所以我想不管是鱼贩子，还是快递员，外卖小哥，或者办公室职员……”

“应该都很适合你们。”

“不论是谁，或是什么职业。”

“我们每个人的生活如何平凡或不起眼，但只要是为了让自己，让家人过得更好，都是值得尊重的选择！”

“希望这首歌能带给大家为了更好生活打拼的动力，以及一份坚强的勇气。”

“新歌《用力活着》送给在座和直播间的每一位观众！谢谢！”

说完，王岳恒扭头看向一旁负责操控音响的工作人员。

点头示意可以正式开始。

“哗~”

“《用力活着》？好另类的歌曲名…”

“该不会又跟《化风行万里》一样是首催泪歌曲吧？”

“突然有种预感，眼睛又要不舒服了…”

……

王岳恒话音落下，台下掌声响起。

伴随人群的一阵喧哗。

所有人的热情再次高涨。

“什么嘛，活着还要用力？这也能当成是歌名？”

“这名字起的也太随便了吧…”

跟随欧阳荣而来的精神小妹邵翠撇撇嘴，觉得王岳恒是在故弄玄虚。

“一听是写给什么鱼贩子快递员的就没兴趣了，不会是一首土里土气的歌曲吧…”

“荣哥你说呢？”

留着炸毛发型的黄策同样耸耸肩嘲笑道。

“安静听歌！”

绰号“法老”的说唱歌手欧阳荣，则是没理会身旁小弟小妹的嘲讽，静静看着舞台。

“七爷”李子敬，以及“红月会”当家花旦赵宏悦，此时也都坐在后排。

全神贯注望着前方，等待着王岳恒的演唱。

他们同样有些没搞懂，这个歌名是什么意思。

“《用力活着》！好歌名啊！”

身为演员的张松文，则是在听到这个歌名的时候浑身微微一震。

这个歌名就让他感到无比贴切。

一般没有经历过社会磨炼的人，很难想到这个词语。

张松文下意识觉得。

这首歌一定会唱出许多和他一样历经心酸的人的心声！

……

“叮叮珰珰~”

一段舒缓而又纯净的钢琴声，透过价值上百万的音响传来。

低沉的钢琴旋律犹如无形清澈流水，所到之处覆盖人声喧嚣。

人潮汹涌热闹非凡的西单商厦内。

伴随音乐前奏响起，逐渐安静下来。

所有人的视线在这一刻，全都集中到站在一楼舞台上的王岳恒身上。

坐在台下的格利集团总裁董珠，以及一众高管。

也都抬头看向面前一身正装的王岳恒。

“《用力活着》”

“填词，谱曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

在王岳恒身后的商城液晶屏幕上。

也同步出现了歌曲信息。

……

“我们都在用力的活着~”

“酸甜苦辣里醒过也醉过…”

不绝如缕的钢琴声过后。

王岳恒抬头看着前方，手握话筒情绪深情演唱。

低沉磁性的嗓音像是带有某种魔力。

仅仅是第一句饱含深情的歌词。

就使得站在台下的所有人心头一颤。

这样耳畔诉说般的歌曲开头。

所有人还是第一次听到。

刹那间。

原本那些脸上还挂着说笑的路人，顿时脸上的笑容也渐渐消失。

取而代之的，变成了某种深思…

一边演唱。

王岳恒脑海里，同样陆续浮现出自己当初辍学在路边唱歌的场景。

看向观众的眼神里，充满了深邃和凝重的目光。

这首歌，既是唱给所有普通人听。

同样也是王岳恒想要拿来致敬过去自己的一首歌曲。

曾经用力活着的自己，是那么的艰辛。

但即便面临最残酷的压力，也终于没有选择自暴自弃。

终于迎来曙光转机…

“我们都在用力的活着”

“爱恨成败里赢过也输过”

“也曾灿烂失落无悔选择”

“相信磨难历尽是收获…”

即便早已在之前已经听到过了这首歌曲。

但当再次在舞台上看到王岳恒本人亲自演唱。

坐在台下的格利总裁董珠再次满心感动，思绪纷飞。

王岳恒的每一句演唱。

充满情感魅力毫无瑕疵的嗓音。

都像是一剂强有力的记忆复苏灵魂药物。

曾经为了梦想和事业打拼，遭遇坎坷挫折的一幕幕，不断从董珠脑海中划过。

当初从大学毕业之后。

董珠被安排到一家研究所做管理。

原本人生轨迹就会沿着既有道路这么一直走下去。

然而丈夫的意外去世，使得董珠面临巨大的打击。

为了让孩子有更好的生活条件，也为了实现自己的人生价值理想。

董珠最终决定放弃稳定的工作，独自南下打拼。

从最基础的销售员开始，一步步摸索攀爬。

用力生存打拼，用力活着。

历经企业内部纷争，艰辛改革，最终成为格利集团一把手领导。

一路走来付出的血汗，只有自己才知道。

就像王岳恒刚刚唱的那样。

经历灿烂失落。

历尽磨难便是收获……

……

————

注：《用力活着》原唱：张茜；填词：徐杰；谱曲：蔡华垒

----------------------------------------

第441章 歌声照进现实生活，全员共情的新歌

“成长的路上有几程曲折”

“我以汗水浇灌梦想花朵”

“任凭谁冷眼嘲我或轻我”

“都会风轻云淡一笑而过…”

西单商厦内，王岳恒的歌声回荡在每一个人的耳旁。

听到这极具感染力的歌声，原本对王岳恒不感冒的客人，也都纷纷走出店铺。

前往扶手旁边想要听得更清楚一些。

无奈此刻栏杆周围到处都是人，根本挤不进去。

一身泥点的装修工张超平蹲在栏杆旁边，呆呆看着楼下王岳恒的背影。

这首歌好像专门就是为他这样的人来写的。

每一句都是现实生活的真实写照。

自己每一天都在用尽全力为生存打拼。

同龄人还在网吧游戏的时候，还在各种cosplay的时候。

自己却早早步入社会，靠着卖体力赚取辛苦钱。

看着满身污点泥渍的工作服。

他已经习惯了被人歧视的目光。

每当被人瞧不起或是忽视，也都习惯了一笑而过。

只盼望能在大城市能赚到钱，然后回老家娶妻生子。

这一刻。

张超平突然感觉自己像是成为了王岳恒歌声当中的主角。

就好像一位知心朋友唱出了自己内心深处的感受。

泪水不禁开始在眼眶里打转。

和张超平拥有同样感受的。

还有那些正在公司加班的年轻社畜们。

“呜呜，王岳恒这首歌太真实了…”

“明明是周六，老子却还在公司加班！用尽力气在赚窝囊费！”

“之前听他的歌是因为好听，这次感觉就像是为我写的歌！”

“五一调休连轴转，差点把人都累傻了，结果中秋又要调休，真心活得好累。”

“这算什么，你们大城市好歹有双休，我工作了十几年都不知道双休是什么…”

“三线小镇连每周单休都没有，那有什么办法，谁让自己是社会底层！”

“我就问一句，真的有哪家公司有额外的带薪休假这种福利吗？”……

直播间里。

无数靠着卖苦力赚取工资的网民，顿时爆发出近乎一致的感慨。

物价连涨，生活成本逐年上升，工资却没多少提升。

好不容易有点积蓄，又要面临买房买车掏空六个钱包的压力。

本应少年鲜衣怒马，诗酒趁年华的岁月。

却被无形的生活压力压得抬不起头，每日重复着同样枯燥的劳作。

只为赚取生存下去的一点微薄薪水。

“在我的心里有另一个我”

“陪我共同面对孤单寂寞”

“当现实背叛累了倦了痛了”

“学会洒脱…”

此刻。

原本是为试镜而来，站在人群后排的张松文。

同样已被感同身受的歌声染红了眼睛。

因为长相普通，个子也不高。

不符合当下偶像明星的审美。

张松文无数次错过了心目中的角色。

遭到剧组导演一次次拒绝打击。

一年365天，甚至300多天找不到活可干。

甚至有知名导演当面劝告他：“都没剧组要你还坚持什么，趁早赶紧转行吧，现实一点！”

张松文自己也曾动摇过。

怀疑自己是不是真的不适合演员这个行当。

但屡次试图离开演艺圈后，他却发现自己已经无法放弃对演戏的梦想。

那是一种刻到骨子里的热爱。

哪怕生活再苦再累，只要一想到演戏，他就会重新燃起对生活的希望。

这一次。

张松文觉得自己一定遇上了机会。

能唱出《用力活着》这么真实纯粹歌曲的人。

一定不会像其他导演那样眼光肤浅。

而他同样真心喜欢《狂飙》这部剧，喜欢这部戏里每一个出彩的人物。

这位中年演员盯着舞台上全神贯注深情演唱的王岳恒，握紧了双拳。

自己这次必须，用自己的演技打动说服对方，加入剧组！

“我们都在用力的活着”

“爱恨成败里赢过也输过……”

随着一段副歌结束，又一段旋律的演唱开始后。

原本坐在地上的装修工张永民，这次终于没能忍住。

同样一身油漆污渍的他，重新从地上站了起来，朝着侄子张超平的方向走去。

如今已经五十多岁的张永民。

已经在装修行业打拼了三十多年。

从老家小县城到二线城市。

再到一线魔都京都这些大城市都去过。

在商场工作的时候，各种流行歌曲也没少听过。

但是今天的这首歌。

却是意外触动到了他心中的某根弦。

身为民工的张永民从没想到。

竟然会有歌手能把对生活的苦和无奈，用发自内心的歌声倾唱出来。

他已经很多年没有这样专门认真去听一首歌了。

尤其还是一个和自己侄子一般大的偶像歌手的歌曲。

原本对王岳恒这种年轻歌手不屑的他。

这才意识到这个歌手，不同于龙国其他偶像艺人。

虽然年轻。

却像是饱经人生风霜。

能唱出这么符合劳苦大众心声的歌。

而通常这样的歌曲，通常都是那些上岁数歌手才会演唱。

“成长的路上有几程曲折”

“我以汗水浇灌梦想花朵…”

随着王岳恒歌声徘徊。

几名气势汹汹前前来观看发布会的说唱歌手。

眼下也都神色各异。

虎背熊腰的“法老”欧阳荣。

脑海里同样盘旋着自己上学时候，想要学习说唱却被同学讽刺嘲笑的画面。

那时的自己五音不全，连一首完整的流行歌曲都唱不下来。

但却依旧对音乐，尤其对刚刚盛行的嘻哈说唱喜爱不已。

为了练好rap，每天逼迫自己念上百段绕口令。

因为肺活量不够，坚持每天五公里负重长跑。

从基础乐理知识开始学习，从读懂五线谱，到摸索着学会简单写歌…

经过五年的挥洒汗水苦练。

最终在一场说唱节目比赛上脱颖而出。

一步步踏上对说唱音乐梦想的实现。

“切，唱的什么嘛，搞得跟死人了一样…”

“生活哪有这么苦，缺钱花跟老爸要就行了嘛！”

“挣钱那么简单，我要是创业分分钟就是亿万富翁。”

站在欧阳荣一旁的精神小妹邵翠，却是在那嬉笑着评价道。

由于家境富裕，还在上大学的邵翠从小都在家人宠护下成长。

因此无法感受到王岳恒这首歌的含义。

“格利找王岳恒写这首歌真是最大的败笔！”

“还不如找欧阳哥来一首说唱吸引人呢！”

留着非主流发型的黄策同样附和吐槽道。

“啪！”

“闭嘴！”

然而话刚出口，一旁欧阳荣一巴掌直接拍在他后脑勺上。

直接打懵了这名口出狂言的小弟。

黄策满脸惊愕扭头望去。

只见这个向来好脾气的歌手此刻竟然红着眼，犹如处在怒火爆发边缘。

显然被两人无知冷嘲热讽的话语惹怒了。

----------------------------------------

第442章 致敬每一位普通人，全网落泪发布会

“荣哥…”

挨了一巴掌的小弟黄策登时捂着后脑勺愣住了。

不理解自家老大怎么会突然这么暴怒。

“有时候我也不知道，该为有你们这样的粉丝高兴还是悲哀…”

听着王岳恒的歌声。

欧阳荣满脸怒意随后又变成失落茫然。

自己靠着说嘻哈说唱，引来一大批追求与众不同的少男少女粉丝。

可是这些粉丝的无脑吹捧，又时常令追求音乐梦想的他感到十分无语。

好像说唱在这些粉丝眼中除了酷炫帅气，就没了别的意义。

市面上流行的那些夹杂洋文脏话的说唱歌曲。

与王岳恒这样一首为普通大众所写，打动人心的歌曲完全无法可比。

撑死了就是夜店迪厅的自嗨。

这一刻。

欧阳荣突然意识到了自己和王岳恒之间的差距。

那是某种音乐境界上的天堑鸿沟。

“在我的心里有另一个我”

“陪我共同面对孤单寂寞”

“当现实背叛累了倦了痛了”

“学会洒脱…”

和“法老”欧阳荣一样。

说唱“七爷”李子敬，此刻同样从王岳恒的歌声，听出了不一样的感动。

尽管相比那些传统歌手，自己靠着家庭背景走了许多捷径。

但事业成功的李子敬，同样在无数个深夜面临过人生的迷茫。

旗下歌手的背叛，不理解自己的亲人嘲讽，娱乐江湖的尔虞我诈…

以及那些视说唱为“精神瘟疫”，唯恐避之不及的上一辈们。

甚至有的父母因为孩子听自己的歌，模仿自己的举止，砸碎了手机…

李子敬很想改变国内这种对说唱的偏见。

却发现自己根本做不到。

原本希望为国内说唱正名的梦想，也开始变得犹豫…

或许嘻哈音乐注定是个小众的类型。

只能被少数人喜欢。

就和纹身一样无法被社会大众所接受…

此时看着舞台上王岳恒的演唱。

李子敬心里突然涌现出一丝期盼。

如果王岳恒加入到《华夏有说唱》当中，会不会为这个音乐分支注入新的力量？

就像《东风破》那样为华语说唱带来新的变革！

如果那样的话。

所有说唱歌手，以及喜欢说唱类型的歌迷们，都会是受益者！

……

“当现实背叛累了倦了痛了”

“学会洒脱~”

舞台上。

随着背景钢琴伴奏渐渐隐去。

王岳恒深情的歌声也缓缓消散。

上千人熙熙攘攘的商厦里。

此时依旧一片安静。

一首《用力活着》。

让现场所有老少北漂。

以及所有背负着生活压力的普通人。

陷入对生活的回忆与反思中，一时无法自拔。

不少因为创业失败，压力过大的负债者。

甚至听着歌坐在电脑前或是直接蹲坐在大街路边，当场捂头痛哭起来。

为用力活着的自己感到委屈和心疼。

自己只是想让自己和家人过得好一些啊。

遵纪守法，爱国敬业。

可是为什么反而越努力越失败了呢…

有谁又能理解自己的压力和无奈。

……

“哄~”

终于。

短暂的沉默之后。

整座大楼内再次爆发出洪烈的掌声。

“谢谢岳恒！谢谢你的歌！”

“我们永远支持你！”

“有你歌声相伴，此生不悔！”……

不少人含泪用力拍着双手，恨不能冲上舞台搂住王岳恒倾诉。

或许就连自己的亲生父母。

都不像王岳恒这样理解自己，能倾诉出自己心目中的委屈心酸。

“完了，泪水决堤了根本忍不住…”

“这首歌和《化风行万里》一样，彻底把我唱emo了…”

“明明很励志的歌曲，可是听着就想哭怎么办？”

“相比之下，那些嘻哈说唱真的就是依托答辩！只会无脑自嗨！”

“我又想起了自己的父亲，为了让我们兄弟姐妹读书，一年四季在外打工拼搏…”

“每一个为了生活奋斗的人都是值得赞扬的英雄！”

“虽然为了梦想拼搏很累，但听到王岳恒这首歌更加无悔现在的选择！”

……

直播间屏幕上的弹幕如潮水般划过。

密密麻麻近乎覆盖了整个屏幕。

每个人在听完这样一首歌曲，都会不由自主联想到自己。

亦或为自己辛苦付出的父母家人。

可以说这首《用力活着》，几乎覆盖了国内大多数的人员群体。

“可是我觉得生活很滋润啊，真的有那么苦吗？”

“我家随随便便买了好几套房，是不是你们太过矫情了？”

“月入过万应该是很基本的薪资了吧，为什么大家都说辛苦活着？”……

就在许多人为王岳恒的歌声感动落泪的时候。

也有不少自我感觉优越的网民，在网上敲击键盘发出和邵翠一样的质疑。

“龙国去年人均年收入三万元，农村人均年收入更低，甚至只有两万元，平均到每个月两千块！”

“这还是你和那些亿万富豪平均后的结果！”

“别说月入过万，月入五千就已经超过一大半的普通人！”

“那些动辄年薪百万，几套房子的人，我猜他们住的小区叫评论区！”……

很快就有人拿数据出来，打脸这些张口吹嘘的网民。

因为一首歌。

不少人也被科普了龙国普通人当前的收入现状。

而这些信口开河自称没有压力的人。

实际上也大多数是一些啃老族或者不上班的学生。

仗着上一辈的庇护，尚未体验过真实人间冷暖。

但凡真正工作过，或是承担起养家重任的人。

此刻都在回看录播，重新倾听王岳恒演唱的这首新歌。

借助歌曲排遣着内心的忧愁压力。

仅仅演唱结束十分钟不到。

王岳恒的新歌便再度登榜全网热搜

#我们都在用力活着

#王岳恒新歌《用力活着》致敬每一位普通人

#一首《用力活着》唱哭格利总裁董珠

#格利集团发布会西单现场

#“华夏有说唱”导演：期待王岳恒亮相新一季节目

#龙国国民人均收入

……

随着新歌登榜引发歌迷关注。

伴随而来的。

还有社会大众对于现实生活状态的讨论。

包括关于龙国人均收入，房贷车贷压力…

以及始终难以落实的带薪休假…

“正愁找不到合适的歌曲来当主题音乐呢。”

“王岳恒的这首歌对我们节目再合适不过了！”

京都大学毕业的冯谈是一名自媒体工作者。

同时也是一名创业者，成立了自己的纪录片工作室。

在各大平台上传自己拍摄的纪录片作品，赚取收益。

他最近策划的一个纪录片方案，就是追踪拍摄一些底层的劳动者。

比如蜗居在阴暗潮湿地下室，为了融入城市打拼的北漂沪漂…

以及地下煤矿，粉尘车间，高空作业者…

那些拿命换钱的高危环境工作者。

希望通过展示这些人的生活日常，反映一些社会现状，引起人们关注。

同时让每一个年轻人意识到生存的不易，珍惜当下。

而王岳恒的这首《用力活着》的出现。

立刻让他眼前一亮。

这首歌简直完美匹配自己的创作主旨！

尽管知道王岳恒的歌曲版权售价不菲，冯谈还是准备咬牙采购这首歌曲授权。

实在不行的话。

就联系其他一些导演朋友，共同筹钱买下使用授权！

----------------------------------------

第443章 遭遇欺压的农民，赌上全部希望的粉丝

与此同时。

千里之外的蒙省，鲁县。

一场争吵正在田间地头爆发。

“你们都来了好几天了！”

“这块菜地我们早就承包了，凭什么不让我们下地耕种！错过了播种关键时候你们负责吗？”

“我们要到网上曝光你们这些不讲理的村干部！”

负责开发这块耕地的农民彭建林夫妇，和前来阻拦耕种的村领导争执着。

“我不管你说的这些，上头说了让我敛财，我就负责敛财。”

“不交钱你就别想种地！你爱去哪曝光去哪曝光！”

负责阻止耕种的一名平头男子，飞扬跋扈肆无忌惮对着农户镜头喊道。

平头男正是本村副村长马荣连。

在这对农民夫妇身旁。

刚刚从农林大学毕业的儿子彭正杰举着手机，气愤不已拍摄着对方的粗暴执法。

眼下正是当地特色蔬菜，海棠豆和小白菜的耕种时节。

这个平头副村长带着一伙人。

已经蛮横的阻拦自家耕种菜地好几天了。

并且根据天气预报，过两天马上就要有暴风雨到来。

如果这两天不能赶快完成播种，到时候农耕机械更加无法下地施工。

很有可能错过最佳播种时机，损失巨大。

彭正杰全家就指着承包的这块菜地收入生存。

如今家里的钱都已经拿去买了化肥种子，租赁机械设备。

村领导突然又出来要求补交一大笔莫名其妙的耕地费。

并且扬言补交不齐不允许下地耕种。

彭建林夫妻恳求先种完地再想办法补交所谓的“耕地费”。

但依旧被副村长一口拒绝。

坚持要求自己必须看到钱才允许农户下地播种。

而机械设备都租来了，耽误一天就是一天的租赁费。

就算现在去办理贷款交钱，至少也要一个礼拜的时间。

到时候早就延误了耕种了。

但无论如何说好话理论，副村长马荣连态度坚决。

不给钱不允许下地耕种。

就算彭建林一家损失巨大也和他没关系。

面对强势的村领导。

种了一辈子地的农民彭建林急得直跳脚。

恨不能直接和这帮不讲理的村领导直接动手。

但他又怎么打得过现场十多个壮汉。

“你凭什么阻拦我们？”

“我是回乡就业的大学生，按照相关规定制度，大学生是有专门优惠政策的！”

“你们这么做是在违反政策法规！”

“我要去乡镇上投诉你！”

眼看自己的父母无论如何乞求。

那位副村长依旧一副铁石心肠模样，彭正杰怒声喊道。

“我就是不懂法，怎么了？”

“实话跟你说，就是镇长下的命令，你去法院告去吧！”

副村长马荣连扭头看着举着手机的彭正杰，瞪着眼恐吓道。

要不是周围还有其他村民举着手机录像。

他早就让人上手抢走这个大学生手里的手机了。

“我告诉你，我就派人专门在这守着！”

“不把钱给我交齐了，你们谁也别想下地开工！”

说完这句话，马荣连留下负责看守菜地的人员，转身大摇大摆离去。

“一群混蛋！”

望着这个村领导蛮横不讲理的架势，彭正杰气得浑身都在颤抖。

可是又感到十分绝望。

他前两天已经拨打了上级镇政府部门投诉电话，却又被踢回村里处理。

从昨天开始，走投无路的彭正杰已经在抖手上，发布了十几条有关村领导阻挠耕种的曝光视频。

然而每一条短视频不是被审核，就是遭遇限流播放量寥寥无几。

根本起不到相应的曝光效果。

他知道，就算今天回去把刚刚拍摄的视频重新剪辑上传。

恐怕也只能被自己认识的人看到。

也有大学同学刷到他的短视频后打来电话，劝他不要跟村里地头蛇对抗。

先想办法凑钱交了再说。

然而从小到大接受的教育，让彭正杰无法忍受这种公然的威胁恐吓行为。

烈日下。

不甘心回家躲避的彭正杰蹲在田间地头。

重新翻看之前发布的短视频，思考着其他举报渠道。

就在这时。

他意外刷到了王岳恒在京都西单商厦参加发布会的视频。

一心想着该如何帮父母处理危机的彭正杰，下意识准备翻过王岳恒唱歌的视频。

哪怕身为王岳恒歌迷，他现在实在是没心情去听歌。

“我们都在用力的活着…”

然而仅仅是开头一句歌词。

就立刻勾住了彭正杰的注意力。

无比写实的歌词。

让他下意识停下滑动屏幕的手指。

听着听着。

滚滚泪珠从彭正杰的脸颊上滑落，滴进脚下的泥土。

王岳恒这首新歌。

不就是在唱现在的自己一家吗？

父母辛苦了一辈子的农民。

到头来还要受到这些不讲理的村领导蛮横欺侮。

空有一身文化知识的自己。

却在面对这种现实黑暗的时候，毫无反抗之力。

“我们都在用力的活着”

“爱恨成败里赢过也输过…”

看着短视频里无数弹幕。

满脸泪水的彭正杰也好想倾诉自己现在的委屈。

他忍不住幻想。

如果王岳恒现在能帮自己一家发声该多好。

只怕这群蛮横的村镇领导，立马会吓得屁滚尿流吧…

“如果我把视频配上王岳恒的这首新歌，会不会有更多的人看到？”

看着抖手榜单上，数条和王岳恒新歌《用力活着》有关的热搜。

突然间，一道灵感从彭正杰脑海闪过。

“这首歌就是为我们这些无依无靠的百姓唱的。”

“没错，一定可以！”

想到这，彭正杰立刻站起身。

他没有理会几个看守耕地的壮汉异样目光，一路小跑赶回家。

用自己上学时用的笔记本电脑，重新编辑视频。

将王岳恒的新歌《用力活着》剪进刚拍的视频片段。

这次他将全部希望都赌在了这位歌手的影响力上！

……

京都西单大厦发布会现场。

“谢谢王岳恒的演唱。”

“我很骄傲也很自豪的在这里宣布。”

“我们已经邀约聘请王岳恒先生，担任格利集团新的形象代言人！”

“相信我们格利集团会和王岳恒先生一同携手，走向新的辉煌阶段！”

随着王岳恒演唱结束。

格利集团总裁董珠随后登台，朝着现场所有人郑重宣布。

----------------------------------------

第444章 三方共赢福利政策，突然到访神秘嘉宾

“耶~”

“祝贺王岳恒！祝贺格利！”

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”……

随着董珠正式宣布新代言人确定为王岳恒。

现场再次响起一阵热烈掌声。

因为听到新歌激动的粉丝们，也都齐齐呐喊起王岳恒的名字。

也有一些程龙的粉丝暗暗叹气，替自己的偶像感到遗憾。

但他们也知道。

如今的市场急需年轻人的消费，格利此举也是正常商业行为。

再加上王岳恒独一无二的歌坛影响力。

就算换成他们是格利老板，大概率也会选择用王岳恒来代言新产品。

“作为格利集团总裁，我还要在这里宣布一条新的政策。”

“那就是我承诺，会给每一位集团格利员工，一人分得一套房！”

“原本集团内部对这个政策是否实行有着很大的争议。”

“但听完王岳恒今天唱的这首歌，促使我更加坚定下了这个决心。”

“我希望每个来格利集团奋斗的员工，都能活得更轻松一些！”

“为家庭，为子女，创造更好的生活条件！”

“让为集团奉献青春的员工，不用在那么艰苦用力的活着！……

站在舞台上讲话的董珠。

随后又当众宣布出这条重磅消息。

此话一出。

全场观众再一次愣住。

“格利员工一人一套房？董总开玩笑的吧！”

“不可能！绝对不可能！除非格利疯了！”

“不会是董珠女士听完歌，一时激动才会突然宣布这种政策吧？”

“坐等格利集团官方撤回董总言论…”……

一时间。

人们的关注重点。

顿时又从王岳恒的新歌上面，转移到了总裁董珠那堪称惊世骇俗的言论。

企业为员工发房子！

这种口号之前不是没有过。

但都是八九十年代，甚至六七十年代的事情了。

偶尔也会有国内知名企业宣称要帮员工解决住房困难。

大部分也都是给予住房补贴。

或者以低于市场价的优惠价格帮助员工团购住房。

而且还是针对极少数的精英人才的留人之举。

像董珠这样开口就是每个员工发一套房的，一个也没有。

也因此。

现场所有人下意识认为董珠是故意夸大言辞，营销宣传。

根本不可能付诸实践。

“就在刚刚，我已经签署投资文件，集团会马上买下新的地块。”

“我们首批将自建三千七百套房屋，首先发放给格利的一批老员工。”……

不料站在台上的董珠，又继续说道。

并且将已经签名的相关文件，通过大屏幕投影展示了出来。

“哄~”

这下人们更不淡定了。

什么情况！

董珠难道真的就因为王岳恒这首新歌的影响。

直接签下了买地盖房，给员工分房子的政策？

简直疯狂！

就连王岳恒本人，也是第一次得知这个消息。

惊讶看向身旁这位态度坚决的女总裁。

对董珠雷厉风行作风暗暗钦佩。

毕竟格利集团还是一家上市公司。

市值两千多亿。

董珠一言一行都会被全体股东和股民看在眼里。

绝不敢拿这样的大事随便开玩笑。

“董总糊涂啊…”

“完了，周一股市开盘，格利注定要暴跌了！”

“我承认董总分红很大方，但把钱拿来给员工盖房是不是太浪费了？”

“我倒不这么认为，对基层员工都这么关心，她会拿假冒伪劣产品来欺骗衣食父母的消费者吗？”

“没错！我相信董总老板这次是下定决心，要给格利集团吸纳更多的人才！”

“人才多了，产品才会更有竞争力！”……

直播间以及股吧各类论坛上。

得知董珠发布新政策的股民们顿时不淡定了，到处发帖讨论起来。

纠结着董珠的这个决定，对集团发展以及股票走势是好是坏。

而那些原本听完王岳恒新歌就撤的网民。

也因为董珠的这项决定。

重新留在了直播间，加入疯狂探讨之中。

“听董总的意思，发布会之前她还在犹豫要不要签署执行这项政策？”

“没想到王岳恒一首新歌，直接就让她拍板了！”

“天啊！太感激王岳恒了！”

“这把合作，简直就是三赢！”

而最兴奋的。

莫过于格利集团的员工们了。

正在看直播的一些员工更是迫不及待在工作群里分享了这个消息。

所有人都在庆幸着，董珠请来了王岳恒担任新代言人并写歌宣传。

不然换成其他明星到来，或许董珠还不会下定决心做出这个决定。

“从今天起，董珠女士就是我的偶像！”

“实不相瞒我老板同样想给我一个家，他想让我把公司当家，把物业水电费都掏了！”

“就冲格利老总这么大气的发房子！以后我家全部空调家电都买格利！”

“没错，我也是！董总太给力了！”

“正好在找工作，这就先给格利投简历！”……

随着董珠公布集团的新福利。

无数网民也对这位霸气女总路人转粉。

赞叹之余，不忘吐槽自家的黑心老板。

也有打算换家电的网民，直接准备购买这家企业的产品。

……

不到两分钟时间。

董珠现场宣布要给格利集团员工每人一套房的消息。

以火箭般的速度再次蹿升热搜榜。

甚至一度被顶到榜首。

引发全网各界关注。

“王岳恒新歌发布了？”

“还促使董总推出新的员工福利？”

正在忙着给提车顾客开门的大米总裁王军，很快也收到这条消息。

惊讶于董珠突然做出的决定。

不过当听完王岳恒的新歌后。

王军也一度沉默。

和写给大米汽车的《平凡之路》相比。

王岳恒的这首歌无疑和董珠的人生经历更为契合。

也难怪会引发董珠这么大的反应。

“董总这件事没的说，绝对是正能量行为！”

尽管之前和董珠之间发生过不愉快的打赌事件。

但面对董珠这样厚待员工的福利，王军同样表示尊重。

“王岳恒真是个了不得的歌手啊！”

“今后多关注他一下，万一被竞争对手叫去记得及早提醒我！”

大米总裁王军随即给自己手下高管们命令道。

经此一事王军也再次意识到。

如果产品实力足够优秀。

再配上王岳恒这样的天才创作人杀手锏。

绝对可以立刻捧红任何一家竞争对手！

已经提前体验过红利的王军，不得不提前做好心理防备。

“感谢董总给格利员工们送上的巨大福利！”

“接下来，让我们再次用热烈掌声欢迎另外一位神秘嘉宾！”

穿着黑色露背长裙的女主持人，旋即又看向舞台一侧激动说道。

----------------------------------------

第445章 歌曲再被官方征用，新旧代言人携手合作

“谁！”

“难道董总还邀请了别的明星助阵？”

“反正不可能是程龙，除非是来砸场子的！”

“想不开才会请上一任代言人来现场…”

“有没有可能是周董？我听说他和王岳恒关系特别好…”……

得知要有神秘嘉宾登台。

全网所有观众的目光，又都顺着主持人手指的方向。

紧紧注视着那面围满保安的背景墙。

现场各路媒体记者的镜头，也都对准了舞台另一侧方位。

纷纷在心里猜测着又会有哪个明星艺人露面。

旋即一个熟悉的身影从幕墙后面走出。

对方大踏步踩着台阶直接来到舞台上。

一边满脸微笑对着台下观众点头，一边朝着摄影机位置双手比“yeah”。

熟悉的国字脸，矫健身形，再加上这几句亲和力的笑容…

全场观众顿时再次哗然。

“卧槽！龙叔！真的是龙叔！”

“程龙本人竟然也来发布会现场了！”

“开玩笑的吧？”

“龙叔该不会是来和王岳恒切磋功夫的吧…”

“好尴尬，难道格利打算把两人都聘请为代言人？”……

见到程龙本人意外亮相格利发布会现场。

不论是台下观众或是直播间网民。

都开始疯狂议论吐槽起来。

更有甚者开始替王岳恒感到一丝不安。

生怕被这位国际巨星气势压得下不来台。

“欢迎程龙先生！”

“很荣幸程龙老师能来到我们今天的发布会现场！”

随着程龙现身登台，主持人林晓萌立刻亲切欢迎道。

王岳恒也迅速转身走上前，和程龙本人握手打招呼。

“哗~”

“啊啊啊！龙叔龙叔！”

“程龙大叔好帅啊！”

“欢迎龙叔！”……

现场观众们这才像刚反应过来。

迅速送上热烈的掌声和呐喊尖叫。

几名站在后排的说唱歌手们。

看到这位国际巨星亮相，内心也都隐隐一颤。

两名原本双手抱胸的说唱歌手，甚至下意识把双臂放了下来。

作为从小的心目偶像。

在巨星程龙面前，他们此刻无论如何也摆不出那种飞扬跋扈的姿态。

更有歌手同时两眼放光。

希望能现场讨要一张程龙的亲笔签名，拿回去送给自己父母。

“请问龙叔今天怎么会百忙之中，来到我们格利发布会现场呢？”

等到程龙和观众们打完招呼，主持人林晓萌按照流程，故作采访问道。

“其实我今天是专门为了岳恒而来。”

“因为我看到网上似乎有一些误会或者不好的言论，专门过来给大家澄清一下。”

程龙拿起话筒，面带笑容开口道。

“不过在澄清一些谣传之前，我想先说另外一件事…”

“刚刚在后台听完岳恒唱的那首新歌《用力活着》，真的好感动！”

“这首歌又让我想起了自己年轻时代打拼的经历。”

“我很庆幸自己今天及时赶来，现场听到了王岳恒的这首歌曲！”

程龙旋即忍不住夸赞起王岳恒刚刚演唱的新歌。

说话间脸上依旧是一副意犹未尽的神色。

“大家可能不了解，我还有另外一个身份。”

“那就是龙国残疾人联合会的形象大使。”

“我刚刚在后台也收到了残联会领导的信息，让我转达他们对王岳恒这首歌的关注和喜爱。”

“之前王岳恒的歌曲《你是我的眼》已经被残联征用为宣传曲目。”

“希望这首《用力活着》也能激励到广大的残疾人群体。”

“我们一起用力活着！一起追求生活当中的一切美好！”

身为残联形象大使的程龙，又恢复认真神色说道。

言语间也暗示着。

王岳恒的这首新歌。

很有可能被残疾人联合会再次征用为官方宣传曲目！

同一人，连续两首歌被征用为残联官方宣传曲目。

这在龙国娱乐圈也是罕见的事情。

足以被视为一名歌手极大的荣耀！

“谢谢程龙老师赞赏，也感谢残联领导的鼓励支持！”

听到程龙的讲述，王岳恒立刻谦虚回应道。

心里同样感到一阵欣喜。

毕竟只要新歌多个宣传渠道，就能多获得一些不同群体的人气值。

早一日达到一万积分值。

便能早一日从大英博物馆将遗失海外文物带回祖国。

“哗啦~”

见到程龙竟然上来就对王岳恒新歌表达喜爱之情。

甚至以残联形象大使的身份，传递官方支持信号。

原本对王岳恒捏了把冷汗的歌迷们，立刻送上热烈的掌声。

看样子这位国际巨星并不是来现场找他难堪的。

“哇，好激动，也替我们王岳恒老师由衷感到开心！”

“那龙叔对于王岳恒成为格利新一任代言人，有什么想和大家说的吗？”

一番夸赞后，女主持人随后当着全场人的面，问出了这个最犀利的问题。

“咕嘟~”

面对这个问题，现场原本刚刚轻松下来的氛围，再度变得紧张起来。

不少观众暗咽口水，紧张等待着程龙的答复。

难不成直接说自己就是被王岳恒替换下来的？

这个问题看上去不论怎么回答，都会导致两人粉丝之间剑拔弩张。

“其实这个问题应该由格力方面回复大家。”

“不过既然你问到了，那就由我来说吧。”

“上次董珠女士找到我，提到想邀约王岳恒担任空调代言人。”

“我干脆建议她，不如让王岳恒取代我成为格利新一季的代言人。”

“我岁数也大了，现在都是年轻人的天下，我想应该多给年轻人位置…”

“另外我之前和王岳恒合作过《神话》这首曲目，从那时起，我就十分看好这位年轻歌手。”

“希望能有更多的机会给他！”

提到这个问题，程龙神色坦诚，一五一十说出自己想法。

“哄~”

“原来如此！”

“怪不得龙叔会专程来现场，感情是他给王岳恒的代言人机会啊！”

“我还以为是董珠和龙叔有啥矛盾，强行换人呢！”

“龙叔本人都亲自出面澄清，这下网上那些谣言该不攻自破了！”……

得知原委的观众们，立刻爆发出一片议论声。

每个人脸上都露出恍然大悟的神情。

这么一来，也就不用担心王岳恒和这位国际巨星之间有什么矛盾了！

所有关心王岳恒的歌迷们，也都纷纷松口气。

“既然提到了《神话》，据我所知那首歌同样火遍了南韩。”

“接下来龙叔还会和王岳恒有新的合作吗？”

解释清楚代言人相关问题后。

现场主持人化身媒体访谈，继续追问道。

这个问题，也是格利集团高管们同样最为关心的事情。

如果这两位新老代言人能够携手合作。

再次打造出优异文化作品。

那么对于刚刚更换王岳恒为代言人的格利集团，无疑同样是锦上添花的事情！

----------------------------------------

第446章 鬼魅般创作速度，一打三嘻哈歌手挑战

“王岳恒不是要拍新电视剧吗，还有功夫和龙叔合作拍电影？”

“我记得王岳恒也会一些国术功夫，好期待他和龙叔一起拍热血动作电影啊！”

“估计也就是现场客套一下，真正合作等到猴年马月了。”

“龙叔刚刚不也说自己老了，是不是打算退出影坛了？”……

听到主持人的疑问。

直播间屏幕上迅速飘过网民们的各类猜测弹幕。

有好奇期待，也有不看好两人合作的论调……

“哈哈，不瞒大家，真的有！”

“而且正在紧张筹备之中！”

然而，程龙却是哈哈一乐，实诚说道。

“？？？”

“what？！”

“目瞪狗呆ing……”

“龙叔真的要和王岳恒合作拍电影？？？”

“哈哈哈，我就知道岳恒哥哥不会让人失望的！”……

一瞬间。

各路吃瓜群众再次被程龙的话语震惊了。

各种疑问符号和表情颜文字从屏幕上密集飞过。

“这个王岳恒，路子也太广了…”

“取代程龙当了格利新代言人不说，居然转头就和程龙合作拍戏…”

“他到底有什么背景？”……

就连一直站在周围，表情淡然的李子敬，此刻也被舞台上程龙话语惊到。

怎么也没想到。

一场普普通通的发布会，居然冒出这么多热点消息。

只怕今天，甚至这一周的舆论热搜。

都要被和王岳恒相关的话题占据了！

“的确如此，包括打算和龙叔合作的新剧本，我今天也带来了。”

“稍后会和龙叔专门去探讨下剧本内容。”

既然程龙都直接承认了两人之间的合作。

王岳恒干脆也没藏着掖着，笑着举起话筒说道。

“……”

“这是什么鬼魅创作速度…”

“我家岳恒向来都是这么神速！”

“强烈建议两人合作拍一部新电影，关于抢回海外龙国文物的故事！”

“支持拍夺回文物新电影+10086！”

“楼上的，不想活了，这种戏拍出来也不可能上映的好吧！”

“没听文物局局长说只能合法追索讨回吗？连小玉壶都是自己主动回到大英博物馆的…”

……

王岳恒的一番话，同样引起观众们对于他和程龙合作作品题材的探讨猜测。

“那能和我们说下是哪方面类型的作品吗？”

主持人林晓萌同样八卦之心熊熊燃烧，立刻开口问道。

“那就得问程龙老师了！”

王岳恒看向程龙方向，示意对方来回答这个问题。

毕竟是否公布与否，也要看这位影坛前辈的意思。

“抱歉，暂时还无法告诉大家。”

“只能说是一部爱国题材的电影，嗯，当然也是励志的电影！”

程龙重新接过话题，故作玄虚笑道。

“那主题曲呢？是不是也是由王岳恒老师来创作？”

主持人紧接着又问到这个全场都关注的问题。

“这个嘛，那得问岳恒了…”

程龙也被这个问题问住了。

上次光顾着和王岳恒讨论了新电影《十二生肖》剧情内容。

但却没说电影主题曲方面的事情。

程龙自己也不确定，王岳恒会不会亲自操刀，给电影创作歌曲。

想来也可能直接使用《化风行万里》当做电影片尾曲。

“是的，同样也是符合电影主题的励志歌曲。”

“也十分适合程龙老师演唱！”

“到时候我想我会和程龙老师共同录制这首主题曲！”

王岳恒面带微笑，沉稳答复说道。

“额…你的意思是，这部新电影的主题曲，也已经写好了？”

主持人林晓萌瞪大眼睛，惊诧问道。

“是的！”

“敬请大家期待我和龙叔的新作品！”

王岳恒点点头，态度肯定回应道。

“哇天…”

“完了，那岂不是意味着等到电影拍摄结束，才能听到新歌了？”

“咱就说能不能现场清唱两句啊？两句就行！”

“我感觉站在后面的那几个说唱歌手们要晕过去了。”

“估计他们也没想到王岳恒竟然会和龙叔合作拍戏唱歌。”

“越来越期待王岳恒在‘华夏有说唱’节目登台亮相了！”

“就是，暂时听不到新电影主题曲，听首新说唱歌曲解解渴也行！”……

一时间。

现场线上舆论沸腾。

谁都没想到。

刚刚在发布会现场演唱了《用力活着》的王岳恒。

居然连和程龙合作的新电影主题曲都搞定了。

并且还要让年过五旬的程龙也亲自演唱。

现场所有人的期待感瞬间拉满。

“是吗？哈哈哈，那我一定要提前练习准备了！”

得知王岳恒这次不光带来新剧本。

甚至新歌都准备好了。

程龙也愈发惊喜开心起来。

自己选择和这个年轻歌手合作，真的没有选错人！

在和主持人又继续聊了一些有关格利企业相关的话题后。

现场发布会也进入到了尾声。

再次和现场观众们挥手致意后。

王岳恒便和程龙一道，在安保人员的护送下。

重新进入电梯，前往位于八楼的休息室，商讨关于新戏的事情。

“对了龙叔，今天还有个演员来找我参加《狂飙》的试镜。”

“您不介意叫上他也一起过去吧？”

随后王岳恒又想到了周壹伟推荐来面试的那位演员，扭头朝程龙问道。

“没关系，《狂飙》这本书我也很喜欢，正好也我可以帮你把把关。”

“如果他很出色的话，咱们新电影也可以给他留出一个角色。”

没想到王岳恒居然还安排了一场试镜，程龙愣了一下后紧接着说道。

随即王岳恒让墨子雪给一直等在现场的张松文打去电话。

通知对方直接来西单大厦八楼房间参加面试。

“好好，我这就上去！谢谢你啊！”

接到电话的张松文，连连对着墨子雪感谢道。

随后急忙寻找电梯，朝着八楼赶去。

“王岳恒！”

就在王岳恒等人等电梯的时候。

几名穿戴个性别致的年轻男女，突然朝这边赶了过来。

其中一个虎背熊腰的男子声音粗犷开口喊道。

“嗯？”

王岳恒闻声，好奇朝旁边望去。

随后立刻认出，这几人正是上午开着跑车来现场的嘻哈歌手。

“你是一位优秀歌手。”

“我们做好准备在‘华夏有说唱’的擂台上等你！希望你别让我们失望！”

欧阳荣眼神犀利看向王岳恒，竟是当众发下战书。

“piu~”

而站在他身旁的非主流造型的小弟，则是举起手臂做出手枪的姿势。

一脸戏谑朝着王岳恒瞄准开枪。

“好啊。”

“听说你还有什么七爷，红月在说唱界很能打是吗？”

“下场节目，我一个打你们三个！”

王岳恒嘴角上扬说完这句话，没有理会周围人错愕神情，迈步进入刚刚抵达的电梯之中。

----------------------------------------

第447章 风浪越大鱼越贵，现场试戏男一号

“我靠！我刚刚没听错吧？”

“王岳恒说要一个人挑战七爷，法老，还有红月？”

“咦，岳恒平时挺低调的啊？”

“这下有意思了！”……

尽管发布会结束，但负责格利直播的员工，一直举着镜头跟在后面。

因此王岳恒对欧阳荣等人说的话语，也同步传到了直播间，引发观众哗然。

“好！有种！”

听到王岳恒的回答，“法老”欧阳荣不怒反笑。

总算看到一个敢正面回应自己的歌手了。

站在不远处的“七爷”李子敬，则是挑了挑眉毛，脸上看不出过多表情。

“干，我可什么都没说呢！咋就把我也扯进来了！”

“我可没说我能比过王岳恒啊！”

身为厂牌“红月会”大哥的赵宏悦，戴着红色鸭舌帽一脸无辜模样吐槽道。

内心却是一阵欢欣鼓舞。

毕竟自己也算是王岳恒口中说唱界的代表歌手之一。

“红月会”牌面立刻拉满。

“岳恒，你刚刚那么表态，不担心被他们的粉丝恶搞吗？”

影星程龙也被王岳恒突如其来的高调言论吓了一跳。

以为他是被欧阳荣身边的跟班小弟激怒了，才会有些失态。

万一到最后没能在说唱比赛上打败三位顶级说唱歌手。

刚才的言论肯定会被三名说唱歌手粉丝恶意剪辑嘲讽，搞一些鬼畜视频。

弄不好还会引来一波舆论反噬。

这种抽风剪辑程龙本人已经经历过了，但却拿这些网民们丝毫没办法。

“说唱歌手是一个喜欢高调的群体，低调隐忍会被他们当成认怂。”

“不然他们也不会来现场找我发出挑战了。”

“既然这样，也就不必要跟他们客气。”

王岳恒站在电梯里平静解释道。

“娱乐圈这行我不是很懂，但你刚才的那句话真解气！”

“要是我们集团的高管都有你这种敢于挑战的魄力就好了！”

格利总裁董珠则是在旁边十分赞赏说道。

王岳恒刚刚那回怼对方的态度，也十分符合她的性格作风。

这些目中无人自以为是的嘻哈rapper，在董珠看来，确实需要被人教训一番！

“叮~”

很快电梯抵达大厦八楼。

王岳恒、程龙一行在商厦经理带领下，陆续步入早已安排好的休息室。

其他无关工作人员则被留在了门外。

“唉，好想知道王岳恒和龙叔新合作的电影叫什么啊…”

“为啥不进去拍了？”

“能不能从门缝往里瞅瞅啊？”

“咦，我刚刚好像看到个熟悉的人影也来八楼了，像是演员张松文！”

“张松文是谁？没听说过…”

“该不会他也来参与新电影拍摄吧？”……

随着直播镜头同样停留在门外。

本场发布会的现场直播基本也到此结束。

然而此刻依旧有高达数百万的观众同步在线。

对发布会上的一幕幕津津乐道，不忍离开。

……

“岳恒导演你好，程龙老师好！我是演员张松文，过来参加《狂飙》角色的试镜…”

没过一会儿，张松文便被墨子雪带到了屋里，当众作着自我介绍。

“你好松文老师，欢迎！”

“我想先请问下，您觉得自己最适合《狂飙》这部剧里哪个角色？”

王岳恒请对方坐下后直接进入主题问道。

“我听说男一号高启强这个角色的扮演者还没定下来，我想挑战一下。”

“我之前做过导游，自己也经常去菜市场买菜做饭，对于鱼贩子这样的小人物平日里有着比较多的观察。”

“另外我的岁数在这里，也很适合饰演高启兰，高启盛的哥哥。”

听到王岳恒的问题，张松文立刻认真回答道。

“高启强，就是《狂飙》里的男一号主角对吧？这个角色不好演啊。”

“当初我在看这部戏的时候，也研究过这个人物，他的心路历程很复杂…”

程龙闻言，打量着面前这位中年演员惊讶说道。

刚刚他也查看了演员张松文的个人资料。

基本没有什么比较出名的代表作。

没想到上来就要试镜《狂飙》男一号的角色。

要知道如今多少演员打破头也想参加王岳恒新戏拍摄。

只要演技不是太差劲，至少可以靠着原著的热度再红上一把。

而这些演员的名气许多也都比张松文大得多。

“是的，我把这本书看了不下五遍，希望可以表演出角色的精髓。”

张松文坐直身子，脸上带着自信微笑着回应道。

“这样吧，有关您的资料我看过了，简单试镜一个片段好了。”

随后王岳恒说出自己的试镜要求。

那就是书中高启强打压其他高管收拢股份，和干爹泰叔秋后算账的场景。

也是最能体现主角高启强心态变化的一个戏份。

“就这一个场景吗？”

“好的，请给我半分钟时间准备一下，谢谢。”

张松文微微一愣。

没想到王岳恒的要求竟然这么干脆直接。

按照以前的经验。

他还以为对方会多提出几个书中片段，要求自己逐一表演。

“岳恒导演，我准备好了，随时可以开始！”

简单回忆了一下场景内容后，张松文坐在那里寻找了一下感觉。

“你还缺个对手角色。”

“那我来扮演泰叔帮你对戏吧！”

戏瘾上来的程龙随即主动提议道。

“那太好了，我们大家有眼福欣赏程龙大哥现场演出了！”

没想到还有机会在这里看到程龙本人的表演，格利总裁董珠同样兴奋说道。

随后张松文找来一张椅子摆在茶水桌旁，假装这是片中的会议桌。

程龙则是坐在桌子的另一端，饰演组织董事会的泰叔。

“《狂飙》试镜第一场第一镜，开始！”

王岳恒坐在沙发上担任临时导演下令道。

“嘭嘭嘭！”

他的话音刚落。

只见刚刚还一脸谦和的张松文，突然猛地变脸，用力狂拍着身旁的桌子。

同时怒声喊道：“为什么！为什么我做的项目，没人支持我？”

就连坐在一旁的董珠，也被对方这么快的入戏速度吓了一跳。

没想到这名演员，一下子就化身成为戏中的总经理高启强。

神色语气，完全和刚才的状态判若两人。

“我觉得你有些心急了…”

临时饰演泰叔的程龙，演技同样不逊，视线看向前方淡然说道。

“是吗？我觉得太慢了…”

一边说着，张松文直接坐在椅子上，随后把双腿也翘在桌上。

全然一副不把面前“泰叔”放在眼里的模样。

而这都是书中原本没有的描述，全都是这位演员临场发挥演绎。

张松文自然至极的演绎，同时也让对手戏的程龙心中暗吃一惊。

“泰叔”程龙转过头，眼含寒意说道：“京海市的风浪很大，不是你一个人能平下去的！”

“切~”

“我怕风浪大？”

张松文随后双手一摊，满脸不屑的重新从椅子上站了起来。

“你别忘了我以前卖鱼的！”

犹如黑道大哥的张松文一边大声叫嚣着。

在董珠等人紧张的注视下，他姿态肆意径直绕到“泰叔”身后。

就好像一个不受任何人管教的浪荡子。

所有人心中一紧，就好像真的身临电视剧现场！

“你知道打渔人都怎么说吗？”

此刻“高启强”用手指对着空气狠狠比划道：

“风浪越大，鱼越贵！”

轻佻的神情，以及凶狠的口吻，仿佛立刻让室内温度都立刻下降几度。

房间内所有人噤若寒蝉。

就好像是在面对一个真正的地下社会老大。

坐在沙发上的王岳恒则是露出满意笑容。

“好！可以！”

不等张松文继续念出接下来的台词，王岳恒突然说道。

“啊？这就行了？”

正准备继续演下去的张松文，被王岳恒突如其来的打断搞懵了。

他之前的每次试镜。

导演恨不能让他十几个片段一起演出来。

然后对比效果决定是否录用。

没想到在王岳恒这里，仅仅这么一个试镜场景就结束。

张松文心里有些忐忑。

会不会是自己刚才的表演状态还不够到位。

还是其他原因，没能取得王岳恒的认可？

“我想先问一下，张松文老师签了工作室或者经纪公司没有？”

王岳恒看着这位演员，突然询问道。

“还…没有，我这人向来比较喜欢自由，不太愿意受到拘束，所以…”

张松文茫然说道，搞不清楚王岳恒为什么会突然提到这些。

“那如果我邀请您来出演《狂飙》男一号，能有幸邀请您加入恒雪娱乐吗？”

王岳恒面带微笑看向对方，语气郑重问道。

“啊？这…”

张松文这下彻底呆住。

自己居然这么轻松就通过试镜，拿到了最为心仪的男一号高启强的角色？

身为工作室老板的王岳恒，竟然还主动邀请自己加盟签约！

“你这么对我有信心吗？不瞒你说，我去年到现在试镜至少不下三百次，没有一个剧组愿意收留我…”

张松文语气都变得有些结巴起来。

他还是头一次遇到这么爽快的导演。

一度怀疑自己是不是激动过头，产生了幻想。

“所以我的《用力活着》就是为您这样有梦想的人唱的。”

“我的工作室，也最需要张松文老师这样为了梦想坚持奋斗的艺人！”

“另外我听说您还挺喜欢唱歌的。”

“加入恒雪工作室，不嫌弃的话我可以教你唱歌啊。”

王岳恒一脸真诚笑容说道。

拥有霸道导演技能的他，再加上面相技能。

一眼看出对方绝对有着大红大紫的演员潜质。

一旦签订合约，今后也一定能帮助自己在影视行业，攫取更多的人气。

“谢谢！谢谢岳恒导演给的机会，我愿意加入恒雪工作室！”

听到王岳恒如此热情的邀约，张松文终于没能忍住当场开口答应道。

说话间泪水再次在眼眶里打转。

整整一年没戏可拍了。

怎么也没想到。

自己终于在这位年轻歌手这里找到了实现梦想的机会！

而且还是出演红遍全网的热门小说《狂飙》的男一号！

“欢迎张松文老师加入恒雪娱乐大家庭！”

见状，墨子雪在一旁拍掌说道。

“哗啦～”

迅疾屋内的其他人也都纷纷鼓掌替张松文庆贺起来。

身为董珠秘书的孟彤。

眼眸里更是闪耀着羡慕的神色。

既然这个中年演员这么简单一段表演就能打动王岳恒。

那自己想要跨入演艺圈，似乎也不是那么困难？

“这两天安排好签约事宜后，我会把《狂飙》剧本发送到你的邮箱。”

“包括片酬和签约费也会一并打到您的账户中。”

敲定了这位《狂飙》主角人选，王岳恒朝张松文说道。

他了解到，这个演员同样生活比较拮据。

因此第一时间先帮对方缓解下财政危机，好能安心拍戏。

“谢谢岳恒老师，那我就不打扰你们了！”

“有事找我打电话或者发短信也行，我随时可以报到！”

通过试镜的张松文随后起身说道。

生怕多待一会儿王岳恒就会反悔似的。

“不客气，也欢迎松文老师有空了来江市总部转一转，参观一番。”

临走，王岳恒不忘朝对方热情邀约道。

“好好，一定！等我回去就立刻打包行李搬到江市来住！”

张松文心中一暖，笑着回应道。

既然要跟着王岳恒拍摄新戏，那么自然也要住到公司附近。

……

“程龙老师，这是我给新电影《十二生肖》写的剧本。”

“另外这是新歌主题曲，您有空了看一眼！”

“另外这部戏我打算自掏腰包，全资投资拍摄……”

送走张松文后，王岳恒紧接着又和程龙探讨起有关新电影的事情。

顺带把刚刚兑换出来的新歌交给对方，让程龙提前练习演唱。

“你和我想到一起去了。”

“这部戏预算五亿，我打算自投三亿，剩下的两亿去找其他人投资。”

“既然你这么有信心，那干脆我们一人投资一半！”

听到王岳恒打算自己投资新戏的想法，程龙爽快答应道。

这也说明王岳恒自己也很看好这部作品。

编剧本人自己都下场投资，程龙的信心更大了。

“岳恒老师你快看下，网上新出了一条热搜，好像和你也有关系！”

这时，总裁秘书孟彤突然举着手机走过来说道。

----------------------------------------

第448章 天行健君子自强不息，引发共情的诗词

“是吗？什么新闻？”

王岳恒微微一愣，下意识接过董珠秘书孟彤递来的手机。

只见微博界面热搜榜上，接连出现了两条新的话题。

#种地先交钱？鲁县村干部阻拦农民耕种

#鲁县村干部扬言：上头叫我敛财我就敛财

随着两条热搜出现。

评论区几乎全都是网民清一色的谩骂和怒斥。

另外还有人上传了一个短视频，显示出阻拦耕地的村干部飞扬跋扈模样。

“这跟我有什么联系吗？”

王岳恒有些疑惑。

“您点开短视频看一下！”

孟彤说着，又俯下身主动帮王岳恒点开屏幕上的短视频播放按钮。

俯身间，这位女秘书身上一股清淡香水味袭来。

随着对方似是刻意的贴近，王岳恒微微向后靠了靠，尽量保持正常距离。

坐在沙发另一侧的墨子雪则是秀眉微蹙，随后感到好笑的轻轻摇头。

这样的场景她之前也遇到过好多次了。

之前一些女艺人也故意用这种方式接近过王岳恒。

想用姿色诱惑吸引他，试图产生暧昧关系捞到一些名利好处。

阅历丰富的程龙自然也看出了这位女秘书的用意所在，只是面带微笑看着两人。

如果王岳恒真有想法，恐怕今晚就能直接拿下这个女秘书。

不过他显然对这类轻佻女孩并不感冒。

“我叫彭正杰，毕业于蒙省林业大学，我家祖辈都是农民，全家靠种地糊口…”

随着视频播放，年轻大学生手举身份证。

对着镜头实名举报村干部蛮横敛财，阻止农机下地行为。

而这个短视频的背景音乐。

正是王岳恒刚刚在发布会上演唱的新歌《用力活着》。

显然也正是因为这首极为打动人心的歌曲，再加上年轻大学生的哭诉。

才使得这个短视频疯狂传播，引发全网关注。

“龙国农民真的很不容易。”

“这个村干部竟然还敢当着镜头声称自己不懂法！”

“不让人家农民种地，这不是断人活路吗！”

看到视频的程龙，立刻皱眉说道。

身为国家群众代表的他。

看到这样不为民做主，反而刁难群众的基层官员，更是火冒三丈。

哪怕这些官员一开始有十分的道理。

这种“不懂法”的言论一出，再加上嚣张跋扈的态度，立马有理变无理。

坐实了“欺压百姓”的恶名。

视频片尾，那位年轻大学生还不忘提到王岳恒。

因为苦于无人关注，对贸然使用他的这首新歌宣传感到抱歉。

并声称如果侵权愿意打工偿还王岳恒的版权损失。

“这就是现实生活啊…”

看完视频的王岳恒只能叹口气。

以前这样不公正的遭遇，他同样经历了很多次。

随后他拿出自己手机，登录抖手账号找到这个大学生的短视频。

“生容易，活容易，生活不容易！”

“都2402年了，没想到在龙国还有这么霸道的村干部！”

“空有一身知识本领又如何，还不是被地头蛇一句话压得翻不了身！”

“所以大家才会挤破头都去考公啊！”

“@歌手王岳恒，求大大关注下这位农民大学生！”……

随着村干部阻拦耕地事件发酵。

越来越多有过同样受打击体会的人们，发出悲观消极的言论。

甚至蔓延到了王岳恒这里。

许多人纷纷跑到王岳恒的账号下@他本人，希望他对此事表达自己的看法。

担心恒雪工作室会不会因为歌曲侵权的事情，向这名无助大学生追责。

“我们格利官方账号下面，也多了许多的评论。”

“都在纷纷呐喊请求王岳恒出面表态。”

一位格利高管看着公司官微账号下的诸多评论，一脸无奈。

没想到刚刚聘请王岳恒担任代言人。

就因为农民大学生家庭被阻拦耕地，擅自使用王岳恒宣传曲闹出这么大的动静。

“岳恒，面对这种事情一定要慎重回应。”

“万一后面还会有反转，或者是恶意篡改剪辑的视频就麻烦了。”

经验丰富的程龙看着王岳恒提醒道。

暗示他不要随便去趟这种舆论浑水，万一踩进泥坑陷阱就麻烦了。

“我知道，谢谢龙叔！”

王岳恒微笑回应着程龙提醒。

但事已至此，再加上这么多粉丝歌迷疯狂@自己。

如果假装没看见保持沉默，无疑会让自己的铁粉失望伤心。

人气值甚至有可能跌落。

略一思忖。

王岳恒打开自己账号，发布了一条新的微博：

“人生无事事如意，生活无样样顺心。”

“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！”

“另外，本人不会追责非商业且善意使用歌曲的行为。”

寥寥几句话。

算是回应了成千上万恳请自己出面表态的粉丝们。

天行健，是他要诉说给那位遭受打击的大学生的话。

告诉对方坚毅刚强，永不因为打击挫折停下前进脚步。

地势坤，则是王岳恒告诫那些手握权利的一方。

应当增厚美德，容载万物，否则不配掌握手中的权利。

程龙等人没想到。

王岳恒这么短的时间，竟然就在微博上用诗句表达对相关热搜的看法。

既没有表态站队。

却字字落到关键，让人心血潮涌。

当董珠本人看到王岳恒刚刚发布出去的微博时。

同样为他写出的这几句话感到惊艳。

即便这件事后续引来任何反转。

王岳恒的回复都显得无可挑剔！

“我去，岳恒大哥这么效率吗？刚刚@他就回复了？？”

“妈呀，一句话看得我浑身起鸡皮疙瘩。”

“没有一个字在说加油，却字字让人热血沸腾。”

“王岳恒都关注回复这件事了，那个混蛋村官更跑不掉了！”

“支持王岳恒大大！我心目中永远的偶像！”……

很快。

王岳恒在微博上的回复引发了众多网民歌迷的转发引用。

所有粉丝都没想到。

原以为王岳恒会等到官方回应后，才会站出来表态。

没想到直接发表了看法。

并且言辞间毫无破绽可言。

“天行健，君子自强不息！”

“地势坤，君子以厚德载物！”

“这又是王岳恒刚刚写出来的诗句？”

同在京都的曲艺协会冯龚等人，也再一次被王岳恒的诗歌文采所震撼。

随便一个热门事件，竟然就又发表出这么脍炙人口的诗句。

简直无敌了！

----------------------------------------

第449章 惨遭牵连蒙省文旅，难以完成的新挑战

王岳恒本人的诗句回应。

立刻和村干部阻拦农民耕种事件一道，再次并列热搜榜单。

蒙省相关的抖手微博账号，顷刻遭遇无数网民轰炸。

即便和此次事件毫无瓜葛的蒙省文旅，评论区也都是声讨相关村干部的评论。

无奈之下，蒙省文旅账号甚至被迫关闭了评论区。

蒙省相关领导更是被气得火冒三丈。

恨不能立刻把鲁县官员从上到下撸干净。

更有网民戏谑评论道：

“当初王岳恒一脚踹开的蒙省旅游大门，又被鲁县领导转身关门焊死！”

仅仅五分钟时间不到。

鲁县官网便发布新的通告。

免除相关村镇领导职务，由市级纪检监督部门深入展开调查，及时向公众反馈情况。

同时立刻安排农民下地耕种，由当地村委会承担停耕期间的一切租赁及人工费用！

很快，发布实名举报的大学生彭正杰再次发布了一条抖手短视频。

视频显示那些阻拦他们家种地的凶恶大汉，被十多名特警逐一戴上手铐按着脑袋带走。

同时他们家的耕种机械也顺利下地播种。

并且当地县政府还专门送来化肥农药等物资，并派专人下地帮助加快耕种速度。

“谢谢各位网友的支持！”

“深深感谢岳恒老师的鼓励！”

“天行健君子以自强不息！我记住这句话了，今后会为了人生梦想，用力活着！”

视频结尾。

大学生彭正杰流着泪，朝所有帮助自己的人弯腰感谢。

“要不是王岳恒，只怕这件事没准要拖到什么时候才有结果。”

“相信这只是一些个别案例，祝愿每个农民生活越来越好！”

“为支持普通大学生农民的王岳恒打call！”……

面对这样大快人心的结果，网民们再次沸腾欢呼起来。

……

“岳恒老师，请等一下！”

王岳恒和墨子雪走出西单大厦，准备乘车回家时。

身后传来一个女子的呼喊声。

王岳恒转身看去，发现是那位总裁秘书孟彤。

对方穿着短裙丝袜，正脚步匆匆朝着自己走来。

“孟小姐，还有什么事情没处理完吗？”

王岳恒停下脚步礼貌问道。

“一直忙发布会的事情，方便和您加个微讯好友吗？”

“今后有合作方面的事情我们多联系！”

孟彤重新举起自己手机，撩了一下耳边秀发，笑吟吟问道。

“真不巧手机刚才没电了，您先加上小雪好友吧，有什么活动和她联系就行！”

王岳恒故作遗憾说道。

“孟小姐，岳恒老师平时很忙。”

“如果格利这边有什么活动需要配合，您和我联系就可以！我会第一时间转达给岳恒的！”

一眼看穿这位女秘书想法的墨子雪，在旁边接话说道。

“哦…奥…好吧！”

“那既然这样就不打扰您了…”

孟彤愣了一下，随即露出失望神色说道。

“还有一件事我想问下岳恒先生！”

眼看二人就要进入车内。

孟彤也像是下定决心似的，再次喊道。

“嗯？”

王岳恒直直看向对方。

“我也一直有个演员梦想，很希望登上荧幕。”

“您觉得我适合加入您的工作室拍戏吗？”

孟彤看着王岳恒，一副楚楚动人模样说道。

“孟彤小姐，换做我是你的话。”

“我想我会格外珍惜在董总身旁，这样难得学习历练机会。”

“娱乐圈不是那么容易好混的。”

王岳恒委婉劝说道。

通过对方之前的表现，再加上外形面相。

王岳恒一眼判断出，这位女秘书并不适合成为真正的演员。

即便对方有成为网红的潜质，王岳恒也绝不可能去挖合作伙伴董珠的墙角。

“是吗…那算了…”

孟彤闻言，原本火热的内心像是一下子被浇了盆凉水。

本打算通过王岳恒进入娱乐圈的想法，瞬间烟消云散。

既然如此，只好想别的办法出名了…

“嗡嗡~”

刚坐到车上，王岳恒又收到了来自董珠的微讯。

“岳恒，我觉得你身为导演看人眼光应该很准。”

“我打算安排孟彤负责格利集团的对外宣传事务，重点培养她，你觉得这个女孩怎么样？”

没想到对方发来语音短消息，竟是询问王岳恒对自己新任女秘书的看法。

闻言王岳恒不由得苦笑。

自己能怎么说，难道把孟彤想跳槽拍戏的事情告诉这位女总裁？

那估计董珠当场就要把孟彤裁掉了。

“我建议董总最好不要一下子把心血都浇灌在一个人身上。”

“不然万一发生什么事情会很被动。”

王岳恒想了想，干脆给对方一个委婉回复。

至于能否接受自己的建议，那就是董珠的事情了。

商厦楼内。

董珠看着刚刚跑下楼去送王岳恒的秘书身影。

再看看王岳恒发来的消息，心里顿时明白过来。

“再帮我招两个办公室助理秘书！和孟彤一样，最后择优录取！”

随后她拿起手机，拨通HR人事主管电话后命令道。

……

“这些是‘法老’欧阳荣，以及‘七爷’李子敬等人的个人资料…”

“他们在之前的几期节目都担任着导师，并且几乎每一期都会在节目里演唱新歌。”

下午，京都戏曲协会大楼。

王岳恒专属办公室。

墨子雪将收集来的几位说唱歌手的资料，摞成一沓放到王岳恒面前。

“欧阳荣最擅长的是硬核说唱，也叫东海岸说唱。”

“据说这种说唱难度很高，远超其他类型的说唱音乐，欧阳荣还专门为此去大洋彼岸深造过。”

“李子敬比较擅长的是复古风格说唱，写词功力一流，也曾在海外举办过个人巡演。”

“赵宏悦则是擅长爵士说唱，风格比较偏向于轻松浪漫，所以他还有个绰号叫‘赵浪漫’。”

“这个人实力也很不一般，据说把嘻哈风和抒情乐曲融合在了一起…”

“当然，这只是根据粉丝总结出的，他们三人最擅长的类别。

“其他说唱类别的音乐他们应该也都有所涉猎，毕竟属于国内顶尖级的嘻哈歌手。”……

想到王岳恒在电梯口，当着众多媒体声称要在舞台一打三。

墨子雪眼下不免也有些担忧。

如果王岳恒仅凭一首歌曲，就想挑战嘻哈界三名当红歌手，显然会压力很大。

几乎是一件不可能的事情。

----------------------------------------

第450章 国术主题说唱创作，央频六公主意外访谈

王岳恒看着桌面上几位说唱歌手的资料。

同时手机里也播放着这几人的代表作。

凭借霸道乐理技能。

他很快对这几人说唱水平和创作实力有了大致了解。

同时也在系统商城里，找寻着适合本期主题的说唱曲目。

根据B站节目组导演的意思。

因为王岳恒的歌曲大部分都是华夏风，且擅长国术知识。

这一期为了迎接他的到来，专门制定了“国术”主题的创作比赛要求。

包括其他四位常驻导师，也要根据这个主题创作相应说唱曲目。

以此“欢迎”特邀嘉宾导师王岳恒。

既然对方如此热情。

因此除了这首国术主题歌曲之外。

王岳恒还额外多准备了几首不同风格说唱歌曲。

以备现场不时之需。

“铃铃~”

正当王岳恒兑换好歌曲，准备前往录音室编曲的时候。

手机铃声突然响起。

“撒宁老师，好久不见！”

王岳恒看了一眼手机屏幕，随即接起电话热情说道。

“岳恒老师你现在火的一塌糊涂啊，我上次在电视台想见你一面的机会都没有。”

撒宁在电话里用调侃语气说道。

“撒老师过奖了，您啥时候有空，我随时过去请您吃饭。”

“顺带把冰冰姐也叫上。”

王岳恒听出对方语气里的一丝哀怨，笑着说道。

经历了之前共同帮助草原被拐小女孩寻找父母的事情，两人的关系也变得愈发亲近。

上次王岳恒去参加《我要登春晚》的复赛，恰逢撒宁也在录制新节目。

因此两人擦肩而过，没顾上打招呼。

“我看你想请的是汪冰，我才是被顺带的那个吧！”

撒宁在电话里诙谐打趣笑道，丝毫没有国家电视台主持人的架势。

“好了，不开玩笑了，打电话给你是出于私人目的想请你帮个忙。”

撒宁随后收起说笑语气，认真说道。

“撒老师您说，只要我能帮上忙的一定全力以赴。”

上次自己找撒宁帮忙，对方二话不说就同意了。

并且平日里也没少在镜头前额外帮自己宣传新歌。

因此如果能帮上这位央频主持人什么忙，王岳恒也很乐意出手相助。

只是有些疑惑，难不成撒宁也有新节目，想邀请自己去做客？

“央频六台的《龙国电影报道》栏目你听说过没有？”

“我一哥们是这个节目的编导，刚刚遇到点麻烦。”

“被本来约好参加采访的一个新人女演员放了鸽子，急需找人临时顶替一下。”

“然后我这就想到你了…”

撒宁在电话里快速将事情解释一番，说话间隐约还有种愤懑的情绪。

“哪个新人女演员这么狠？连央频六台的鸽子都敢放？”

听着对方的讲述，王岳恒不禁有些错愕。

这已经不是新不新人的问题了。

就算这个女演员初入行不懂事。

难不成经纪人或者经纪公司也不懂？

还是跟这个女演员有仇？想借机报复断了对方的职业生涯？

“说名字你可能不认识，叫刘欣妍，靠着《清廷攻略》这部戏刚刚走红。”

“不过她刚刚走红的这部戏，已经因为歪曲历史原因，全网下架了…”

撒宁无奈叹口气说道。

王岳恒心里暗暗惊叹一声，果然是傲娇六公主啊……

因为在各大社交媒体都是以女性的形象发布消息。

再加上不按套路出牌，经常不按节目单播出节目。

一旦遇上重大节日和事件，就会根据热点灵活播出。

央频六台也就得到了全网赠与的“六公主”昵称。

例如当初美丽国某驻外军事基地，因为侵占失败撤离这座国家的时候。

央频六台直接临时播放电影《那条狗的回家路》。

一度登榜国内热搜榜第一名，甚至被转发登上海外推网热搜。

全网浏览量高达七亿次。

但面对龙国国家级媒体这样赤裸裸的嘲讽，国外政客却丝毫无话可说。

毕竟这部电影也是美丽国的影视作品。

这些美丽国政客总不能骂自己国家的电影有问题吧…

央频六公主也因此一战成名，傲娇属性拉满。

并且名义上是央频六台。

但实际上是所有电视频道当中，唯一一个不受龙国广电管辖的频道。

而是直属龙国宣传部。

也因此央频六台在所有媒体平台，都以龙国电影频道自居，而不是央频六台。

间接也印证了这个频道傲娇的脾性。

“额，请问撒老师访谈大概在什么时候？”

王岳恒随后有些担忧问道。

毕竟自己明天还要去参加《华夏有说唱》的节目录制。

虽说央频六台访谈很重要，但也不好直接把早就定好的B站节目突然推掉。

“我知道你明天要去录那档说唱节目，还要一打三对吗？”

“你放心，我们台里领导都准备欣赏你明天的比赛呢。”

撒宁听出了王岳恒语气里的担心，笑了笑说道。

显然也已经从网上看到王岳恒在发布会现场放狠话的场景。

“不过六台这档访谈也挺急的，那个刘欣妍因为放节目组鸽子耽误了不少时间。”

“连采访拍摄带剪辑，只剩下三天时间，你明天晚上能腾出空来吗？”

撒宁随后询问道。

“明天的说唱节目预计录到几点？”

王岳恒没有着急回答，而是扭头看着墨子雪问道。

“通告安排从上午开始录制，到下午五六点怎么也能录完了。”

“最晚也超不过七点，因为我给你预留了处理其他事情的时间。”

坐在附近的墨子雪迅速回答道。

“撒老师，明晚八点可以吗？地点的话只要在京都我都可以赶过去。”

王岳恒对着话筒继续问道。

“好，没问题！我这就和节目组说，等具体访谈地点定下来再联系你！”

“岳恒，你这次可是帮了我朋友大忙了，回头我让他请你吃饭！”

撒宁在电话里语气兴奋说道。

他本来并没指望能顺利约下王岳恒，毕竟对方最近太忙了。

“我应该感谢撒老师才对，帮我介绍了这么好的资源，原来盼还盼不上呢！”

王岳恒则是心怀感激说道。

他自己也没想到。

竟会因为这样黑色幽默般的原因，意外登上“六公主”电影频道栏目。

----------------------------------------

第451章 嘻哈应战曲目《双节棍》，不一般的电影插曲

“另外我本人的一个意见，你最好能准备一首诗歌之类的作品。”

“就比如‘天行健君子自强不息’这种。”

“万一采访当中有机会能用上，靠着六台影响力，绝对可以帮你火遍大江南北！”

撒宁随后不忘提醒王岳恒一句。

“谢谢撒老师，我知道了！一定会提前做好准备！”

王岳恒点点头，胸有成竹答复道。

如果说写歌还需要兑换编曲比较麻烦的话，那诗词真就是信手拈来，再容易不过了。

“说谢就客气了，我可还指望着今后能和你联手录制一档节目呢！”

“那就这样，不打扰你创作了，明天比赛加油！我等着看你一打三的好戏！”

撒宁继续鼓励一番后，这才挂断电话。

……

第二天一早，京都四环外。

朝区八九街，恒达国际创新园区。

新一期的B站《华夏有嘻哈》说唱节目比赛，将在这座园区摄影棚录制。

一大早园区门口便挤满了手握门票的嘻哈迷们。

本应安静的清晨，整条街道上却到处都是鼎沸人声。

人群里，不时有鬼鬼祟祟的人影穿梭其中，低声朝着路人询问：“节目门票要吗？这期有王岳恒来，最后三张票了！”

“也不知道现在年轻人都在想什么，天天弄这些稀奇古怪的装扮。”

“王岳恒堕落了啊，怎么和这些人凑到一起去了。”…

也有一些过路的大爷大妈，看着打扮花里胡哨的嘻哈歌迷，皱眉摇头。

得知唱《万疆》《青花瓷》的王岳恒，居然也要来参加这种“没内涵”的说唱比赛节目。

一些本来对他有好感的路人歌迷，顿时也有些失望。

“吱~”

一辆黑色的依维柯商务车停在了园区不远处马路对面。

随着车门打开，几个身影从车上鱼贯而出。

正是前来观战，并且为王岳恒加油助威的《夏洛特烦恼》剧组成员们。

“这地方从来没来过啊，原来这里面还有摄影棚。”

沈藤打量着对面园区说道。

“好紧张啊，马上就能听到岳恒老师给咱们电影新写的插曲了…”

“也不知道会是啥样式的…”

穿着黑色外套的马莉则是满脸紧张，小声嘟囔着。

“估计除了咱们之外。”

“这些歌迷粉丝们打死也想不到，岳恒是为了给咱们新电影写歌，才来参加这档节目。”

穿着浅黄色T恤白色长裤，长发飘飘的伊正，帅气将额前头发撸到一侧说道。

“你们瞧我给岳恒老师设计的应援条幅怎么样？”

大高个艾纶举起手里拿了一路的印有“王岳恒加油”的红色条幅，展示笑道。

“纶哥，你这布条不会是掉色吧？”

沈藤看着艾纶身上一条红印子，惊讶问道。

“啊？哎呦我去，完了，我新买的衬衫！”

艾纶低头一看，因为抱着条幅太久出汗的缘故。

自己白衬衫上赫然印上了一道红色印记。

“…哈哈哈”

欢乐麻花团队顿时爆发出一阵欢笑。

“行了，赶紧走吧，马上入场了！”

看到现场开始检票入场，团队领导张琛急忙提醒众人说道。

艾纶也顾不上再心疼自己衣服，几人急忙朝着入口处赶去。

……

“参赛选手全部就位！”

“主持人准备登场！”

“岳恒老师来了没？工作人员带岳恒老师候场！”……

距离节目正式开始录制直播只剩下半小时不到。

《华夏有嘻哈》录制现场，后台一片繁忙场景。

早早抵达现场的王岳恒，在工作人员带领下，来到舞台一侧休息区。

准备本期节目的登台亮相。

“呦，岳恒老师！好巧哦！”

正当王岳恒闭目养神，在脑海里回顾着今天准备演唱的歌曲时。

一个熟悉的声音突然在耳旁响起。

睁开眼一看，竟然是熟人主持人花少！

“花少老师，您也是来参加这档节目的？”

王岳恒看到对方，站起身疑惑问道。

来的时候墨子雪也并没告诉他，本场主持人会是江省电视台的主持人。

“凑巧了，我也是刚接到邀请，担任本场46强赛的主创人。”

“咱们都这么熟了，你也别叫我花少了，听着怪别扭。”

“不介意的话叫我一声华哥，或者乔哥就行。”

“本来得到消息的时候，还想跟你打声招呼，不过一想，不如干脆现场给你来个惊喜。”

本名乔华的“花少”脸上带着客套笑容解释一番。

之前他也曾数次邀约王岳恒合作出席商演。

但基本都被婉拒了。

相比更看重商演收入的乔华。

王岳恒以及助理墨子雪，则是更看重节目质量。

因此乔华内心多少对王岳恒有些偏见。

认为对方是通过“龙国好歌手”节目走红后，在故意假装清高躲避自己。

“叫哥就显得有些没大没小了，要不还是称呼您乔华老师吧！”

王岳恒礼貌又不失态度说道。

对于这些关系并不怎么近的圈内人，王岳恒并不想表现得太过亲热。

但既然遇到了，又不能假装没看见。

“随你吧，你开心就行。”

“我看你最近没少参加商业活动啊，刚刚还参加了格利集团发布会。”

“怎么样，出名感觉不错吧？也应该挣了不少钱？”

“我记得你刚上节目的时候，还在筹钱给父亲看病，现在都在江市买房了吧？”

趁着节目还没开始的功夫，乔华忍不住打探起王岳恒的隐私问题。

说话间，对方不知有意无意，亮出手腕上银光闪闪的高档手表。

“还行，钱也攒不下，都拿去投资影视剧了。”

“华老师表看上去真不错，价格不菲吧？”

王岳恒敷衍笑着回应一番，随后转移话题问道。

“凑合，瑞国进口的限量版，全世界也就十块，售价不到一千万。”

“这种进口名表我家里多的是，等你什么时候回江市，我送你一块。”

“我跟你说啊岳恒，一定要抓住机会赚钱，不然万一哪天不红了，你真会后悔的！”

“出名时候没抓住机会挣钱，事后后悔的艺人我见到太多了。”

听闻王岳恒的夸赞，花少晃了晃手腕上的名表，不无得意炫耀道。

顺带以前辈的口吻语重心长“教导”王岳恒一番。

“谢谢乔华老师提醒，我目前虽然钱不多，但也够花。”

王岳恒闻言，心里一阵无语。

也难怪这位主持人最近没少在网上被人吐槽。

开口闭口就是房子手表，实在缺少当红主持人的应有的风度啊…

“对了，我刚刚看节目单上，你报的导师参赛曲目叫…《双节棍》？”

“你该不会还要在舞台上展示这项才艺表演吧？”

眼看王岳恒始终不肯配合自己，讨论有关豪宅名表的话题。

乔华无奈之下，只好提到和节目有关的话题。

话语间，似乎对王岳恒登台表演双节棍感到有些好笑。

说唱什么时候还能和国术结合起来了？

而且是双节棍这种没几个人玩的东西。

“没错。”

王岳恒点点头。

这首歌，也是他根据本场说唱主题“国术”选择的开胃菜。

当然。

后续还为欧阳荣等人准备了另外的砸场歌曲。

“那你可要做好准备了，千万别出现失误。”

“这场观众大部分都是‘法老’‘七爷’的粉丝，上次你放话单挑全场，他们可是很多人都等着看你笑话呢！”

说话间，乔华露出意味深长笑容，盯着王岳恒提醒道。

----------------------------------------

第452章 混血女歌手说唱挑衅，谁才是嘻哈小丑

“谢谢乔老师提醒，我会加油的。”

王岳恒微微一笑，对着主持人花少感谢道。

“行，不跟你唠了，我该上台主持了！”

看着王岳恒始终不冷不热的态度，乔华暗暗无语摇头。

吐槽着对方不懂人情世故。

王岳恒随后也在工作人员的带领下，坐到了为他单独设置的导师席位。

在他一侧，则是其他四位说唱导师。

“法老”欧阳荣，“七爷”李子敬，“红月会长”赵宏悦。

以及另外一位黑皮肤的女性混血歌手Maya。

“啊~~”

“花少！”……

随着主持人乔华登台，早已就位的现场粉丝们顿时爆发出热烈欢呼声。

“开始了开始了！”

“也不知道岳恒老师排在第几位登场？”…

眼看马上就要开启新节目录制。

坐在台下的沈藤、伊正…几名欢乐麻花的成员们也立刻激动起来。

“本场比赛开始前，请允许我首先向大家介绍下我们现场几位说唱导师…”

花少手拿话筒，依旧用那标志性的嗓音快节奏介绍道。

每介绍到一位导师，现场就会爆发出一阵热烈的欢呼声响。

与此同时。

B站单独开启的直播间内，在线人数也在迅猛飙涨之中。

从前几期节目最高三百万人同时在线，一路走高至八百万人在线。

并且还在继续猛涨之中。

突破千万人数同步在线完全没任何问题！

“这就是王岳恒的影响力吗？”

“之前从没见过这么高的在线人数啊！”

“通知导播和每个摄像机位，有机会的话一定要多抓王岳恒特写！”

“尤其在他登台的时候，必须呈现出最佳的拍摄效果，不然我们要被骂死了！”

《华夏有说唱》节目组导演裴东安，看着直播后台不断跳动跃升的人数，激动握紧拳头，不断通过耳麦给现场下令道。

能否让这档说唱综艺影响力更上一步，就看今天有王岳恒出场的这场比赛了！

……

“最后一位，也是首次参加我们《华夏有说唱》节目的特邀嘉宾导师。”

“让我们现场所有人用力大喊出他的名字——”

将其他导师介绍完毕后，花少随后举起话筒，示意全场人共同喊出最后一位嘉宾导师。

“王-岳-恒！”

“哦~~”

台下观众们整齐划一的呐喊道。

马莉沈藤等人更是将双手聚拢放到嘴旁，用尽全身力气大声呼喊。

听着背后观众们的欢呼。

王岳恒则站起身，朝现场观众挥手示意一下，然后重新坐回位子。

“按照节目组规则。”

“每当有一位新导师到来，我们现场导师团就要用一首新的作品表达欢迎！”

“请问今天我们导师团将要安排哪位导师登台？”

随即，花少又开口引出今天首个重磅看点。

“好暴力，上来就是导师1V1挑战！不过我喜欢！”

“上次王岳恒不是放话要一挑三么，怎么也得上来三个导师PK吧？”

“说唱可不是比谁旋律好听，得有特色才行！”

“王岳恒红了这么久，也该遭受一次打击教训了！”

“没错，嘻哈乐不是什么歌手都能玩转的！”……

随着节目进入正式录制流程。

王岳恒亮相现场。

B站直播间的观看在线人数也一举突破千万人次在线大关。

众多嘻哈歌迷在直播间议论纷纷。

身为李子敬等人歌迷的他们，对接下来的导师挑战翘首以盼。

相比王岳恒演唱出一首高超水准的说唱歌曲。

他们甚至更期待看到王岳恒现场出丑被嘘的场景。

“岳恒家粉丝前来报到，支持我恒哥！”

“为王岳恒而来！”

“干趴七爷，吊打法老！”……

不少从抖手微博闻讯赶来的王岳恒粉丝，也都重新登录上自己的B站账号观战。

为头一次参加说唱节目的王岳恒呐喊助威。

两派粉丝顿时犹如水火交融，在直播间形成鲜明对峙画面。

这样的逆天直播数据，同样引来B站老总林睿的关注。

身为B站老板，林睿之前还是大米科技王军的手下。

同时酷爱赛车项目。

这次对王岳恒的邀约，同样是他在观看了王军“米速”汽车发布会后，被王岳恒高超的驾驶水准和《平凡之路》吸引，进而突然萌生的想法。

为了专门观看王岳恒的节目演出。

B站老总林睿甚至取消掉了今天网站内所有的会议。

召集几名高管人员，一同欣赏王岳恒的比赛。

看着直播间看好或不看好王岳恒的粉丝们，互相开怼叫嚷。

林睿心里则是格外的平静。

不管结果如何，至少今天的这波流量网站已经吃到手。

他巴不得粉丝群体之间闹腾的再激烈一点，好让王岳恒前来参加节目的相关话题更快登上热搜。

如今B站虽然营收大涨，但依旧在亏损的边缘，急需更多新鲜血液用户加入。

“我先来吧！”

“我为现场观众们带来一首新的歌曲《嘻哈小丑》，欢迎尊敬的王岳恒导师亲自指教！”

出乎众人意料的。

那位混血黑皮肤的女歌手Maya竟是首先站了出来，操着一口流利普通话说道。

闻言，王岳恒视线投向这位混血女歌手，好奇打量对方一番。

只见对方头上扎着一缕一缕的脏辫，戴着夸张的菱形金色耳环，打扮怪异夸张。

头上戴着一顶毛呢材质钟形帽，黑色夹克牛仔裤。

加上触及膝盖的长筒靴，格外给人一种朋克摇滚的感觉。

女歌手Maya将近一米七的身材前凸后翘体态丰盈，模特级别的身材十分吸睛，足以令现场大多数女生自叹不如。

“yooooo~~”

“哇哦！”

“Maya姐姐太飒了！”

“只可惜皮肤有点黑，不然放在龙国绝对是天仙级美女！”

“黑怎么了？这叫异域风情懂不懂！”

“没想到导师团开局竟然让女歌手率先挑战王岳恒！”

“要是王岳恒被混血老外歌手直接碾压，那就搞笑了…”……

随着混血歌手Maya登台，现场顷刻响起一阵惊叹哗然。

然而更令所有人惊叹的。

则是这位混血女歌手接下来的快节奏嘻哈说唱。

“我听说有不知名小丑，要来参加说唱嘻哈~”

“每一个人都对他敬若神明一样感到惊吓”

“我却把他当成空气一样”

“他唱西风破龙国风却没人看见他在嘻哈界的一滴水花”

“yoyo~”

“希望他不会是本场最惨loser~”……

重金属风格的背景音乐刚一响起。

这名女歌手夹杂着中英文的说唱便同时传来。

通过现场音响传递到每一个人的耳旁。

“哈哈哈~”

“不愧是Maya姐，妈呀太犀利了！”

“西风破？这是在故意笑话王岳恒的龙国风歌曲吗？”

“上来就贴脸开大，笑话王岳恒没有嘻哈代表作？”

“太狠了啊！最狠我黑姐！”……

歌词一出，现场与网络上登时一片哗然。

虽然料到了这群桀骜不驯嘻哈歌手导师，一定会拿歌曲挑战嘲讽王岳恒。

但谁谁也没想到。

这位女歌手竟然一开始，就用这么赤裸裸的挑衅歌词当面打脸。

简直和直接怼着王岳恒的面爆粗口没什么区别！

----------------------------------------

第453章 我不是针对你一个，华语说唱才是最吊的

“简直不能忍，这和直接骂街有啥区别？”

“看不惯就滚蛋，这就是我们的说唱自由style！”

“这下我真替王岳恒担心了，他的性格根本不适合这种场景…”

“还来当说唱导师？恐怕要成全场小丑咯！”

“活该，谁叫他恬不知耻说要一打三，还不让人反击了？Maya姐干得漂亮！”……

随着女歌手Maya开局炸裂的说唱嘲讽。

直播间内王岳恒的粉丝们同样一阵无语。

哪里是说唱嘻哈，完全就是怼人大赛。

而按照王岳恒的性格，根本不可能跟着对方飙脏话骂婊子……

如果真那么做了，只怕原来的粉丝人气也会刷刷狂掉。

前来支持他的粉丝们，干脆直接下场和其他嘻哈歌迷们叫骂互怼起来。

“也难怪这个世界的说唱这么不上台面…”

“以至于只能在网站上播出，没有电视台敢转播…”

听着混血女歌手在舞台上尽情发挥嘲讽自己的rap。

甚至还把自己代表作逐一拿出来瞎改一通，用来发泄情绪。

坐在特邀导师位置的王岳恒轻轻摇头，心中感到一阵好笑。

这就是把西方那套地下说唱，简单改了个皮就照搬过来。

甚至脏话俚语都照本宣科的翻译过来。

丝毫没有考虑本土化改造。

这样的说唱水准，能登上大雅之堂才怪了。

不被龙国宣传部门直接封杀就属于已经给足面子。

如果王岳恒愿意。

甚至立刻就可以通过曲艺协会的关系，直接找理由停播这档毫无素养可言的节目。

不过既然自己是来改造这个世界的嘻哈音乐。

顺带为自己新电影宣传新歌。

王岳恒自然不会轻易跳脚动怒。

“岳恒导师，听完我们Maya导师为你带来的这首欢迎曲目，你作何感想？”

重新登台的主持人花少，看热闹不怕事大张口问道。

其他几位说唱歌手的目光，也齐刷刷注视过来，观察着王岳恒的反应。

之前也有传统歌手被邀约到这个舞台上。

仅仅是一首歌的时间，就被气得火冒三丈，直接愤而起身离场。

不光现场甩黑脸。

甚至宣称从此要和龙国说唱坚决划清关系。

而上次Maya等导师怼人的歌曲，要比这次唱给王岳恒的“温柔”多了。

也因此李子敬等人也暗暗猜测着。

王岳恒会不会也受不了这样的嘻哈挑衅，怒而起身退场。

“感想很多，也很复杂。”

王岳恒耸耸肩，举起桌面上的话筒开口说道。

“我擦，他居然真的回应了！”

“不错不错，我还是小看王岳恒了，还以为他会和上次那人一样起身就走呢。”

“王岳恒可千万别中了这帮人圈套！他们在逼你同流合污！”……

见到王岳恒竟然依旧一副淡定神色，就好像刚刚听到的歌曲和自己无关。

粉丝们不禁替他揪心起来。

生怕王岳恒也会用同样的脏话风格回怼，拉低自己的形象身价。

“首先要说这位maya女歌手的华语说的确实不错，很流畅。”

“但除此之外，其他的都是…垃圾。”

“包括歌词和韵律，以及所有和说唱有关的一切。”

“抱歉，虽然很不想说这个难听的词汇，但事实确实如此。”

王岳恒面带微笑扭头看向其他四位导师方向说道。

“什么？”

刚刚回到自己位置上的Maya眉头一挑，似是对王岳恒这个词汇感到十分不满。

“哈，Maya姐还是第一次被人这么笑话。”

虎背熊腰的欧阳荣揉揉鼻子，看好戏一样翘着二郎腿说道。

“你觉得我说唱是垃圾？是这个意思吗？”

还没等王岳恒说完，混血女歌手Maya迅速举起话筒，厉声反问道。

俨然一副王岳恒敢承认的话，对方就要再来一首歌曲回骂的架势。

“不是…不要误会…”

王岳恒急忙补充道。

“哈哈哈，怂的好快！”

“我去，这就是你们的偶像？太软蛋了吧…”

“不行了，太丢人看不下去了。”

“卧槽，刚刚还替王岳恒硬气点赞，打脸来得这么快？”……

直播间内，看到王岳恒急忙否认的画面。

嘻哈派的粉丝们顷刻爆发出一阵滔天骇浪般的戏谑嘲讽。

以为王岳恒是被混血女歌手的质问吓到了，气势顿无。

王岳恒的粉丝则是纷纷捂脸，一阵尴尬汗颜。

不料。

坐在导师位的王岳恒继续慢慢说道：“我不是针对你一个，我是说在座的各位…都是垃圾！”

“……”

“…”

“？？？”

“对不起哥，我服了…”

“抱歉，我承认我刚才说话声音有点大…”

“妈呀，王岳恒这么快就找到这档节目精髓了！”

“快看欧阳荣脸色都变了，王岳恒这种话是特么怎么想出来的？”

“哈哈哈哈，爽！”

“垃圾不止你一个，呼哈哈哈！”

“这下舒服了！”……

一瞬间。

方才反应过来的直播间粉丝们，瞬间用无数发弹幕淹没了网站屏幕。

那些刚刚还在叫嚣王岳恒怂包的观众，瞪大双眼立刻撤回了还没来得及发送的嘲讽弹幕。

“噗，咳咳咳…”

李子敬刚要偷偷吸一口电子烟，也被呛得咳嗽起来。

“牛逼啊！老子还是第一次听见这种反话。”

“太特么酷了！”

戴着鸭舌帽的“红月会”一哥赵宏悦，脸上却没有丝毫被嘲讽的怒色，反而拍案叫绝喊道。

这种讽刺正符合他这种rapper的逆反心理。

“听完你的歌曲，再加上从网上听到的现场几位导师说唱音乐。”

“我觉得龙国说唱界大概是病了！”

“而且病得不轻！”

“数千年博大精深的华夏文化，居然被一帮还没进化完全的人猿拿来充当说唱门面…”

“今天来这里，我专为你们治病而来！”

“华语说唱才是最吊的！”

不等女歌手Maya想好反驳说辞，王岳恒却是突然站起身说道。

随后他径直迈步走向舞台。

与此同时。

一把闪耀着金属银光的双节棍，变魔术般出现在他的手中。

“啥啥啥？王岳恒说龙国说唱界扛把子都是猴子？”

“毛猴子×还没进化成人形的猿猴√”

“太狠了！这特么已经不是打脸了，这是掀场子了啊！”

“等等，他手里那玩意是叫双节棍吗？”

“别想不开啊，该不会是要直接真人搏斗拿这玩意打架吧？”

“我靠！快叫保安啊，保护我方Maya！”……

见到王岳恒突然手握华夏古老短兵器双节棍登台。

现场和直播间观众顿时再度乱成一团。

许多歌迷都被手握冷武器的王岳恒吓到了。

就连负责维持秩序的安保人员也都吓一大跳，立刻朝着其他几位导师方向跑去。

生怕王岳恒被激怒后现场动粗。

不料就在此时。

背景大屏幕突然亮起。

一道歌曲信息出现在众人面前。

“《双节棍》”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“国术表演：王岳恒”

同时。

一阵激烈震撼的电子乐声响彻全场。

“啊？？”

看到屏幕信息，那些还以为王岳恒要动手的观众们再度惊讶不已。

----------------------------------------

第454章 惊爆众人国风说唱，东亚嘻哈招牌一脚踢开

伴随浓浓摇滚风格的电子乐。

万众注视之下。

王岳恒迈步来到舞台中央，然后一把拽掉上身外套扔到舞台之外。

只穿着一件贴身黑色背心露出健硕的肩膀。

甚至腹部的马甲肌肉也透过紧身背心隐约透出。

配合握在手中的金属双节棍，完全一副习武之人的造型。

“哇~~”

“恒哥好帅！”

“我天啊，这身材比例太绝了！”

“没想到王岳恒竟然深藏不露！”

“我一直以为他和其他小鲜肉一样弱不禁风呢！”……

头一次看到王岳恒当众展示充满阳刚力量的健硕身形。

台下观众们顿时瞪大双眼。

不少女粉甚至双眼冒光。

视线牢牢盯紧王岳恒紧身背心透出的“井”字形马甲线上，一刻间化身痴女迷妹。

一些疯狂粉丝对着手机或电脑屏幕截图拍照，在论坛朋友圈发图。

瞬间吸引无数想要一饱眼福的粉丝涌入B站直播间。

“靠！这小子是要走视觉路线啊！”

一直以潮男自居的赵宏悦，抬手把自己红色鸭舌帽摘掉又重新戴上，暗暗惊叹。

他平日里没少去健身房，同样以一身健美肌肉引以为傲。

但和王岳恒这样身材比例匀称，肌肉恰好到处的美感比起来，显然还有着成倍的差距。

以至于赵宏悦都有冲动，想要问问王岳恒这种黄金比例身材是怎么锻炼出来的。

“一定是有顶级的健美达人或者国外健身教练在专门指导！”

最终，赵宏悦和大多数人一样。

将王岳恒头一次展露在镜头前的完美比例健硕身形，归功于职业健身教练功劳。

毕竟身为明星，这种高大上私教课还是掏得起钱的。

“岩烧店的烟味弥漫隔壁是国术馆”

“店里面的老师傅茶道有三段……”

没等众人视线从王岳恒那堪比男模的身材挪移开来。

一段快节奏如呢喃般的说唱声迅疾响起。

模糊不清的咬字加上快节奏的摇滚风格。

顿时像给所有人注射了一剂肾上腺素。

所有人不由自主的随着他的演唱心跳加快。

“教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪”

“硬底子功夫最擅长还会金钟罩铁步衫…”

只见舞台上的王岳恒一手握着话筒演唱。

另外一只手则跟随演唱，飞速转动着手中的银色双节棍。

两端金属棍犹如华丽特效，配合着音乐节奏韵律舞动。

闪耀的银色光芒加上舞台灯光特效以及高亢的电子乐。

顿时让全场热血弥漫。

“？？？”

“！！！！！”

“我去牛逼！”

“卧槽，虽然听不太懂，但我大为震撼！”

“说唱还能这么玩？”

“他明明一个英文单词都没念啊，为啥感觉还是在听外语？”

“听得很清楚啊！国术馆，老师傅，金钟罩铁布衫！”……

直播间内。

不少歌迷在听到王岳恒突然爆发式的说唱后，顿时石化在视频屏幕前。

眼神随着王岳恒手里飞舞的双节棍发呆。

脑子里来回回荡着他念出的每一个腔调奇怪的词汇。

明明是纯华语说唱。

却给人一种无法听清的模糊动感。

这种独具另类风格的说唱音乐。

完全颠覆了所有人对传统说唱模式的固有认知。

“什么兵器最喜欢双节棍柔中带刚~”

“想要去河南嵩山学少林跟武当”

“什么干什么干”

“呼吸吐纳心自在~”……

快节奏的说唱之下。

王岳恒收放自如的展示着每一个双节棍国术动作。

丝毫没有因为手中旋转的棍棒，影响自己的说唱气息和节奏。

打破传统形象出现在众人面前的他。

此时带动着全场氛围。

让每个听众屏息凝神却又心血潮涌。

享受着从未有过的视听盛宴。

“妈呀，他唱的好快！”

“这么高难度的双节棍动作都不影响一点喘息！国术说唱第一人啊！”

“我仿佛已经听见了啪啪打脸声…”

“他唱的那三个字是什么意思？怎么干？”

“应该是干什么，然后用了特殊押韵的方式唱出来的…”……

舞台之外的观众们。

盯着眼花缭乱飞舞的双节棍。

瞪大双目议论纷纷。

虽然很多词汇第一时间没有听懂。

但靠着上下句的推测理解，也有一些人马上判断出王岳恒想要表达的歌词含义。

王岳恒边唱边挥舞双节棍的动作，甚至让摄像机都捕捉不到细节。

只能看到这副双截棍犹如自带灵魂的神器，在他手中盘旋甩动，肆意飞转。

银光闪闪。

如同每一个凝结成形迸发而出的歌词汉字。

铿锵有力，锋芒无比。

“一个马步向前”

“一记左钩拳右钩拳”

“一句惹毛我的人有危险……”

正当所有人沉浸在王岳恒念唱式的歌声中时。

他的下一个动作却是猛地对准台下的混血歌手Maya等人。

一个勾拳直接隔空挥向其他四名说唱导师。

“哄~”

见到王岳恒这恍如反击的画面。

全场观众再次发出一阵喧哗。

刚刚Maya在“欢迎”王岳恒的说唱曲目里，嘲笑他是毫无嘻哈成绩的小丑歌手。

结果没想到王岳恒竟然直接在歌曲里，用动作戏回击Maya为代表的导师团队挑衅。

这样的舞台动作展示和力道。

显然远远超出那位混血女歌手一两句粗鄙歌词带来的影响。

一阵微风轻轻从Maya耳旁刮过，就好像王岳恒遥遥袭来拳风，

甚至于这位皮肤黝黑的混血女歌手，望着王岳恒隔空袭来的勾拳猛然一颤。

受到惊吓一样浑身起了一层鸡皮疙瘩。

就连坐在Maya旁边，首先对王岳恒发出挑战邀约的欧阳荣。

也完全被舞台上拳脚棍棒齐上的王岳恒镇住了。

他将近一米九虎背熊腰的块头，仿佛也在这个猛然变身的歌手面前弱不禁风。

心中莫名一阵胆寒。

这哪里是说唱挑战。

分明就是国术擂台挑衅啊！

尽管四位导师此刻佯装镇定，假装淡定欣赏着王岳恒的表演。

但充满不解和震撼的眼神，还是出卖了他们的内心。

随着王岳恒的惊艳亮相，以及风格迥异的说唱曲风。

直播间在线人数立刻蹿升到千万人。

B站后台的导播团队，甚至因为着急听清楚王岳恒念唱的歌词。

险些错过了切镜头的时机。

而在王岳恒登台之前，他们同样没能拿到今天的歌词曲谱。

也在现场第一次听到这首新歌的演唱。

震撼程度丝毫不亚于舞台下的观众歌迷。

“什么干~什么干~”

“东亚嘻哈的招牌”

“什么干~什么干~”

“已被我一脚踢开！”…

又是一段快节奏的嘻哈念唱之后。

接下来王岳恒的一段反击歌词，更是直接引燃全场。

“哗~”

此话一出，现场所有观众登时举着手中的荧光棒起立哄叫起来。

————

注：《双节棍》原唱：周杰伦；作词：方文山；作曲：周杰伦；编曲：钟兴民

----------------------------------------

第455章 快使用双截棍哼哼哈兮，魔性说唱新曲风

“我去，这是咱们认识的王岳恒老师吗？”

“我有点不懂，这歌到底好还是不好？”

坐在舞台下的沈藤等人。

此时同样满脸惊骇的望向舞台上连说唱带展示功夫的王岳恒。

一时间被他魔性夸张的歌词曲风，以及毫无遮掩的洒脱惊呆了。

由于对国内说唱缺乏关注。

沈藤也无法立刻判断出王岳恒这首歌曲的好坏。

只能隐约感受到这首歌特立独行的魅力。

“说实话我也不太懂，但既然是岳恒老师唱出来的，应该错不了！”

“而且你看那几个导师的表情，完全是被镇住的神色，那说明他们也甘拜下风！”

伊正撩了一下额前刘海，同样满怀震惊分析一番。

“据我所知，国内的说唱都是以洋文华语夹杂为主，甚至洋文说唱内容占据一多半。”

“而像王岳恒这样完全用华语演唱嘻哈曲目的，不敢说是第一个，但肯定是最有特色的一个！”

“而且他这一招双节棍，简直横扫天下无敌，比我之前在武当山见过的一位功夫高手还厉害！”

从小开始学电子琴，多少对流行嘻哈乐有些了解的艾纶紧接着补充道。

“快使用双截棍~哼哼哈兮”

“快使用双截棍~哼哼哈兮”

“习武之人切记仁者无敌”

“是谁在练太极风生水起……”

然而正当欢乐麻花几个人对着王岳恒新歌点评的时候。

王岳恒突然来到舞台边缘。

脚踩舞台边缘音响，再度手举话筒呐喊起来。

说唱间。

银光飞舞，气势如虹。

一人如同拥有千军万马之势。

以至于现场观众几乎同一时刻，联想到了王岳恒初踏舞台时创作的诗句：

三军可夺帅也，匹夫不可夺志也！

一首《双节棍》。

不正是代表王岳恒再次以匹夫之志，打碎龙国嘻哈界的沆瀣一气！

“啊~~~”

“太帅了！”……

魔性又快节奏朗朗上口的说唱。

再加上王岳恒的到来

顷刻间引发台下观众如汹涌潮水的欢呼。

所有人站起身，伴随王岳恒的说唱节奏用力挥舞双手。

那些手中没有荧光棒的现场观众，干脆拿出手机打开闪光灯。

现场顿时成为无数手臂振奋挥舞的人浪海洋。

“快使用双截棍~哼哼哈兮”

“快使用双截棍~哼哼哈兮”

“如果我有轻功飞檐走壁”

“为人耿直不屈一身正气…”

面对王岳恒充满压迫感的现场气势。

即便一开始无法欣赏到王岳恒这首歌曲的观众。

在洗脑般的歌词冲击下，也逐渐沉沦其中。

脑海中回荡着一句句“快使用双截棍”“哼哼哈兮”……

本来还想拿手偷偷录下他舞台出丑画面的黑粉们。

此时也被裹挟在欢呼人群之中，满脸茫然之色。

其他几位说唱导师的粉丝。

身体也忍不住跟随笼罩全场的摇滚乐声晃动。

早已将看王岳恒笑话的想法抛之脑后，用尽全身力量跟随节奏挥舞手臂。

只想听完这首如此激情的歌曲。

“裴…裴导…”

“直播间在线人数突破两千万人了，而且还在涨…”

“总投币数达到了一亿两千万枚，已经打破之前的年度晚会记录了！…”

就在全场陷入欢呼与手臂海洋之时。

负责监控直播间后台的编导忍不住拿起对讲机结巴提醒道。

“投币”是B站独有的一项礼物功能。

目的就是为了让观众们更好的支持自己喜欢的up主。

一般情况下每个观众对单独的一个视频只能投出最多三枚硬币。

一亿两千万枚硬币，也就意味着至少有四千万人进来为王岳恒这首歌投了硬币支持！

而之前B站规模最为豪华的年度晚会阵容，总投币数也不过堪堪过亿。

这当中还有官方为了营造声势，额外赠送出去的近千万枚硬币。

实际上那场汇聚了众多明星歌手的晚会，收获了最多九千万枚硬币。

王岳恒这次竟凭借一首说唱新歌，一个人硬生生打破了B站年度晚会的投币纪录！

并且在线人数也达到了历史新高。

让急于获得新鲜观众血液的B站老总林睿，此时都在办公室里激动地浑身颤抖。

早知道这样。

当初年度晚会就直接把王岳恒请来了啊！

但他很快意识到了这个想法的愚蠢之处。

那时候的王岳恒还没出道呢！

谁敢信，一个刚刚出道不过两个半月的新人歌手。

竟然一举打破B站直播在线人数，以及单场直播总投币数的双重纪录！

“立刻联系综艺部门，挖掘任何有可能和王岳恒产生合作的综艺项目。”

“只要有一线希望，就立刻邀请他参加节目录制！”

“通告费用按照最高档的一线艺人级别支付！”

“如果有可能的话，最好留下他当《华夏有说唱》的常驻导师！随便换掉其他哪个导师都行！”

不等王岳恒一首新歌唱完。

B站老板林睿便迫不及待对着满屋召集来的高管下令道。

语气之急切，生怕一个疏忽丢掉一棵摇钱树似的。

“另外通知现场导演，这场比赛尽可能多的给王岳恒镜头！”

“哪怕他坐在台下，也得给我时刻拍他！”

紧接着，林睿不忘补充一句。

生怕导演裴东安还和之前一样，重点关照其他几名说唱导师。

“王岳恒这首歌，有那么好听吗？”

“为什么我听上去只感觉闹哄哄的，连歌词都听不清楚？”

办公室里，一位上岁数的金姓高管忍不住皱眉问道。

在他听来。

王岳恒这首新歌虽然确实和国内主流嘻哈乐风格泾渭分明。

但同样让他们这些年纪较大的观众无法理解。

怎么“嘻嘻哈嘿”两句，就引发全场年轻观众这么激动难耐？

而且副歌部分翻来覆去就是那两句“快使用双节棍”。

不知道的还以为王岳恒跑B站推销冷兵器双节棍来了……

“确实，越来越不理解现在的年轻人了…”

“我感觉这歌还没那些外文说唱好听呢，有些欣赏不来啊…”

金姓高管的观点，显然也代表了一批同样想法的领导。

他们看着直播画面里大展唱功和国术才华的王岳恒，以及沸腾至极的年轻观众，不禁皱眉分析。

如果换成是他们。

无论如何也是无法忍受，自家小辈在家里这么“哼哼哈兮”神魔乱舞。

“正是因为有你们这些守旧派的看法。”

“所以我才认定他的这首歌会火！”

“而且是火遍龙国大江南北！”

老板林睿视线从几位质疑的高管身上扫过，随后摇头轻笑道。

越是这样有矛盾争议的歌曲，比起那些好听却冷门歌曲，反而火起来更快！

尤其是《双节棍》这样拥有专属特色的文艺作品！

眼下林睿最庆幸的就是。

还好自己请来王岳恒，让他在B站首先演唱出这首新歌！

接下来就看这首歌所能带来的连锁反应究竟如何了！

甚至这位B站老总隐隐还有些期待。

王岳恒所谓的一打三，不会只靠着这一首歌吧？

----------------------------------------

第456章 猛然蹿升的节目价值，开辟新说唱风赛道

“他们儿子我习惯”

“从小就耳濡目染”

“什么刀枪跟棍棒”

“我都耍的有模有样…”

燃爆全场的电子乐中，王岳恒快节奏的说唱犹如无形的音浪。

一波接一波冲击着现场每一个人的听觉。

#《华夏有说唱》46强赛开启

#王岳恒说唱现场新歌《双节棍》

#“在座各位都是垃圾”

#B站《华夏有说唱》投币数超一亿五千万枚创历史新高

#央频六台官微点赞王岳恒说唱新歌

……

就在王岳恒舞台演唱的同时。

有关他新歌的话题也逐一登上全网热门榜单。

包括反呛现场导师Maya的话语。

也被众多网民粉丝津津乐道，瞬间成为网络流行语。

甚至不少铁杆粉丝将王岳恒的话语制作成表情包。

在微讯或企鹅群里大肆传播。

随着越来越多的观众慕名而来。

B站《华夏有说唱》直播间在线人数，赫然逼近三千万人同步在线。

早已打破了B站各种节目的在线直播人数纪录。

面对如此庞大的突发访问量和高并发请求冲击。

为了维持直播稳定效果，B站技术部门甚至破天荒开启了应灾模式备用服务器资源。

并且通过合作的电信运营商。

专门为这档综艺节目临时加开一道网络专线。

仅仅是多出的这两项技术手段。

就将节目录制成本瞬间提高了上千万。

即便如此。

身为网站老总的林睿没有感到任何心疼。

因为他知道，庞大的新用户流量带来的收益，远超多增加的上千万投入。

包括广告价格增长，付费会员增加，乃至随着流量猛增股价的提升……

甚至有可能因为王岳恒带来的人气收益。

使得B站本季度营收扭亏为盈！

而其他平台看到B站率先邀请王岳恒，获得的额外人气收益后。

此刻别提多眼红了。

只可惜很多平台因为体量不够，无法吸引王岳恒到来。

或者被企鹅集团拿捏，不敢提出邀请王岳恒合作。

从而只能眼睁睁看着率先吃螃蟹的B站获利颇丰。

实际上当初林睿放话邀请王岳恒参加《华夏有说唱》这档热门综艺时。

同样遭到了来自企鹅集团方面的压力。

要求取消和王岳恒的合作，不给对方平台展示机会。

因为B站不少热门动漫，就是改编自企鹅集团旗下的网站作品。

靠着这些作品B站也吸引了不少用户开通付费会员。

如果强行和王岳恒合作。

号称“深城必胜客”的企鹅很有可能根据协议撤回版权，要求B站下架相关动漫影视作品。

倘若王岳恒还是一个新人歌手。

或许林睿会真的屈服于企鹅集团的威慑力，放弃合作邀约。

不过这一次，他还是选择了忤逆一家独大的企鹅，选择坚持邀请王岳恒。

而令林睿感到意外的是。

自从《逃离大英博物馆》在全网播出后。

来自企鹅方面的压力就小了许多。

对方甚至再也没提禁止王岳恒登台的事情。

只是企鹅一些部门高管口头要求不要给这名艺人过多宣传资源。

比起之前和王岳恒势不两立的架势，分明柔和了许多。

……

“快使用双截棍~哼”

“快使用双截棍~哼”

“如果我有轻功~哼”

“为人耿直不屈一身正气…”

偌大的摄影棚内，王岳恒振奋人心的呐喊说唱继续回荡全场。

银色双节棍光芒飞舞，如同一场精彩绝伦的国术展示。

四位坐在台下的常驻导师，也全然没有了一开始的傲然神色。

全都眉头紧锁或是呆呆注视着舞台方向。

与背后举着荧光棒起身欢呼的观众形成鲜明对比。

尤其是最先上台挑衅王岳恒的混血女歌手Maya。

在看到王岳恒突然一改风格，靠着突然爆发的说唱制霸全场后，更是流露出满脸迷茫神色。

这种音乐风格的说唱，她之前也从来没遇到过。

就好像和对手切磋剑术。

对方却突然掏出一把一米八的大刀，直接一刀劈了过来。

自己却毫无应对之策，狼狈至极。

李子敬等人的想法，基本和Maya差不多。

第一次遇到王岳恒这种纯华语说唱歌曲的他们。

根本没有同类的作品拿得出手PK。

原本幻想在自己擅长的嘻哈赛道拿下王岳恒。

没想到对方竟直接开辟了一条新赛道出来！

而且这条赛道的实力等级，明显在自己原本的赛道之上！

“干得漂亮王岳恒！”

“这说唱风格太绝了！”

同样在关注赛场状况的撒宁，坐在央频大楼自己办公位前振臂欢呼。

一开始撒宁同样担心王岳恒会掉入对方陷阱。

搞一首充满俚语脏话的西式说唱歌曲出来。

即便在技巧上能够打败Maya等人。

但无疑会让王岳恒破坏掉原本的正能量形象，甚至丢掉大批粉丝。

没想到王岳恒竟然直接写了一首纯华语，且没任何脏话的说唱出来。

简直就是龙国嘻哈说唱界的一股清流！

就好像当初洗涤满是无病呻吟歌坛的《孤勇者》横空出世！

“快使用双截棍~哼”

“我用手刀防御~哼”

“漂亮的回旋踢~”

在舞台上连唱带展示双节棍的王岳恒一跃而起。

最终以一个经典国术的回旋踢结束了自己的演唱。

离地将近两米之高，动作惊人有力。

就在右腿踢出的刹那。

一块写有“东亚嘻哈”的全息虚拟招牌凭空出现。

在接触到王岳恒脚掌的一刹那，瞬间粉碎，灰尘飞扬。

就好像真的在现场踢碎了一块木质牌匾。

“哗~”

全场随着这一记疯狂有力的回旋踢，瞬间爆发出一阵喧哗惊叫。

“啊~~~”

“王岳恒~~”

“双节棍！双节棍！”……

紧接着便是铺天盖地的欢呼口哨声响彻耳畔。

现场每一个年轻观众生怕王岳恒听不到自己叫喊声似的。

拼命咧着嗓门放声尖叫。

现场荧光棒如同狂风拂过的麦穗一样，疯狂挥舞摇摆。

“啪啪啪~”

欧阳荣等几位导师，当着摄像机镜头的面。

不得已对完成演唱的王岳恒拍手送上掌声。

同时心中疯狂纠结着，自己稍后该如何点评王岳恒的这首新歌。

不论是骂是夸，根本无从下口啊……

“看来这些访谈的话题内容又多了一些啊！”

央频六台《龙国电影报道》的编导苏柏文。

望着电脑屏幕上王岳恒谢幕的动作，感慨而又兴奋叫嚷着。

他是今晚和王岳恒访谈的节目负责人。

本来只想探讨有关《我不是药神》等电影相关话题的苏柏文。

立刻重新打开采访提纲，迅速将有关说唱的话题纳入其中。

----------------------------------------

第457章 尴尬出丑的节目导师，不服气的参赛选手

“谢谢，谢谢我们王岳恒导师的精彩演出！”

“这是我看到过的最帅，最厉害的双节棍表演！”

“真的难以置信会是在这种场合！”

就在全场观众拼力欢呼的同时。

主持人花少再度上台，语气里难掩对王岳恒国术功夫的惊叹。

尽管对王岳恒不冷不热的态度颇有微词。

但不可否认。

他刚刚同样被王岳恒国术风的说唱震撼了。

不出意外的话。

这首《双节棍》又将会和之前的《东风破》一样，开辟新的国风音乐潮流！

“我们几位导师，对岳恒导师前来打擂的歌曲有什么看法吗？”

花少随即又看向还在沉默的其他四位说唱导师，刻意问道。

按照节目惯例。

如果谁对王岳恒这首作品有意见或者瞧不上。

接下来便是谁的“展示时刻”。

然而台下四位导师你看我我看你，竟然谁都没想好先说些什么。

换成之前的嘉宾。

此刻只怕早被四人挨个轮番点评嘲讽了。

“王岳恒导师刚刚念唱的很多歌词我没听懂。”

“我觉得…如果一首歌连听都无法让观众听明白…无疑是很失败的。”

身为本场PK主角的Maya，最后还是耐不住其他三人的眼神示意，首先开口评价道。

原本普通话流利的她，此时却显得有些打结，显然也是强行想出的说辞。

“咦~~~”

“Maya姐这不是你风格呀，你应该用饶舌打败对手！”

“西式说唱那么多英文，估计也没几个人能直接听懂吧？但不妨碍大家喜爱！”

“我觉得她要是夸王岳恒两句，或许面子上更好看！”

“我和Maya感受相同，无法从这首歌感受到任何说唱美感！”……

听到混血女导师对王岳恒《双节棍》的评价。

台下顿时传来一阵嘘声。

直播间的网民，同样刷屏表达着各自不同的看法。

多数还是认为混血女导师的评价是在强行找补面子，无法说服众人。

“我有问题想请教岳恒导师，能让我插句话吗？”

就在Maya还在绞尽脑汁，想着该如何点评王岳恒作品的时候。

一名坐在选手席位的年轻男子突然开口问道。

随后现场镜头转向这名比赛选手。

只见对方烫着一头飘逸卷发，皮肤白皙，穿着一身牛仔服装扮。

如果不是开口说话，还会容易被人当成是女性选手。

大屏幕上展示出对方胸口的名牌：43号方重勋。

这名参赛选手来自厂牌“法塔会”，说唱实力同样不俗。

被视作最有可能晋级十强的黑马选手之一。

看到自己厂牌旗下歌手突然发话。

欧阳荣微微皱眉，没搞懂这名歌手什么意思。

“按理来说这么做并不符合节目规则。”

“选手在这里是没有权利点评导师作品的。”

“但我想问问其他几位导师，是否破例同意43号选手发表疑问？”

主持人花少视线转向其他四位导师问道。

“没记错的话你是‘法塔会’歌手吧？我没意见。”

“七爷”李子敬朝对方扫了一眼，认出这名学员身份后，不以为然说道。

“我也同意。”

戴着鸭舌帽的“红月会”赵宏悦当即也表示不反对。

反正几位导师也还没想好该如何继续和王岳恒PK。

既然如此，不妨先让选手上阵。

就算最终出丑，丢脸的也不是自己。

没准还能取得意想不到的节目效果。

“岳恒老师呢？你也可以拒绝对方发言要求。”

见到其他四位导师对这名突然站出来的选手并不反对。

主持人花少最后又将决定权交到王岳恒手中。

如果王岳恒担心遭到对方挑衅或质疑，完全可以直接当面拒绝。

不过那样显然会使得原本主动的场面变得被动。

“随意，你问吧。”

重新披上外套的王岳恒，面色淡然看向这位选手说道。

通过对方眼神。

他大概已经猜到，对方明显是想质疑自己的作品。

不过王岳恒知道。

既然自己想凭借一己之力改变国内嘻哈界风潮。

各种质疑反对肯定是避免不了的。

毕竟《双节棍》的原唱和粉丝群体。

当初也是在老一辈人质疑嘲讽中成长起来的。

“你刚刚在开唱前提到，华语说唱才是最吊的，我并不认可。”

“众所周知嘻哈发源地是美丽国。”

“有句话叫科学无国界，我认为文化同样无国界。”

“我觉得不应该为了所谓华语说唱，就放弃了国际审美。”

“那样会让我们国内说唱界显得落后于世界潮流。”……

这位名叫方重勋的选手，接过工作人员递来的话筒，对着王岳恒侃侃而谈说道。

“说得好！”

“没错，英文说唱才是正统嘻哈！”

“所谓华语最吊不过自欺欺人罢了，什么国术，我看还不如柔术空手道！”……

随着方重勋话语出口，立刻有其他粉丝或选手跟随附和。

尤其是坐在台上的一些选手，更是点头表示赞同。

毕竟他们从参赛以来，演唱的就都是外文嘻哈风格的歌曲。

不少人一首歌里甚至连一个汉字都听不到。

如果让王岳恒这种华语说唱成为主流，他们无疑都将面临时代淘汰。

说完这番话。

选手方重勋也显得格外自信，觉得自己这次肯定替厂牌老板欧阳荣赚足了面子。

王岳恒原创再厉害，总不能否认国外嘻哈对龙国歌坛的影响力吧！

“这有点强词夺理了啊！”

“我承认嘻哈乐是国外流传进来的，但龙国人难道不应该就用华语说唱么？”

“原子弹还是外国人先造出来的呢，你难道也要用英文说明书造自己国家原子弹？”

“当慕洋犬当久了，怪不得穿衣打扮都得学老外！”……

与此同时。

直播间内也立刻有人替王岳恒愤愤不平反击起方重勋的言论。

认为对方完全是在从歪理邪说的角度，来讨论音乐歌曲问题。

分明是故意避开王岳恒的演唱实力锋芒。

“科学无国界，但科学家有祖国！”

“嘻哈无国界，但歌手有国界！”

王岳恒听完对方一番推崇国外文化的言论后，举起话筒淡定开口说道。

仅仅两句话，直接让喧哗的全场安静了下来。

----------------------------------------

第458章 嘻哈无国界，歌手有祖国

“如果科学无国界，我问你西方的先进高科技芯片为什么不给华威用了？”

“科学无国界，为什么对方现在连普通光刻机都禁止出售给龙国？”

“如果科学无国界，外国为什么连医药行业都要对龙国进行封锁打击？”

王岳恒看向阴柔扮相的方重勋，一口气直接三连发反问道。

而这几件事。

恰恰是他最近感受最深，接触相关人士最多的事情。

王岳恒浩然正气的话语，也使得现场众多狂热年轻歌迷沉默思考起来。

不少人脸上露出恍然大悟的神色。

“你…你说的这些都是政治家的事，和我们歌手没关系…”

遭到王岳恒反问的方重勋猛地怔住，半晌之后憋红脸转移话题说道。

他一时也找不到理由反驳王岳恒提到的这些现实状况。

“歌手是吧。”

王岳恒淡淡一笑。

“既然文化无国界，那请问哪首西方流行歌曲是用华语演唱，甚至是在宣扬龙国文化精神？”

“甚至他们还用阴阳滤镜，文艺作品美化入侵行为，污蔑你的先烈和国家。”

“而你所谓的文化无国界，只是你自己一厢情愿的追随对方。”

“在那些人眼里，或许你不过是所谓的跟风小丑和不伦不类的模仿者！”

王岳恒语气平静诉说着，就像是在简单的陈述事实。

但这样看似平静的反驳，却比愤怒的咆哮更令人振聋发聩。

许多坐在电脑前看直播的观众，此刻心中也都掀起滔天巨浪。

是啊。

明明是这些嘻哈歌手单向追随模仿海外风潮。

人家却对你本土文化各种封杀歧视。

甚至用“眯眯眼”这种贬损来进行人身攻击。

最后这帮人居然还天真认为“文化无国界”，以至于对王岳恒推崇的华语说唱讽刺嘲笑。

简直就是幼儿园三岁小孩的行为！

也难怪政府文化部门会对龙国说唱行业这么有偏见。

禁止嘻哈艺人登上各种电视节目。

“听完王岳恒的话突然想到，我们国家在外获奖的作品，好像都是那段生灵涂炭的黑暗时代！”

“没错，要么是留辫子的封建剧，要么就是天灾人祸的阶段，反映我们发展和辉煌灿烂的正向作品一个没有！”

“即便华人在西方娱乐圈能凭借歌曲上榜，也都是清一色的英文曲目，跟龙国文化八竿子打不着关系！”

“笑话，你说文化无国界，人家只允许对你输出，不允许你对人家输入！”

“别说了，求求别说了，我还要去美丽国留学呢…”……

随着王岳恒掷地有声辩论话语通过直播镜头传播。

一时间。

网络上再次掀起有关“文化无国界”的相关探讨。

原本一场简单的说唱综艺切磋，似乎也变成了特殊的辩论赛场。

而气势汹汹最先质问王岳恒的说唱选手方重勋。

面对王岳恒摆事实讲道理无懈可击的话语，站在那里手足无措，一脸茫然若失的神色。

有关王岳恒说的这些，他从来没有想过。

满心只想着学唱嘻哈歌曲，登顶比赛冠军。

而坐在周围，其他原本对王岳恒抱有敌对心理的选手，此时也都目目相觑。

原本崇洋媚外的观念想法遭到沉重打击。

没有一个人再敢露出鄙夷嚣张的神色。

全都安静坐在那里，大气也不敢出，生怕被镜头扫到引发众怒。

“霸气！岳恒导演说得太棒了！”

坐在观众席位的演员伊正，看着舞台上侃侃而谈的王岳恒，再度惊为天人。

而王岳恒这些话，也让他不由想到了片中自己饰演角色的一句台词：

“英姿飒爽雄鸡装，飞上枝头盖凤凰！”

谁能想到当初一个无名小辈流浪歌手。

竟然会在舞台上爆发出这样璀璨的个人魅力！

“王岳恒老师真不像是二十岁的年轻人，我感觉阅历和心理岁数比我都大！”

坐在伊正身边的沈藤，也忍不住发表着自己的感慨。

不知为什么。

他总觉得王岳恒骨子里，似乎还有个格外成熟的灵魂，有着远超同龄人的成熟和气质。

“别忘了岳恒老师写过多少经典诗词，要是不读个千八百本书的话，哪能有这么深厚功底。”

“看来以后我也得多读点书了，向岳恒老师学习！”

手举横幅为王岳恒打call欢呼的艾纶，毫不掩饰对王岳恒的崇敬神色，喃喃说道。

“几位导师还有其他什么想问，或者想挑战的吗？”

“如果没有的话，我们就开始今天正式比赛。”

现场一片沉默过后，花少举着话筒看向导师席位问道。

王岳恒刚刚那一番话，也给他间接敲了个警钟。

那就是即便对这个艺人再有意见，千万别在舞台上给自己找不自在。

否则自己绝不是王岳恒的对手。

“既然文化有国界，那岳恒导师再给我们来首文化有国界的说唱啊！”

花少话音刚落，选手席位突然有人阴阳怪气发声提议道。

显然对王岳恒刚刚这番话还有些不服气。

想用王岳恒的言论来反将一军。

“没错，岳恒老师让我们再开开眼呗！”

“唱一首！唱一首！”……

其他十几名选手跟着叫嚷起来。

甚至舞台下的观众们，也在选手带动下跟着起哄呐喊。

“岳恒老师，你看…”

花少见状，表情有些为难的看向王岳恒。

内心里却是隐隐一乐。

还好有人趁机起哄。

否则直接进入比赛环节的话，今天的看点反而少了一大截。

一档综艺节目，最需要的就是这样的额外插曲。

虽然很容易引起支持王岳恒的歌迷们的愤怒，但吸睛效果不容置疑。

“这帮人太无耻了，说不过就为难别人！”

“刚刚哪个选手先起哄的？让他先来一首！”

“王岳恒不是说一打三么，难不成就是用《双节棍》一首歌？”

“激将法！岳恒千万不要上当！”……

见到无话可说的一帮嘻哈歌手，转而要求王岳恒现场演唱所谓的“有国界”说唱曲目。

无数支持他的粉丝们同样愤怒回怼起来。

“我还真不信你王岳恒能一股脑拿出两首《双节棍》这种作品！”

始作俑者的22号男选手黄应泽暗暗想着。

眼看自己家厂牌老板，竟被王岳恒连唱带怼搞得灰头土脸。

自己身为“红月会”的主力成员，自然要替自家老大出头。

“我很乐意满足大家想听文化有国界的说唱。”

“说来也巧，我今天还真是准备了两首说唱歌曲过来。”

“不过，既然Maya导师刚才挑战了我，我希望能有另外一位导师和我PK。”

王岳恒视线从选手席位扫过，暗暗记下起哄的选手姓名后，随即淡淡一笑说道。

他的声音虽然不大，但在现场四名导师听来却是震耳欲聋。

----------------------------------------

第459章 来自梦想屋的关注，为说唱界正名之举

“哈？”

“卧槽，真的假的，还有新歌？”

“完了，看来王岳恒真的是抱着一打三，不，一打四的目的来的！”

“看来不把这帮嘻哈歌手砸场砸晕，王岳恒是不会罢休了！”……

顷刻间。

铺天盖地的弹幕从直播间屏幕划过。

每一个弹幕背后，都隐藏着一张兴奋或惊奇的表情。

“哗啦~”

“岳恒加油！”

“我就知道岳恒老师有备而来！”……

《华夏有说唱》录制大厅里，同样响起一阵潮水般的掌声。

所有为王岳恒而来的观众们，此刻都奋力拍着巴掌。

为即将再次登台演唱的王岳恒送上掌声欢呼。

四名导师互相看看，谁也没有主动开口登台。

“对了，刚刚首先叫喊让我唱歌的，应该是22号选手。”

“哪位导师愿意替他应战吗？”

王岳恒目光看向其他导师席位，紧接着又补充一句。

“22号？黄应泽？他不是‘红月会’厂牌歌手么？”

“那肯定得赵宏悦上阵了啊！”

“王岳恒看来也不是吃素的，睚眦必报啊！”……

听闻王岳恒的话语，顿时引发台下观众们一阵窃窃私语。

“那好，我替22号‘红月会’厂牌选手应战！”

眼看自己还是躲不开王岳恒的打擂，赵宏悦干脆站起身，声音洪亮说道。

同时他扭头看向身后，视线狠狠瞪了一眼乱起哄的旗下歌手黄应泽。

这名参赛选手显然也没料到，王岳恒竟然直接将自己拎出来杀鸡儆猴。

一时间没了刚刚的嚣张气焰，低着头不敢看自家老大。

……

“王岳恒还真是敢说敢做，光是这份魄力圈内都没几个歌手比得上！”

远在湘省的节目主持人何炯，此刻同样关注着王岳恒的一举一动。

此时他身处湘省一处僻远农村。

身后是一座地处半山腰的农村院落式建筑。

不出意外的话，这里将是湘省卫视新综艺《梦想的生活》拍摄地。

这座用来拍摄慢节奏生活综艺的农村房子，则被节目组导演命名为“梦想屋”。

按照之前的计划。

歌手王岳恒，以及另外一位刚刚从韩团单飞的加国华裔歌手刘华宪。

将会作为第一季《梦想的生活》嘉宾到访“梦想屋”。

届时何老师和常驻嘉宾黄垒，将会带领两个年轻歌手在这里开始田园风光的劳作生活。

“何老师看啥呢这么入迷？要不要先来参观下刚刚拾掇好的梦想小屋？”

同为新综艺主持人的黄垒拍了拍身上的灰尘，从院落厨房笑呵呵走了过来。

身为演员的他身材稍稍有些发福，手里还拿着新节目的策划案。

看到何老师始终入迷的站在院子里，盯着手机发呆，黄垒不禁有些好奇。

第一次见敬业的何老师，这么投入的躲在角落摸鱼刷手机。

“在看我们第一季嘉宾的演出。”

何炯笑着挥了挥手机，故意卖关子说道。

“第一季嘉宾？刘华宪？这孩子解约成功了？”

黄垒第一反应就是刚刚从南韩回国发展的偶像艺人刘华宪。

最近这名海归歌手和东家闹解约的事情全网传的沸沸扬扬。

南韩经纪公司MS甚至放话。

如果谁敢签约或邀请这位歌手演出，将会迅速提起诉讼。

而刘华宪与南韩MS能否顺利解约，也关系到他能否顺利参加《梦想的生活》第一季录制。

“华宪那边还在打官司，是王岳恒，他刚刚去参加《华夏有说唱》了。”

何炯笑笑，然后直接说道。

“咦，王岳恒又去搞说唱了？”

“我记得他不是在搞自己的一档唱歌综艺吗，叫什么《华夏好声音》？”

黄垒闻言，急忙走到何炯身旁，看向对方手机屏幕。

深知王岳恒助理墨子雪不俗家世背景的他，同样十分关注这位年轻歌手的发展。

“据说是为了自己新电影的插曲，专门登台唱嘻哈歌曲的。”

“刚刚已经演唱了一首，效果爆棚，现在已经超过上千万次转发。”

何炯举着手机，颇为感慨说道。

“那太遗憾了，我一会儿得看下回放。”

闻言，黄垒一脸失望说道。

“不遗憾，他马上又要唱首新歌，就为了摆平现场这些不服气的选手们。”

何炯视线重新看向手机屏幕，恢复认真神色说道。

“噢~懂懂！”

闻言，黄垒恍然大悟。

毕竟混迹娱乐圈将近三十年。

他对嘻哈界这些向来目中无人的歌手或多或少有所耳闻。

给人的印象就是飞扬跋扈老子天下第一。

何况自己十几岁大的儿子最近也迷上了说唱。

每天歪戴帽穿着肥硕的裤子，模仿着那些国外嘻哈音乐人玩世不恭的举止。

搞得黄垒十分头大。

本想劝阻自己儿子学一些传统音乐，又怕扼杀了对方对新鲜事物好奇的求知欲。

但随着武池，GP1这些说唱歌手轮番翻车。

他又担心自己儿子也会近墨者黑，学到一些不好的风气。

“可是王岳恒怎么想到给电影写嘻哈歌曲了？”

“他不是戏曲协会成员么？难道不知道国家相关政策？”

黄垒紧接着又皱眉问道。

要知道前两年，龙国广电刚刚发布了最严禁令。

明确规定电视节目中，纹身艺人，嘻哈艺人，以及非主流文化和丧文化的艺人一概不得请用。

这也就相当于直接将国内嘻哈文化打入极为小众的范畴。

王岳恒放着《万疆》《青花瓷》这种曲风的通衢大道不走。

干嘛非要去上不得台面的嘻哈圈子凑热闹。

万一搞不好，还容易把自己好不容易积累下的人气名声搞坏了。

“我猜他或许是看到了国内说唱圈混乱的一面。”

“也想借着这个机会，扭转国内说唱环境吧…”

何炯盯着手机屏幕，说着自己的想法。

“那可不容易啊，那帮喜好这种类型音乐的观众怎么可能轻易改变喜好。”

“改变一个人的三观，这可比监狱改造罪犯难度都不低。”

黄垒摇摇头，表态不看好王岳恒的这种尝试。

“来来来，何老师咱们一块看。”

一边说着，黄垒干脆找来两把椅子，直接拉着何炯坐到阴凉处看起了现场比赛。

----------------------------------------

第460章 为中医药而歌《本草纲目》，医治崇洋的药方

坐在阴凉处的何炯干脆将手机架在支架上。

黄垒则是翘着二郎腿，一边吃着手里的蜜桔，一边看向屏幕。

“好，既然两位导师再次选择1v1的PK。”

“那么首先有请王岳恒导师继续留在舞台，为我们带来他的新说唱作品！”

直播画面当中，主持人花少兴奋宣布道。

“喔~~~”

“红月大佬加油！”

“王岳恒必胜！”

“加油加油~”……

四周灯光闪烁。

舞台下传来观众们期待的欢呼声。

那些叫嚣着要让王岳恒演唱“文化有国界”的选手歌迷。

更是紧紧盯着王岳恒的身影。

生怕他突然找借口反悔放弃这把说唱PK。

第一轮PK惨遭王岳恒打脸的混血女歌手Maya，这次则将全部希望寄托在了赵宏悦身上。

希望他能在这一局对战中挽救导师团的颜面。

“众所周知，龙国有一项特色科学学术，叫做中医学。”

“它是依靠阴阳五行的理论，寻求防治疾病的学问。”

“包括东瀛的汉方医学，南韩的韩医学，越国的东医学，都是以龙国中医为基础发展而来…”

王岳恒站在舞台上，首先开口讲述道。

既然要创作一首文化有国界的歌曲，那么自然是从华夏特色传统入手。

听着他的这番话语。

现场观众听得一阵茫然。

不是说好说唱PK么，怎么又扯到什么中医上面去了？

“我接下来演唱的这首说唱歌曲，就是以龙国中医药为蓝本创作。”

“这首歌曲的名字叫做，《本草纲目》！”

站在台上的王岳恒，不疾不徐说道。

“哗~”

“原来如此！”

“《本草纲目》是什么？我只知道有一本医学古书叫《本草编目》。”

“大概又是王岳恒的一些魔改吧！”

“中医药还能写成说唱歌曲？有点恶搞了吧…”

“这项老祖宗传下来的文化，还真是龙国传家宝！”

“说实话，我真不信中医也能拿来说唱…”……

台下的掌声和议论声同时响起。

随着又一阵快节奏风格迥异的电子乐声响起。

此时更令众人不可思议的一幕发生了。

只见王岳恒的身影虚化般从舞台上渐渐消散。

舞台上的环境骤然一暗，旋即重新徐徐亮起。

原本凭空消失的王岳恒重新出现，穿戴现代装束迈步在雨后的十字街头。

道路四周则是鳞次栉比古色古香的木质建筑。

就如同迈步穿越时光，重新回到了古代繁华街道之中。

“我擦！还带玩大型舞台魔术的？”

“简直吊炸天！”

“我还以为自己出现幻觉了…”

“切，大惊小怪，之前难道没看过王岳恒其他全息投影演出吗？”

“恒雪特效，无与伦比！”……

现场观众们再一次亲眼目睹王岳恒带来的舞台投影特效后。

纷纷爆发出惊叹尖叫。

那些头一次见到这种特效场景的观众，更是不断揉搓着眼睛，以为自己看花了眼。

Maya，欧阳荣等四位导师。

近距离看着如真似幻的现场特效，更是流露出惊讶眼神。

无法理解王岳恒团队是如何实现这种现实虚拟画面的。

与此同时。

在王岳恒身后还出现了五名蒙面舞者。

对方穿着统一的黑色服饰，齐刷刷站立在王岳恒的身后。

每一个人身上都印有不同的符号，分别象征着五行之中的“金、木、水、火、土”。

电子乐摇滚风格的前奏从四周传出。

“如果华陀再世”

“崇洋都被医治”

“外邦来学汉字”

“激发我民族意识……”

夜色中，王岳恒又一段快节奏说唱爆发。

古色古香的十字街头。

五名蒙面舞者踩着青色石砖，动作整齐划一的随着旋律跳动起来。

展示着同样令人眼花缭乱的街舞。

每一个舞蹈动作都恰如其分的配合王岳恒的说唱节奏。

风格一新的唱腔一出，立刻引得全场人努力伸长脖颈观看。

石砖路旁的水洼之中。

淡白色的圆月倒影，仿佛也随着音乐节奏微微晃动起来。

“马钱子决明子”

“苍耳子还有莲子”

“黄药子苦豆子”

“川楝子我要面子”

“用我的方式”

“改写一部历史……”

面朝观众的王岳恒一口气念出众多中医药名。

这样别出心裁的歌词创作方式。

以及动感节奏的电子配乐。

直接听呆了现场以及全网正在看直播的三千多万名观众。

“啊？他刚刚念的都是药材名称吗？”

“有趣，好玩！原来中药也能写成歌啊！”

“文化有国界，真被他唱出来了！”

“这是预谋好的吧？”……

由于这种风格的说唱过于惊艳。

以至于不少听众开始怀疑。

率先挑衅王岳恒的22号参赛选手黄应泽，是不是节目组提前找好的托。

专门配合着王岳恒演唱这首新歌《本草纲目》。

“什么什么？”

“这是王岳恒的新歌？”

一直盯着屏幕的黄垒，也忘记了往嘴里塞橘子，目瞪口呆看着何老师的手机。

一通说唱下来。

虽然一些歌词没听懂。

但这种新风格的说唱曲目，无疑和之前龙国主流嘻哈说唱有着明显区别。

不再是各种脏话俚语，以及乌七八糟的洋文外语。

尤其是当看到王岳恒连中医药歌词都编入歌曲。

向来注重食补养生的黄垒，更是啧啧感叹。

“听得好带感，我都忍不住想跟着节奏跳一跳了。”

何炯捧着手机，坐在小板凳上忍不住轻轻晃动脚腕。

假如王岳恒是在这里现场表演的话。

他肯定会一同跟着对方摇摆起来。

当听到王岳恒唱出“看我抓一把中药，服下一帖骄傲”的时候。

何炯更是对这句歌词拍案称绝。

名义上王岳恒是在以中药为题写歌说唱。

实际上歌曲名《本草纲目》也代表了和中医一样的华夏传统文化。

包括最基础的汉字，四大发明，源远流长的各种民间艺术……

正是众多的民族文化特色，共同组成了华夏人血脉里的骄傲。

“我表情悠哉跳个大概”

“动作轻松自在你学不来”

“霓虹的招牌调整好状态”

“在华丽的城市等待醒来……”

动感又带有一丝诙谐幽默的说唱还在继续。

王岳恒和舞团背后的画面，不断从古代场景切换到现代霓虹大厦。

每一位蒙面舞者身上的服饰，也不断发生色彩改变。

似乎象征着那些华夏传统文化跨越时代，在一代代人中流传至今。

台下每一个观众，此刻都伴随节奏挥舞手臂，跟随快节奏的说唱晃动脑袋。

完全沉浸在这样一首风格独特的说唱曲目之中。

脸上露出轻松又自在的笑容。

就好像已经被嘻哈歌曲节奏洗脑，忘掉了身上的一切烦恼。

————

注：《本草纲目》原唱：周杰伦；填词：方文山；谱曲：周杰伦；编曲：林迈可

----------------------------------------

第461章 降维打击的华语说唱，举世震惊抗癌成果

“练成什么丹揉成什么丸”

“鹿茸切片不能太薄”

“老师傅的手法不能这样乱抄”

“龟苓膏云南白药”

“还有冬虫夏草…”

又一段夹杂中药材的说唱响起。

“嘿！”

“嘿！”

现场观众们跟随王岳恒的念唱，配合着发出一阵阵节奏呐喊。

绚烂灯光闪烁，犹如纷乱的花朵一样，激发着现场每个人心中的荷尔蒙。

在蒙面舞者高超舞技和音乐节奏带领下。

整个录制大厅仿佛变为了夜场迪厅。

每一个人都按捺不住身体里的躁动，蹦跳挥舞手中荧光棒。

释放内心难以抑制的激情冲动。

仿佛重新找回到了第一次听到《夜曲》时的感受。

只不过眼下一连两首纯华语风格的说唱，更让所有人从骨子里产生了价值认同。

这是和听外文说唱时，纯粹出于动物本能爆发出的激情完全不是一种类型。

多了种走心的民族自豪与骄傲。

“嘶~”

听着王岳恒在舞台上纵情的说唱。

将要面临打擂的赵宏悦忍不住皱眉吸口凉气。

他想到了王岳恒可能会以国术的风格，再来一首说唱。

但着实没料到。

对方竟然把中医药都给编进了歌曲之中。

直接从文化的维度，吊打宣扬喝酒抽烟泡妞飙车的主流嘻哈说唱。

要是自己再去唱那些通篇俚语脏话的说唱，岂不是要被观众们瞧不起？

就好像吃惯面包片的一个人，头一次尝到了汉堡的味道。

你再让他回去吃面包，对方只怕会索然无味。

“蟾苏地龙已翻过江湖”

“这些老祖宗的辛苦”

“我们一定不能输~”……

听着舞台上王岳恒傲然遗世独立的激情说唱。

叫嚣着要听“文化有国界”歌曲的选手们此刻也都傻眼了。

本想给王岳恒出难题，没想到对方竟然直接把难题变成了创作主题。

尤其当王岳恒唱出“让我来调个偏方，专治你媚外的内伤”。

这些以外文说唱为荣的歌手听众，更是老脸一红。

仿佛被王岳恒指着鼻子点名嘲笑。

“靠！这家伙难道吃中药长大的吗？怎么知道这么多药名？”

“我怀疑节目组把咱们卖了，就为帮王岳恒再次出名…”

“不可能！要求他唱歌是咱们临场提出来的，王岳恒本人根本不可能知道！”

“宏悦大哥这下惨了，他总不能也现学现唱类似的歌曲吧…”……

几位参赛选手，此刻也被王岳恒说来就来的炫技说唱吓到了。

小声在席位上议论起来。

替要和王岳恒打擂的赵宏悦感到担忧。

始作俑者的“红月会”歌手黄应泽，此时也茫然望向舞台。

隐约意识到，自己可能聪明反被聪明误。

自己家厂牌一哥很有可能被自己害惨了……

“哈哈哈，王岳恒霸气威武！”

“真心没想到今天会听到这么好玩的说唱歌曲！”

“王岳恒简直就是在用一己之力扭转华夏说唱歪门邪风！”

“他就是群魔乱舞说唱界的一束光！”……

随着王岳恒第二首风格特别的说唱横空出世。

B站直播间在线人数赫然逼近四千万人数大关。

各种各样的惊叹称赞层出不穷。

凭借两首华语说唱。

王岳恒直接打破了众多嘻哈歌迷对说唱音乐的固有认知。

原来用汉字写出来的说唱歌曲，也能这么动感，这么炫酷。

甚至在抖手短视频上，已经开始出现王岳恒在《华夏有说唱》的表演片段。

并迅速登上抖手热搜榜。

而按照正常版权要求，这些视频是不能被跨站搬运的。

但抖手官方和B站官方仿佛都没看到一样。

心照不宣的默许了相关视频的出现和流传。

……

“董事长，这条信息真的要对外公布吗？”

“恐怕会引起咱们国家，乃至世界医药界的震动！”

同一时刻。

“振龙医药”研发大楼办公室内。

一名白发苍苍的长者，看着身着白大褂的墨卫江，神情激动问道。

此人正是“振龙医药”首席研发科学家谷宗直，同时也是龙国极具权威的医药学家之一。

而王岳恒提供给墨卫江的抗癌配方，正是在谷宗直带领下，取得了新的进展。

对于早中期的十多种常见癌症，有着明显的抑制乃至治愈作用！

即便对于晚期癌症，也可以有效延长患者寿命，提高生存质量。

而这项研发成果。

直接让龙国癌症治疗药物，追平甚至赶超了国外领先数十年的进展！

最重要的是，这次配方当中的主要成分，都是中医药材！

这无疑将极大提升中医在国内甚至世界上的地位。

“过了这个村就没这个店了。”

“既然是岳恒提供给我们的这份配方，我又怎么能在他需要帮助的时候，沉默寡言。”

“而且，这首《本草纲目》简直就是给我们振龙医药这样的企业创作的。”

“配合新药研发进展，一定更能带动龙国年轻人对中医的关注！”

墨卫江看着办公室电脑屏幕上的直播画面，声音低沉有力说道。

得知女儿今天和王岳恒去参加《华夏有说唱》，他也一直在关注比赛现场。

虽然对这种快节奏的说唱并不感冒。

但当听到王岳恒的新歌《本草纲目》。

以及通过字幕看到这首歌的歌词后，墨卫江的感动无以复加。

恰逢一连数天不分昼夜的分析研发，根据王岳恒配方取得抗癌新药进展。

墨卫江也希望用这样的好消息，提振下全国为医药行业奋斗的科研同行。

“让我来调个偏方”

“专治你媚外的内伤”

“已扎根千年的汉方”

“有别人不知道的力量……”

画面中，王岳恒正带着一群舞者尽情的唱跳。

殊不知他的歌词却一语中的。

千年汉方之中。

真的被他挖掘出不可思议的力量。

癌症，即将被龙国的传统中医攻克！

很快，一条新公告出现在“振龙医药”的官网以及微博上面：

“经本集团医药科研人员全力攻关，成功研发出新品抗癌新药，该药物为纯中药制品…”

“目前药物已顺利通过临床前研究，即将进入临床试验一期…”

“本集团将与国内各大医疗机构合作，征集首批临床试验志愿者…”

这条消息的出现。

完全不亚于一枚重磅级核弹，直接在互联网上引爆。

这边王岳恒弘扬中医药文化的《本草纲目》还没唱完。

那边龙国知名的药企就宣布研发出纯中药的抗癌药物。

这样的巧合，瞬间惊爆了所有观众的眼球。

----------------------------------------

第462章 神曲一出谁与争锋，泥淖翻身医药行业

“蹲小僵尸蹲小僵尸蹲”

“又蹲小僵尸蹲暗巷点灯”……

正在舞台上演唱的王岳恒，自然不知道外界发生了什么事情。

依旧激情四溢演唱着歌曲。

这时舞台上的舞者突然消失，然后变成了数个迷你模样造型的小僵尸。

这些小僵尸顺着王岳恒诙谐的歌词，整齐有序的蹲下起身或是蹦跳。

呆萌可爱的造型，完全颠覆了“僵尸”在国人心目中的可怖形象。

“哇，好可爱啊！好想抱一下这些小僵尸！”

“原来僵尸也能这么萌吗？”

“王岳恒该不是打算把僵尸文化也给一并扭转了吧…”……

舞台下的观众们盯着一群穿着蓝色长袍，脑门贴着黄色符纸的呆萌小僵尸，嬉笑喊叫着。

而在以往的龙国影视剧作品之中。

僵尸大多以鬼片恐怖的造型亮相。

甚至一些国外影视，专门拿丑恶僵尸代指龙国文化，就如同恶龙形象一样。

以至于每次看到僵尸造型，人们下意识就联想到了龙国旧时代的黑暗。

王岳恒的这场别出心裁的改编。

瞬间让僵尸在观众心目中的形象得到了改观。

不再是那么狰狞可怕了。

“又蹲小僵尸蹲钻萝卜坑”

“又蹲小僵尸蹲念咒语~哼”

“啦啦啦啦~”

在一段戏谑哼唱之中，舞台上各种画面场景徐徐淡去。

最后只剩下王岳恒一个人站在上面。

仿佛刚刚出现的一切舞者和小僵尸，都被留在了那段虚幻MV之中。

人们脑海中只剩下一段段刚才小僵尸们可爱蹦跳的画面。

以及王岳恒那快节奏洗脑中药材说唱。

“哄~”

“啊啊啊~”

“王岳恒好帅！”……

一阵热烈的掌声从舞台下席卷而来。

伴随而至的，还有一阵阵尖叫。

“我靠，快看新闻，科学家用中药攻克癌症了！”

“我天，真的假的？这也太巧了吧！”

“不可能，一定又是哪个中药厂家在大放厥词？”

“这可是群众网发布的消息啊！”

“龙国日报也转发了！消息绝对属实！”……

得知就在王岳恒演唱新歌《本草纲目》的同时。

龙国排行前十的上市药企“振龙医药”，竟宣布依靠中药材研发出了抗癌新药。

并且动物体实验效果，远超世界上同类药物药效。

龙国医药界取得这样的成就。

完全不亚于航天界的载人登月或是芯片界光刻机的突破！

全网观众就好像听到核弹爆炸新闻一样，顷刻沸腾起来。

就像是龙国医药企业专门配合王岳恒这首新歌，送上的一份大礼。

简直就是梦幻联动！

“天啊，我妈的癌症有救了！有救了！”

“我就是一名晚期癌症患者，本来想找机会独自了结，感谢上天又给我活下去的希望！”

“王岳恒这歌被开过光吧！”

“扎根千年的汉方，有别人不知道的力量，哈哈哈，这力量太强悍了！”

“得知消息的我眼泪止不住的往下流…”

“我觉得振龙医药应该找王岳恒代言，简直就是福星啊！”

“神曲一出，谁与争锋！”……

确定龙国医药界成功研发出抗癌新药消息属实后。

整个互联网也跟随陷入巨大的舆论震动。

毫无意外的。

王岳恒刚刚演唱的《本草纲目》也在极短时间内登榜各大榜单首位。

立刻被网民誉为“预言神曲”。

不论是坐在现场的观众。

或是直播间一直观看比赛的网民。

此刻都被这个消息惊得合不拢嘴。

“我靠！我靠！”

“王岳恒牛逼！”

坐在观众席的伊正看着手机里的突发新闻，瞪大双眼不可思议叫嚷着。

“我的妈呀，王岳恒这歌也太应景了！”

马莉同样流露出震惊的神色。

这边刚王岳恒新歌刚弘扬夸赞龙国中医药，那边就直接宣布中药抗癌研发成功。

真真歌曲和嘴巴开过光了！

“这么说岂不是咱们演员赵申有救了？”

“能不能通过王岳恒的关系，给她报上一个志愿者的名额？”

沈藤随后想到什么，一脸激动说道。

之前欢乐麻花团队还有一位主力女演员，名叫赵申。

只可惜很不幸患上了恶性肿瘤，为了治病几乎已经倾家荡产。

而她本人回归舞台的愿望也随着癌症的加剧，逐渐破灭消散。

“试一试吧，但不要抱有太大希望，毕竟肯定很多有关系的人也为了这个志愿者名额拼了。”

伊正摇摇头，想起那位前同事女演员后，叹气说道。

抱有同样想法的人还有很多。

甚至有人因为太过惊讶，叫喊的过于激动夸张，导致下巴意外脱臼。

“谢谢岳恒的这首新歌。”

“刚刚我们也获知一条重大场外新闻。”

“龙国知名药企，振龙医药，宣布研发出了一款新型中医药抗癌药物。”

“这款药物动物试验阶段疗效显著，马上将要开展临床试验……”

“汉方医药，万古长青！”

“今后龙国的癌症患者同胞们有福了！”

“让我们一起用掌声为振龙医药喝彩，为龙国科研人员喝彩！”

再次登上舞台的花少，同样难以抑制言语之中的激动，大声介绍道。

同样也对这种巧合震惊不已。

呼吁全场人再次将掌声送给龙国医药界的科研人员。

“哗啦~”

不仅是现场，包括直播屏幕前的观众们。

也都纷纷举起手用力鼓掌。

那些亲戚朋友当中有不幸患癌的网民们，更是涕泪交加。

迅速将这条好消息转发给患癌的亲人朋友。

现场只有王岳恒和墨子雪心里清楚。

这一切并不是巧合。

而是墨卫江专门选择这个时间点发布消息。

为的就是让王岳恒在舞台上的表演更加震撼人心。

用这种重磅级消息，配合帮助他扭转华夏说唱界的乾坤。

顺带给国人以打败癌症，打败崇洋媚外想法的勇气和信心。

……

就在消息被龙国央媒转发的同时。

正在开盘中的龙国股票市场，也发生剧烈震动。

相比前两年股价腰斩的“振龙医药”，直接一条垂直直线拉到涨停板。

市值猛增近百亿。

如果不是龙国股市百分之二十的涨停板限制。

只怕股票价格会立刻翻倍上涨，蹿升到历史最高点！

甚至连出版《本草编目》的文化集团。

也因为王岳恒的这首中医药说唱歌曲《本草纲目》。

股价同样破天荒的被拉到涨停。

看呆了一群没反应过来的集团高管。

----------------------------------------

第463章 过亿天价歌曲版权，言出法随的巧合

由于“振龙医药”股票涨停无法持续购入。

其他和这家药企有合作的上市机构，同样遭到了各机构散户大笔买进。

包括各大医疗器械生产商，合作研发机构……

甚至只要与龙国医药相关的股票，都开始有资金疯狂涌入抢筹。

原本正处在低迷状态的龙国股市，顷刻间全线由绿翻红，昂头猛涨。

与此相对应的。

国外各大医疗机构。

尤其是靠着抗癌药物获得暴利的上市医药公司，海外股价开始遭到迅猛砸盘。

逃离出来的资金直接进入龙国港岛，试图通过港岛买入龙国大陆的股票。

但很快这些海外资金便发现。

自己在试图购入“振龙医药”股票的时候，遭到了各种审核限制。

不是资质有问题，就是不被允许交易相关股票。

而以往这种情况从未发生过。

并且很多时候都是海外国家限制龙国的手段。

没想到这次送钱上门的举动，却遭到了闭门羹。

痛失这么好的赚钱机会，这些海外投资机构负责人顿时变得焦躁起来。

生怕错过龙国医药界的这波福利。

很快。

“振龙医药”官网又发布新的公告。

经过股东大会全体讨论。

根据国家相关法律法规，即日起不再与任何外资机构合作。

禁止任何股东将股份转让给任何外资机构或个人.

同时宣布了大举回购股票的计划。

这也就意味着。

这些早先故意砸盘龙国医药股价的海外投资机构。

不可能再成为振龙医药的大小股东，重新分得一杯羹。

而那些持有“振龙医药”的大小股东，身份也早已被相关部门捋了个遍。

但凡与海外机构有关的，都被限期向有资质的机构个人转让持有股份。

除此之外。

“振龙医药”还发布了一条新的集团决定。

那就是邀请歌手王岳恒，担任医药集团形象大使。

并且宣布花费1.1亿购买《本草纲目》商业版权！

这个天价版权收购报价，直接创下了龙国文娱作品商业版权的天花板纪录，再次震惊全网。

之前龙国版权费卖的最高的一首歌曲，也不过三千万。

并且是附带各种条件的打包出售。

王岳恒新歌价格，直接将龙国歌坛原纪录翻了三倍有余！

而做出这项决定的，便是“振龙医药”最高决策层。

也只有集团最核心的管理者知晓，这份抗癌配方的实际提供者正是王岳恒本人。

希望通过这样的方式，帮助王岳恒在娱乐圈身价更进一步。

以此作为他这份贵重礼物回报。

……

“小雪，给王岳恒支付的一亿一千万版权费外加之前的三十亿款项，已经全部打到王岳恒账上了。”

“你一定要照顾好他，如果有什么人敢觊觎王岳恒这笔款项，第一时间要告诉我，知道吗？”

电话里，墨卫江温和的声音传来。

叮嘱女儿墨子雪做好助理的分内工作。

如果放到以前，知晓自己视若掌上明珠的女儿居然跑去给艺人当助理。

只怕墨卫江直接火冒三丈就地暴走，直接强行把女儿带回家。

眼下，却是恨不能让女儿二十四小时陪着王岳恒。

就怕这个天才歌手突然横生意外。

“我知道了爸，我会照顾好他的，你也注意身体别太劳累了。”

站在后台的墨子雪握着电话，同样语气微微颤抖。

当看到父亲宣布新药研发成功，以及一字涨停的振龙股票。

她同样抑制不住的兴奋流泪。

本来墨子雪都做好自家药企破产的最惨心理准备了。

没想到因为王岳恒的一份特殊七夕礼物，集团重新起死回生！

再加上《本草纲目》这首神曲的影响力。

这下不光是父亲的药企起死回生，同时也带动龙国中医药复苏新生！

……

“振龙医药”官宣1.1亿购入《本草纲目》版权的消息。

同样立刻传到了《华夏有说唱》比赛现场。

听到这个购买价格的时候。

主持人花少还以为自己听错了，或者是振龙医药集团通告写错了。

怎么可能有人花费上亿元天价，买一首新歌的版权！

尤其还是一首小众的说唱曲目！

然而当看到振龙医药官微晒出实打实的1.1亿的打款凭证后，花少彻底破防了。

自己前一刻还在问王岳恒有没有买房。

笑话对方不会来事，不知道趁着火的时候赶快捞钱。

甚至扬言要送对方一块破手表。

结果，王岳恒刚刚一首歌唱完。

竟然直接上亿的版权费入账！

还是税后！

嫉妒，羡慕，尴尬……

各种各样的情绪开始涌上主持人花少的心头。

让他难以再保持之前的淡定。

仅仅一首歌啊！

王岳恒转身就拿到一个亿。

要不是从一开始就了解王岳恒的出身背景，乔华真要怀疑王岳恒是不是墨家私生子了！

“我靠，这下还怎么玩？”

“花一个亿买歌？这个振龙医药疯了吧…”

“听说这个药企光是到现在的股价就涨了近百亿，拿一个亿买歌确实是毛毛雨了…”

“就算把代言费都算进去，王岳恒这个价格也都超过一线待遇了！”

“玛德，嫉妒让我面目全非…”

“我一首歌能赚到他的零头都知足了！”

“嘻哈说唱还是头一次卖出这么高的价格啊！”……

舞台周围的选手席位，此刻同样充斥着各种不解和惊叹的议论。

本来准备登台演唱的赵宏悦，也被突如其来的消息看傻了眼。

难不成王岳恒还有言出法随的能力？

一首弘扬中医药的说唱刚唱完，中医药抗癌新药就宣布研发成功。

要是他再来首“窜天猴”之类的歌曲。

龙国不得马上宣布开始载人登月？！

更吓人的是，王岳恒这首《本草纲目》刚刚唱完，音响都还热乎着。

居然就有人花费上亿华夏币来买版权。

这下自己还怎么PK，岂不是一上台就立刻成了小丑？

“还好还好，差点被方重勋这家伙给害了……”

看到有些下不来台的赵宏悦，“法老”欧阳荣暗暗庆幸着。

自己厂牌旗下歌手方重勋一开始还故意为难王岳恒。

要是王岳恒挑中自己1V1，现在难受的就该是自己了。

还好“红月会”也有不长眼的歌手出来挑衅王岳恒。

现在的压力，完全转移到了“红月会”一哥赵宏悦那边。

----------------------------------------

第464章 被扭转审美的观众，嘻哈时代变天了

“好，接下来有请‘红月会’说唱导师赵宏悦歌手登场！”

“让我们一同期待这位导师会给大家带来怎样的应战作品！”

重新步入舞台的主持人花少，好不容易平息了现场的喧哗后，大声说道。

随着他话语出口。

所有人的目光又都集中到了导师席位的赵宏悦身上。

无奈之下。

赵宏悦只好硬着头皮站起身。

哪怕演唱无法战胜王岳恒，至少总比临阵逃脱好看一些。

至于现场发挥是不可能了，只能演唱一首之前创作好的嘻哈曲目。

歌名叫做《无法阻止的hiccup》。

这也是赵宏悦所有作品里，汉字数量最多的一首嘻哈说唱。

在王岳恒的庞大压力下。

如今他也不敢再开口来一首纯外文版本的“华夏嘻哈”了…

“哇~宏悦大哥加油！”

“红月红月，万花映月，唯悦独尊！”

“老大加油，干倒王岳恒！”……

现场依旧对赵宏悦抱有期待的嘻哈歌迷们，同样开始大声呼喊起来。

为这位常驻说唱导师鼓掌欢呼。

而明明是一阵阵加油鼓舞的呐喊，在赵宏悦听来却像是刺耳的贬讽。

开玩笑。

王岳恒新歌都一亿天价卖出去了，并且把在线观众吸引到了四千万+的在线。

自己唱什么也不可能再从气势上吊打王岳恒啊！

但骨子里残存的勇气，还是让赵宏悦坚持以淡定的状态登上舞台中央。

旋即现场音响当中传来熟悉的伴奏声。

“HI~HI~”

“You know we no time~”

“吃饱太撑以至于我爱上你无法自拔”

“今夜的宿醉总是在明天让人憔悴”

“I know you feel sorry for me…”……

深吸两口气后。

赵宏悦努力恢复了昔日嘻哈一哥的形象，在舞台上竭尽全力喊唱蹦跳起来。

展现出一如既往的强悍说唱实力。

但不论他在舞台上如何嘶吼呐喊。

舞台下的欢呼声，明显要比前几期节目低落了许多。

正如欧阳荣等人料想的那样。

头一次尝到华语说唱“细糠”的观众们。

这下无法再像无知小白一样。

盲目追捧满篇夹杂洋文甚至脏话的“粗粮”说唱了。

一些观众听着听着。

甚至当着镜头的面皱起眉头。

丝毫没有之前疯狂追捧的架势。

“奇怪了，明明之前很喜欢这种类型音乐的，怎么现在听完没感觉了？”

“我脑子里现在还都是‘哼哼哈兮快使用双节棍’…”

“我也是我也是，什么‘马钱子决明子’，太魔性了根本停不下来！”

“相比之下，我还是更喜欢华语说唱啊，听着就有亲切感！”

“完了，口味一下子被王岳恒给养刁了…”……

直播间内。

无数听众通过弹幕发表着自己听歌感想。

原本一些赵宏悦的歌迷，也意外惊讶发现。

一连听完《双节棍》和《本草纲目》后，再听这些洋文说唱，莫名有种生理排斥。

如果是Maya这样的混血歌手还好。

可看到一个黄皮肤黑眼睛的歌手，在那里唱着绕口的英文，总有种违和感。

就好像看过了戏剧大师的演出，再欣赏低级小丑戏的感觉。

“糟了…”

正在舞台上声嘶力竭说唱的赵宏悦，看着舞台下失去之前爆发活力的观众。

心中还是忍不住隐隐一沉。

顿时有种被粉丝抛弃的感觉。

看来今后自己也必须立刻转型，从外文说唱转向纯华语说唱了……

三分钟的说唱时间。

在赵宏悦看来就好像经过了三年一样漫长。

终于，随着最后一个音符停下。

一直在舞台上卖力说唱的赵宏悦，终于有种拨云见日的感觉。

他还是头一次有这种在舞台上备受煎熬的感受。

“为什么宏悦哥唱完，我会有种松口气的感觉？”

“我也是，就好像一直给老大捏着把汗。”

“听着英文说唱，越看《华夏有嘻哈》的招牌越觉得好尴尬…”

“是啊，总感觉龙国说唱界要变天！”

“真想听王岳恒再来一首华语说唱！”……

即便身为赵宏悦的歌迷铁粉，此刻也都感受到了舞台周围的异样氛围。

似乎所有人也都期待着。

赵宏悦能像王岳恒那样，拿出一首让人听上去石破天惊的崭新歌曲。

但很显然。

这位红月会一哥并没有能满足大众的愿望。

仍旧以外文说唱为主，演唱了一首“华夏有嘻哈”的歌曲。

“嘻哈圈的时代要彻底变了…”

“法老”欧阳荣坐在席位上，同样注意到了现场氛围的诡异。

仅仅是两首歌的时间。

王岳恒近乎就扭转了嘻哈歌迷们的审美癖好。

转而追捧起华语说唱风潮。

可以预想。

接下来的46强赛乃至后续的23强。

如果这些参赛选手们如果不立刻作出改变。

恐怕很难再引发观众们的热情和追捧。

没准前几期好不容易带起来的节目热度，也将会急转直下。

“谢谢赵宏悦导师的演唱，很激情澎湃的说唱歌曲。”

“让我们再一次体会到了‘红月会’厂牌一哥的实力。”

主持人花少看向舞台下方不甚热情的观众，用微笑掩饰着现场的尴尬气氛。

他也一眼看得出。

现场观众们对于这种混杂英文俚语的说唱，热情度明显下降了一个台阶。

就好像王岳恒的两首歌，直接改变了观众们的审美取向。

但也有一些西式嘻哈的铁杆歌迷，格外卖力的为赵宏悦等人呐喊。

似乎并不甘心自己的西方信仰就这么崩塌失败。

至于王岳恒和赵宏悦的这场导师PK。

即便不用他说，现场观众也都明白谁才是真正的赢家。

“接下来，现场还有哪位导师准备向王岳恒导师发起挑战吗？”

主持人花少视线再次从导师席位扫过，试探询问道。

随着他的话语出口。

现场导师和选手席位顿时再次迎来一阵沉默。

很明显。

王岳恒接连两首新风格的说唱，外加医药集团一亿天价买歌。

直接将这帮传统嘻哈歌手干无语了。

“裴导，怎么办，现在直播间大量观众们都在呼吁王岳恒继续登台唱歌。”

“而且在线人数已经有了明显的下降。”

“如果王岳恒直接回到导师席位的话，恐怕会丢掉至少数百万在线观众！”

“能不能让王岳恒在舞台上多待一会儿？”

“哪怕只多登场一分钟，对于网站就是价值千万的效益！”

负责监控直播后台的副导演梁静，匆匆忙忙通过对讲机向裴东安汇报道。

为了眼下的人气和节目利益，她也顾不上太多的节目规则了。

就算让王岳恒直接现场开场个人演唱会，也绝对没有丝毫意见！

“通知主持人先坚持五分钟时间，我们和导师沟通一下。”

听闻副导演的汇报，裴东安微微一怔，旋即下令道。

实际上只有他和网站管理层知道。

王岳恒这次前来参加节目，确确实实准备了三首歌。

为的就是实现自己当初“一打三”的承诺。

不成想，眼下仅才挑战了两名导师。

剩下其他人就再也不敢应战了！

而且第二名登台的赵宏悦，几乎还是相当于被人拿枪指着上台的。

这下怎么办。

难道强行要求其他导师出面挑战王岳恒，把今天这场比赛彻底搞成导师大战？

关键这下安排其他哪位导师上台。

都是把对方在往火坑里推啊！

----------------------------------------

第465章 被迫履行1V3承诺，西方文化主题说唱

“自作孽，不可活啊！”

“你说人家王岳恒上次好好开着发布会，你们一帮人非要过去凑什么热闹。”

“这下好了吧，被人家来地盘上追着吊打。”

节目组导演裴东安叹口气，忍不住替这几位导师感到悲哀。

要不是当初欧阳荣非要追着去找王岳恒下战书。

估计王岳恒象征性唱完一首《双节棍》也就收手了。

这下可好，王岳恒肯下台了。

结果观众们不让了！

不过也好。

反正裴东安拿的是B站工资，主要为网站负责。

只要节目组人气够高，就算四个导师被全网唾骂嘲笑也与他无关。

反而绩效奖金会比平时高出一大截。

思索再三。

导演裴东安最终决定。

下一个干脆献祭主动给王岳恒递刀子的导师，“法老”欧阳荣。

“欧阳荣导师，欧阳荣导师能听到吗？”

“听到的话麻烦点下头。”

透过后台监控器，导演裴东安拿起对讲机，直接接通了导师欧阳荣的耳麦说道。

“嗯？”

刚刚看完赵宏悦笑话的欧阳荣，听到耳麦当中突然传出声响愣了一下。

下意识点了点头。

由于没有对讲设备，欧阳荣只能单方面听到节目组的呼叫。

“欧阳荣导师，情况是这样的。”

“现在直播间上千万观众都在呼吁，要求王岳恒履行当初1V3的承诺。”

“所以节目组决定安排你和王岳恒再PK一场。”

“您想安排什么比赛主题都可以，只要能让王岳恒再次登台唱歌就行！”

导演裴东安一口气说出自己的想法。

生怕欧阳荣质疑自己的提议，他也将自己的意思归为“节目组”。

毕竟双方是签了合同的，要是欧阳荣敢违背节目组安排。

那么铁定要按照违约处理，不光通告费拿不到，还要面对数倍的罚金。

“我……”

听到节目组导演的安排，欧阳荣顿时有想骂人的冲动。

明知道王岳恒现在已经挑拨起全场观众的情绪。

这时候直接进比赛让选手们开赛就行了。

偏偏还要自己再站出来去挑战王岳恒。

就为了帮对方实现一挑三的参赛目的。

这不是活生生拿着自己名声去贡献王岳恒的人气么？

要是赢了还好。

只要没能超过王岳恒新歌《双节棍》或《本草纲目》的人气。

那妥妥就又成了小丑二号啊！

关键是自己也从没写过纯粹华语的说唱。

在这个赛道拿什么和王岳恒拼？

尽管内心一万个不情愿。

但一想到当初签订合约时候的各种条款，欧阳荣又是一阵发怵。

毕竟说唱嘻哈在龙国属于小众之中的小众。

也只有网络综艺节目有机会登台演出。

要是违背B站大佬的想法，恐怕今后都没什么像样登台机会了。

“知道了…”

尽管心里一百个不乐意，欧阳荣还是对着自己的镜头比了个OK的手势。

早知道这样的话。

刚才就不理会对方，假装耳麦故障没听见导演呼喊了……

那样的话，“七爷”李子敬就得顶替自己上台挑战。

好在下一场和王岳恒PK的主题由自己来定。

这也多少给了欧阳荣一些回旋余地。

“花少，我还有话要说！”

就在花少根据节目组要求，没话找话始终不肯进入比赛正题的时候。

导师欧阳荣终于开口打断道。

“欧阳导师请讲！”

已经废话到口干舌燥的花少，像看到救星一样，立刻示意导师欧阳荣讲话。

主持人花少也意识到，节目组这是为了留住当下火热人气。

继续让王岳恒和其他导师PK了！

“我很赞同王岳恒导师刚刚提到的，所谓歌手有国界。”

“但是呢，我想一些粉丝可能还会有疑问。”

“那就是…”

“是不是因为王岳恒导师对于西式文化过于不了解。”

“或者说压根不懂西方文化，所以才会坚持强调华语说唱才是最厉害的？”

尽管很不想引起和王岳恒之间的冲突。

但眼下为了自己能够顺利度过眼前难关。

欧阳荣也只好从自己的强项出发，主动挑战王岳恒的软肋。

在他看来。

一定是王岳恒对国外文化不了解，所以才会总是唱华夏风的歌曲。

“我大概听懂欧阳导师的意思了。”

“您是说我们不能盲目的排外，也要学习国外先进的一些东西。”

“就好比我们国家的很多科学家，也是国外学成归来，不能闭门造车，对吧？”

花少紧接着接过话题，替欧阳荣解释一番。

“是的，所以接下来的这首歌，我想问问王岳恒导师。”

“是否愿意演唱一首西式文化背景的嘻哈曲目。”

“当然，这属于我本人的额外想法，如果岳恒老师觉得今天准备不足，也不强求。”

欧阳荣又继续补充道。

他也很希望王岳恒说一句因为没有这方面准备，所以放弃登台唱歌。

那样的话双方皆大欢喜，谁也不丢面子。

最多王岳恒面临一个临场准备不足的议论纷争。

毕竟王岳恒刚才本人也说了。

今天正好就是准备了两首歌曲。

总不能凭空再变出一首这么高难度的曲目吧！

“我尼玛，节目组好无耻啊！”

“明知道王岳恒从没唱过外文歌曲，还要求对方现场创作西式说唱？”

“谁说西式说唱就得是英文？念唱一下外国故事也行吧！”

“关键除了嘻哈歌曲类型，哪个国内歌手会去用国外文化主题写歌？”

“法老说得对，王岳恒绝对是因为不了解西式文化，才会一味强调华流风格！”……

欧阳荣此番话语一出，立刻引发台下观众们的叫嚷反驳。

也有不少歌迷十分认同他的这种想法。

认为即便是华流说唱，也不能只会歌颂太平盛世，无视国外文化。

“岳恒导师，对于欧阳导师的挑战，你怎么看？”

花少随即将话题抛向刚刚回到位子上的王岳恒。

好奇王岳恒本人对于“法老”欧阳荣的再次挑战，作何感想。

在他看来。

王岳恒应该还会用犀利的话语辩论一番。

甚至再拿出一两句诗词印证自己的观点。

“我觉得，欧阳导师说的也有一定道理。”

不料。

王岳恒却是面带微笑，对欧阳荣提出的观点表示认可。

听到这个回答，全场顿时一阵哗然。

就连欧阳荣也没想到。

王岳恒赞同的居然这么爽快。

难不成……

----------------------------------------

第466章 年后今日嘻哈忌日，海外嘻哈教父之徒

“我反对的是不分好坏优劣，对国外文化全盘引进。”

“如果是一些人类文明通用的艺术审美，自然是可以拿来为我所用！”

“只不过这种审美，我想还是应该用我们本土的方式表达出来。”

“也恰好。”

“我之前还真写过这样一首西式背景的说唱歌曲！”

“择日不如撞日，愿意用这首歌和欧阳老师交流一下。”

只见王岳恒带着自信而又随意的笑容，看向欧阳荣缓缓说道。

静。

全场出奇的安静。

这下就连欧阳荣也不知道该如何形容自己的心情了。

不是说好就准备了两首歌吗？

怎么王岳恒又根据自己的要求，突然冒出一首“早就写好”的歌？

如果这时候谁敢说自己是节目组的托。

或者说这一切都是剧本。

欧阳荣绝对第一个跳出来打爆对方脑袋！

“呃…他开玩笑的吧？”

“就算是蒙也不能蒙的这么准啊…”

“我一开始觉得四位导师都是托，但是看欧阳法老的表情，又觉得不像…”

“太狠了，王岳恒这场子砸的好爽！”

“多年以后，我想今天大概就是龙国传统嘻哈的忌日了…”……

舞台下方。

得知王岳恒竟然真的握有引入西方文化的说唱新歌。

所有观众的脸色再度一变。

原本替王岳恒愤愤不平的观众们，脸上重新展露出惊喜的表情。

“我去，岳恒导演这是闹哪样啊？”

“不是说好了给电影写一首插曲吗，这怎么都三首歌冒出来了？”

“还带让咱们自由挑选的？”

沈藤瞪大双眼，不可置信的呢喃说道。

现在他都有些迷糊。

王岳恒打算把《双节棍》《本草纲目》或是哪首歌，用到《夏洛特烦恼》新电影里当插曲。

但不论是哪一首，都绝对比《霍元甲》更适合一些。

“从今儿起，岳恒老师就是我这辈子的人生偶像！”

伊正同样双眼放光惊叹说道。

“咦，你上次不就说王岳恒是你偶像了吗？”

马莉扭头反问道。

“不一样，那次是电影偶像，这次是歌坛偶像！”

“等我回去以后就申请加入岳恒的粉丝后援会！”

伊正撩了下额前刘海长发，神色坚定说道。

他甚至已经迫不及待去KTV里，练习演唱王岳恒刚刚的两首说唱新歌。

实在是余音绕梁，十分带感！

“没错，等我回去也得好好练练《双节棍》这首歌，预感要火！”

大高个艾纶，依旧站在原地激动说道。

“欧阳导师这边还有什么要说的吗？”

“是否需要通过投硬币的方式，和岳恒导师决定谁先登台演唱？”

主持人花少，则是转头看着“法老”欧阳荣问道。

心里同样隐隐替这位说唱一哥担忧起来。

这下他也算看明白了。

王岳恒的新歌要么不唱。

要唱，就一定是惊世之作！

“既然是我先宣布挑战王岳恒，那就我先来吧…”

欧阳荣最终还是咬着牙，决定自己先登台演出。

同时心里只有一个想法。

早死早超生。

等王岳恒再唱完，只怕自己连登台的勇气都没了。

“好，那就欢迎欧阳荣导师为我们带来他的挑战歌曲！”

主持人花少大概也猜到了欧阳荣的心思，立刻开口说道。

这么做，也便于观众们继续留在直播间。

至少在王岳恒登台前大部分人不会离开。

虽然经历两场导师PK，对于战胜王岳恒不抱有太大希望。

但在自己擅长的嘻哈领域。

欧阳荣心里也残存着一线希望。

希望凭借自己最为拿手的嘻哈风格曲目，现场扳回一局。

“现场观众都知道，我比较擅长的就是东海岸嘻哈。”

“今天这首歌，其实也是我全力投入创作的一首歌曲。”

“本来想等到某个大赛舞台上演唱，没想到今天就要提早面世。”……

首先站上舞台的欧阳荣，手举话筒感慨说道。

本来他为挑战王岳恒准备的是另外一首较为普通的歌曲。

但眼下为了不至于出丑出的太难看。

只好拿出自己呕心沥血准备夺奖的歌曲。

“‘法老’这次真的被逼急了啊！”

“看架势连压箱底的歌曲都拿出来了？”

“大家别忘了，欧阳荣还有一个绰号叫“说唱诗人”，嘻哈情歌唱的也是一绝。”

“这是准备和王岳恒在舞台上殊死一搏啊！”

“好期待，好久没有这么刺激的感觉了！”……

听着欧阳荣的自我介绍，舞台之外的直播间观众们。

此刻也都被这位“法塔会”厂牌代表歌手吸引。

直播间接近四千七百万的在线人数，只是下降了几十万之后便再次趋于平稳。

“海外留学期间，我曾向JAZ大佬请教，他给予了我许多创作灵感！”

“包括接下来我要演唱的这首歌曲，也得到过JAZ本人的亲自指导！”

“可以这么说，JAZ是我在嘻哈音乐领域的教父！”

欧阳荣站在台上，依旧郑重其事介绍道。

言语里俨然一副今日一战，意义非凡的架势。

“JAZ？布鲁克嘻哈大佬？”

“卧槽，欧阳法老居然曾经拜师JAZ？”

“也难怪他之前的作品，都有这位摇滚名人的影子。”

“拜师嘻哈教父JAZ，原来‘法老’还有这样不为人知的惊人经历！”……

听到欧阳荣的阐述，有懂行的嘻哈粉丝们顿时一阵哗然。

JAZ原名肖恩，是美丽国知名说唱黑人歌手，屡次拿下全美最佳说唱艺人奖。

并且在三年前入驻美丽国“摇滚名人堂”。

这名嘻哈歌手同时也开设了自己的经纪公司，培养出众多知名说唱艺人。

堪称西方嘻哈界教父级人物。

既然欧阳荣声称自己得到过JAZ的指点，并且尊称对方为“教父”。

那么新歌必然水准完全超越其他嘻哈作品。

没办法。

原本欧阳荣并不打算祭出海外说唱大佬JAZ的旗号。

免得被人说成是强蹭热度。

但这次欧阳荣实在不想自己输的太难看。

只好搬出勉强算是自己半个师傅的JAZ这座大山。

希望能借助JAZ的威名，提高一些获得胜算的概率。

“欧阳荣太会玩了，这下把压力直接转移出去了。”

“妙啊！新歌要是不被认可，JAZ还得替他背一半的锅！”

“万一王岳恒发挥失误，仅凭JAZ的粉丝数和欧阳法老的拥趸，就够他喝一壶了！”

“本来挺看好王岳恒的，但听到JAZ的名字又有些犹豫了…”

“‘法老’这是铁了心要鱼死网破啊！”……

一时间。

各种各样的言论，随着欧阳荣搬出海外嘻哈名人JAZ，再次蜂拥而至。

以至于不少歌迷重新替王岳恒担忧起来。

----------------------------------------

第467章 火力全开英文说唱，面临抉择最后一战

“JAZ是啥玩意，能吃吗？”

“我只知道jazz爵士乐。”

“管你什么东海岸西海岸，华流才是最燃的！”

“加油王岳恒，管他什么西方教父，用力干他！”……

就在欧阳荣一本正经拉大旗扯虎皮，为歌迷同时也是为自己提振信心的时候。

王岳恒的铁杆歌迷们也在气势汹汹助威呐喊。

“那么，接下来为大家奉上这首新歌，歌曲名叫作《Burning Heart》。”

在舞台上一通诉说之后，欧阳荣这才报出自己即将演唱的说唱曲目。

依旧是一首西式英文说唱，歌曲名称翻译过来名叫《燃烧的心》。

“嗒~”

报完歌名，欧阳荣朝着一侧音响场控位置打了个指响。

示意对方自己可以开始。

旋即一段电子合音器爆发出的音乐节奏响彻全场。

浓浓的夜店打碟机风格一出。

顿时激发出现场观众们刚刚平息下来的激情。

不得不说。

欧阳荣拿出的这首压箱底歌曲，就像歌曲名一样，使得现场气氛瞬间燃烧。

“Yea， yea！”

“I'm out that hometown， now I'm down in jingdu”

【我离开故乡，如今漫步京都】

“Right next to them， but I'll be hood forever……”

【虽然换了新邻居，但依旧还是那名嘻哈仔】……

一段英文说唱旋即伴随节奏传来。

既然选择了自己最擅长的嘻哈赛道。

欧阳荣这次干脆毫无保留，直接全英文说唱上阵。

“我靠，开场音乐好带感！”

“不愧是JAZ大佬调教过的歌曲，简直和他风格如出一辙！”

“单论西式说唱的话，只怕这局王岳恒悬了。”

“歌是好歌，但龙国人唱这种节奏的重摇滚嘻哈明显有些吃力。”

“法老加油！撑住龙国嘻哈界最后的牌面！”……

“法塔会”的选手和粉丝们，在听到欧阳荣这首拼尽全力的嘻哈演唱后，双手比六再次疯狂叫喊。

即便是刚刚被王岳恒华语说唱洗脑的一些听众，也忍不住跟随激烈说唱摇晃身躯。

“欧阳法老这首歌明显感觉质量档次一下子上去了！”

“帅气！这才是龙国嘻哈代表人物该有的水准！”

“要不是王岳恒出现，只怕现在还听不到法老这首歌曲。”

“只可惜，还是纯英文的说唱…”……

直播间内。

针对欧阳荣褒贬不一的评价立刻刷屏。

但不可否认的是，相比之前Maya等人中西结合的说唱。

欧阳荣这首新歌至少在编曲和创作实力上，明显更胜一筹。

更像是四位导师面临王岳恒踢馆的压轴之作。

……

“用西方文化说唱就是要唱英文歌？这是什么逻辑？”

湘省村落，梦想小屋院子里。

同样蹲在板凳上吃瓜看戏的黄垒，看着屏幕里疯狂念唱的欧阳荣，瞪眼不解。

在他看来。

这位所谓的“法老”欧阳荣，明显是在故意转移话题。

试图重新把王岳恒拉回他们的赛道，然后用自己擅长的曲风获得胜利。

“歌曲听上去很带感，但也仅限于此了。”

“显然没有王岳恒国风说唱更能带动情绪。”

“算是某种精神兴奋剂吧……”

何炯坐在一旁同样点评说道。

这样快节奏的西式嘻哈，固然能带给人一时的精神愉悦和亢奋。

但激情过后，什么印象也留不下。

纯粹的快餐音乐。

更何况通篇的英文，只怕歌迷们压根没听懂对方唱的到底是什么意思。

只是跟着音乐节奏胡乱摇摆。

“你说，王岳恒待会儿不会也搞首英文说唱出来吧？”

黄垒紧接着又猜测道。

“如果换成是华宪，我觉得他可能会来一首英文歌。”

“但王岳恒的话，实在不好说，他从不按套路出牌的…”

何炯摇摇头，表示自己也猜不透王岳恒的想法。

唯一可以相信的是。

这名年轻歌手一定不会让自己的粉丝失望！

……

同一时刻，遥远的东海岸，哈德逊河口。

美丽国第一大城市，纽州市。

京都上午的十一点钟，正是这座城市的深夜。

寸土寸金的上东区，居住着纽州市近乎一半的富豪。

包括地产金融巨擘，以及音乐体育明星达人……

身价数十亿美金的说唱歌手JAZ便是其中之一。

此时，距离中央公园不远的一处富人别墅区，一场热闹的宴会正在这里举行。

举办者正是美丽国乐坛嘻哈巨星JAZ，来庆贺自己体育明星经纪公司的正式成立。

宴会到访者包括当地政客明星，非富即贵。

“嗨，肖恩，看新闻了吗？现在你的一位徒弟正在和王岳恒挑战！”

宴会现场，另外一位知名说唱歌手艾姆来到JAZ身旁，将手机递到对方面前嬉笑说道。

“徒弟？王岳恒？”

正端着红酒杯的肖恩愣了一下。

没搞明白对方什么意思。

不过当视线注意到对方递来的手机画面后，肖恩眼睛微微一眯。

立刻认出正在台上演唱的那名歌手，正是几年前找自己求教说唱的欧阳荣。

当初因为感动于这位东方嘻哈歌迷对说唱的执着，JAZ才同意教授对方一些说唱技巧。

包括指点欧阳荣创作的一些嘻哈歌曲。

“他正在和那个王岳恒同台PK？”

通过艾姆之口，嘻哈教父肖恩这才搞明白事情的来龙去脉。

经过上次油管网上关于龙国歌手王岳恒的抄袭风波后，肖恩也意外听说了王岳恒的名字。

并且知晓对方通过一部纯AI短剧《逃离大英博物馆》，掀起了海外游客游行抗议大英帝国博物馆的浪潮。

直到现在，污蔑王岳恒抄袭的英伦歌手艾维克惨死的场景，还在肖恩脑海里挥之不去。

他甚至一度怀疑是某组织派特工暗杀了这名英伦歌手，然后伪造成自杀场景。

“刚刚王岳恒那家伙又写出了两首华语说唱。”

“或许你听过他的《青花瓷》，就是那种所谓的华夏风。”

“效果简直棒极了，这才是龙国人该有的嘻哈。”

绰号“姆爷”的艾姆显然也听过了王岳恒的两首新歌，连连称赞说道。

实际上，艾姆本人也十分瞧不起那些连自己母语都不肯用的国外嘻哈歌手。

即便这些人出现在他的面前，朝他虚心求教，他绝对会直接拒绝。

如今看到和王岳恒PK的欧阳荣。

艾姆同样期待起王岳恒接下来的一首歌曲，会做出怎样的风格选择。

----------------------------------------

第468章 树大招风风撼树，人为名高名伤人

“确实和我的曲风很像，甚至趋于雷同…”

听着欧阳荣的英文说唱，肖恩眉头微微蹙起。

虽然欧阳荣的说唱实力在龙国已经算是顶尖级。

但放到世界嘻哈范畴，依旧上不得台面。

反倒是王岳恒的《双节棍》这类曲风，如果加以运作，没准反而能在国外歌坛小火一把。

“无所谓，反正龙国也不会打击这种事情，你知道的。”

“他们甚至禁止嘻哈艺人登上电视节目。”

艾姆耸耸肩，似乎对于龙国嘻哈圈这种雷同模仿早已习以为常。

“王岳恒下一个登台是么。”

“看完他的信息，我对这家伙越来越感兴趣了。”

当得知龙国药企竟然宣布用中药研发出抗癌新药，并且拿出一亿买王岳恒《本草纲目》版权。

嘻哈教父肖恩眼中也流露出对王岳恒登台的期待。

甚至考虑。

如果有朝一日这家伙来美丽国演出的话。

自己要不要也上台和这小子过两招。

“别忘了，他才二十岁，太惊人了。”

“最可怕的是，这家伙刚出道两个多月！”

艾姆盯着直播间画面，抱着和JAZ同样的想法摇头叹道。

……

“【当前人气值积分：9920】”

“【随机签到任务：完成《华夏有嘻哈》节目导师挑战，并获得全场认可，现场歌曲灵魂度达到百分之四十】”……

就在外界同步关注《华夏有嘻哈》舞台动态。

期待着王岳恒即将诞生的第三首说唱曲目时。

王岳恒本人则坐在特邀导师席位上，视线注视着系统界面。

上面展示着他当前的累计人气积分值，以及系统之前发布的新任务。

相比之前，系统任务出现的频率明显下降许多。

或许也和自己渡过了所谓的“霸道新人阶段”有关。

即便如此。

王岳恒最近还是靠着偶尔出现的随机签到任务。

获得了包括“野外生存技能”“飞行器驾驶技能”在内的数项新技能。

并且经过两首嘻哈歌曲的人气带动。

此时距离突破一万人气值积分大关，只剩下不到一百万人气值。

可以预见。

等到自己唱完第三首歌曲，彻底掀起华语说唱热潮。

今天大概就能突破新的积分值门槛。

从而开启新的系统标签功能。

至于新的霸道系统奖励会是什么，王岳恒自己都不确定。

或许是新的超级商城道具，也或许是新的霸道功能开启……

总之只要达到一万人气积分的门槛。

自己将会继续开启一片新天地。

另外。

也就可以顺理成章的兑换出“营救”道具。

去完成尚未完成的《逃离大英博物馆》小玉壶的夙愿！

将被土匪窃贼盗走的海外流浪文物带回家！

只是接下来挑战欧阳荣的歌曲唱什么，王岳恒自己心中也产生了犹豫。

因为可选歌曲实在是太多了。

无论哪一首。

所产生的影响力和魅力，绝对都超过欧阳荣这首英文嘻哈。

最关键的是。

一定要选出一首能够最大限度帮助自己提升人气的说唱。

尽快突破一万人气积分大关！

“嘻哈教父JAZ，本名肖恩……”

“出生于贫民区，少年时曾参加过罪恶帮派…”

“甚至曾在帮派火拼之中，遭到过数次枪击…”

“戏剧的是，因为喜好嘻哈音乐，少年时代的JAZ一边贩D一边投身音乐事业。”……

听到欧阳荣搬出JAZ这位西方嘻哈教主。

坐在台下的王岳恒，决定先从这位说唱教父入手。

通过记忆搜索着有关这名国外教父级嘻哈歌手的信息。

……

“My voice will make you feel brand new”

【我的声音会让你浴火重生】

“Yea， yea~”

“In JingDu”

【在京都】

“Big lights will inspire you！ohyea~”

【灯红酒绿将彻底令你热血沸腾】

又是一段热火朝天的英文说唱后。

舞台上的欧阳荣以猛然举起握着话筒的右手。

以一个标志性的帅酷动作结尾。

“啊~~~”

“酷！”

“不愧是法老，终于火力全开！”

“王岳恒这下拿什么来战？再唱首《三节棍》？”……

舞台下方，被欧阳荣嘻哈说唱吸引的铁杆粉丝们放声尖叫。

一直沉默的李子敬等人。

脸上终于露出一丝放松的神色。

至少国内嘻哈界，欧阳荣的这首纯英文说唱势不可挡。

如果王岳恒也要强行来一首英文嘻哈对战的话。

赢面真不见得有多大。

“虽然不想承认，但欧阳导师的歌着实令人上头！”

“其他三位导师的表情，明显松了口气啊。”

“如果王岳恒也拿一首英文说唱出来对抗，就明显落了下乘。”

“这就是名气太高的代价，一旦失误，反噬力度更强！”……

直播间内，不少人同样被欧阳荣激情说唱所震撼。

抛开语言类别不谈。

欧阳荣这首压箱底的歌曲，不论编曲还是歌词，都远超国内同类作品水准。

“王岳恒压力变大了啊。”

“不过也好，这样才有看点。”

一直坐在办公桌前的B站老板林睿，盯着视频画面上纷纷扬扬的弹幕，自言自语说道。

看来王岳恒这次真的是把几位常驻导师逼急了。

不然也不至于在46强赛的时候，早早拿出这种重磅代表作。

“仅仅是高达四千万的在线人数，就给我们带来不下千万的流量收入。”

“就这么一会儿，网站新增注册用户超过了上百万，间接省下数千万引流费用。”

“包括今后我们的节目冠名和广告单价，也会获得极大提升。”

“还是林总眼光好，这次请王岳恒参加节目真的是请对了。”

旁边一名宣传部门高管，一边汇报网站实时数据，奉承说道。

“林总，能不能让咱们B站别的节目也邀请王岳恒过来？”

“比如咱们刚策划的《大学生唱吧》，也邀请他来担任歌唱导师。”

“相信对于B站综艺软实力一定会有极大提升！”

策划部高管紧接着提议道。

“难了…”

“本来王岳恒一开始压根没打算来参加节目。”

“还是后来经纪人临时通知节目组，说改变了想法，准备在舞台上唱新电影插曲。”

“说白了也是想利用B站影响力宣传电影作品，互惠互利。”

“至于《大学生唱吧》，很明显王岳恒不再需要这样的舞台了。”

网站老总林睿怅然若失轻轻摇头，给几位高管简单解释一番。

王岳恒现在需要的，是更高级别的舞台。

比如各大省级卫视综艺，比如央频晚会，乃至世界舞台…

即便是网络综艺，至少也得是有一线级明星坐镇，人气爆炸的那种。

“原来如此，那太遗憾了…”

“只能期望王岳恒接下来的这首作品，还能继续延续前两首歌创下的人气热度吧！”

几位高管闻言，脸上都流露出遗憾失望的神色。

“林总，刚刚JAZ本尊也在海外推网发文了。”

“也在关注本场导师PK！”

B站宣传部负责人看到一条手下发来的消息后，迅疾朝林睿汇报道。

----------------------------------------

第469章 暗黑降临《以父之名》，剑指海外嘻哈教父

对于娱乐圈的重量级人物，B站也有专门人员关注对方一举一动。

便于需要的时候邀请艺人作客或是突击采访。

但包括网站老总林睿在内。

谁都没想到“法老”欧阳荣，竟吸引来这位世界级嘻哈教父亲自观战！

“好！势头越大越好！”

“立刻让宣传部门把这条消息发布出去！”

林睿当即发布命令说道。

只要将JAZ关注本场《华夏有嘻哈》导师之战的消息放出去。

至少还能吸引来上百万国内嘻哈歌迷粉丝。

网站可谓坐收渔利！

……

“据说JAZ大佬本尊也在关注这场比赛，刚刚在推网发帖了！”

“在哪看的？为啥我搜不到？”

“难不成要是欧阳荣输了，JAZ要亲自下场来战王岳恒？”

“哇，这次总不能再有老外说王岳恒抄袭他们歌曲了吧？”……

得知海外嘻哈界大佬JAZ亲自观战本场比赛消息。

直播间和现场的观众们顷刻间也都群情激昂起来。

这也就意味着。

王岳恒的这场导师之战。

不再仅仅局限于国内互联网综艺娱乐，甚至蔓延到了海外。

如果能拿下本场比赛的获胜。

那么对于王岳恒今后进军海外乐坛的发展，必将如虎添翼！

“噗通噗通~”

一时间。

王岳恒粉丝们的心脏几乎同时加速跳动起来。

对王岳恒的期待又更高了几分。

“听完欧阳导师的演唱，我整个人感觉都精神了许多。”

“或许这才是嘻哈的魅力所在。”

“让人们从平淡甚至枯燥乏味的生活之中，找寻到一种精神亢奋与喜悦！”

“接下来！”

“再次到了万众瞩目的时刻。”

“我们的华语说唱新潮流开拓者，刚刚以一亿天价版权费卖出新歌的王岳恒。”

“又会用怎样一首作品回应欧阳导师的挑战。”

“让我们，再一次迎接乐坛黑马王岳恒登场！”

又是一阵歇斯底里的激情演说后，主持人花少指着王岳恒的方向大声喊道。

“哗~~~”

“加油！”

“王者无敌！王岳恒无敌！”

“给他们点颜色瞧瞧！”

“岳恒加油，即便失利我们也永远支持你！”……

随着王岳恒的再次登台。

观众们的呐喊声明显更激烈许多。

甚至许多人已经喊哑了喉咙，发出破音尖叫。

“好燃，还没开唱我内心的小宇宙就已经忍不住要爆发了。”

“岳恒导演一定要撑过这最后一关呐！”

听到四周震耳欲聋的高分贝尖叫呐喊。

沈藤甚至激动地脱下外套，恨不能拿在手里为王岳恒挥舞。

“吼吼~岳恒加油！”

“大家都为他鼓劲啊！”

尽管浑身已经被汗水淋透，大高个艾纶依旧稳稳举着他为王岳恒专门带来的应援条幅。

如同一名坚守后方的战士，始终不曾动摇。

而演员艾纶这样的举动，很快也感染了身后一大批观众粉丝。

许多观众纷纷起身举起手臂，手心向前竖起大拇指食指和小拇指。

朝偶像王岳恒做出“我爱你”的手势。

全场如同树林一般，竖起众多胳膊，蔚为壮观。

……

“既然如此，就选这首备用歌曲吧！”

面对现场观众们的狂热追捧。

王岳恒最终也敲定了自己今天PK的最终战歌。

让墨子雪将储存有歌曲伴奏的U盘交到了节目组。

然后面色轻松的来到舞台中央。

“呼~”

刚刚回到导师席位的欧阳荣，面对淡定从容出现的王岳恒。

忍不住深吸一口气。

能否挽回“法塔会”乃至节目导师团的颜面。

就看接下来王岳恒的表现了……

得知JAZ也在深夜的纽州关注这场演出。

欧阳荣也明显比之前多了一份紧张，生怕给自己这位嘻哈教父丢脸。

“快看！”

“又有特效画面出现了！”

示意自己准备完毕后。

王岳恒身体四周，立刻出现了一段全新虚幻场景。

一座高高耸立，带有浓郁西方古典风情的圆拱形教堂出现在众人面前。

教堂外枝繁叶茂，具有宗教特色的彩色玻璃窗格外显眼。

教堂顶部，矗立着一个巨大的十字架。

庄重肃穆的宗教气氛立刻笼罩全场。

“我去，王岳恒不会创作一首和西方教堂有关的歌曲吧？”

“绝了！说干就干啊！”

“他怎么知道欧阳荣会出这个比赛主题，难道恒雪娱乐还能现场准备特效场景不成？”

“这座教堂，看上去好像是纽州市的约翰大教堂啊！”……

随着这座宏伟壮观的经典西式教堂的出现。

观众们不由得齐齐起身观看。

生怕错过了眼前某个场景画面。

不少人嘴巴微张，露出好奇惊讶的神色。

正当所有人以为王岳恒将演唱一首融合宗教的说唱歌曲时。

突然间，现场画风一转。

一群身着黑色风衣的外国人突然从教堂冲了出来。

只见这群帮派分子打扮的人物，手持左轮手枪在教堂前的街头血战。

“砰砰砰”

逼真的枪声和慌乱喊声立刻响彻全场。

隐约可以看到教堂远处有人中枪倒地，面露痛苦狰狞神色。

“啊！”

一些胆小的女生，急忙伸手捂住耳朵，吓得浑身一颤。

以为真的有人在自己身边开枪。

“是五大家族！”

“纽州的五大帮派组织！”

有喜好观看美丽国黑帮电影的观众，立刻认出了现场舞台上特别装束打扮的人物。

“啥五大家族帮派？我只知道剃刀党…”

“剃刀党是英伦国的好不！”

“这分明是美丽国臭名昭著的黑首党！”……

随着现场犹如身临其境的教堂激烈枪战画面上演。

一个接一个的海外帮派分子倒下。

没能搞懂王岳恒想要创作何种音乐作品的观众们。

首先探讨起出现在画面当中的特殊人物。

“噔噔~”

就在众人沉陷在眼前激烈教堂枪战画面之中的时候。

一段风格独特的双簧管音乐旋律传来。

配合画面中不断中枪倒下的帮派分子，给人一种诡异却又荒诞的视听效果。

此刻，教堂上方灰云滚滚天色阴沉。

似乎预示着某个黑暗压抑故事的开始。

“《以父之名》”

“作词：王岳恒”

“作曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

随着残酷血腥的帮派搏杀场景展开。

一段凌乱却又华丽的字体展示在众人面前。

像是即将面临命运抉择的人，咬破自己手指写下的文字。

暗红色的血色字迹，更加使得现场氛围沉重。

透过这首歌名人们隐隐感受到。

王岳恒这一次的战歌，似乎正是剑指海外那位嘻哈教父！

----------------------------------------

第470章 风格另类暗黑说唱，充满代入感海外歌迷

“以父之名，这歌曲名很有深意啊…”

“教父还是神父？”

“以父之名，通俗点说不就是‘我是你爹’？”

“噗~”

“以爹之名，哈哈哈，王岳恒这是用歌名在玩梗吗？”

“骂人于无形之中啊！”……

当看到王岳恒新歌歌名凭空浮现。

场外直播间无数观众第一时间开始分析这首新歌的含义。

不少粉丝干脆干脆从不同角度现场分析起来。

“法老”欧阳荣等人看着这四个字的歌名。

眉头微微皱起，心里浮现出不好的预感。

自己刚刚称呼JAZ为音乐教父。

王岳恒转头就来一首“以父之名”，这……

只是他还没来得及更深入的分析猜测。

始料不及的一幕继续发生。

“Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia”

【万福玛利亚感谢您对于我家族的恩赐】

“Con risentito con un'amorevole divino amen”…

【与我的一切所遇以及神圣的爱阿门】

前奏曲声进行的同时。

一段低沉的外文诉说突然出现在众人耳畔。

只见身穿黑色长袍的秃顶络腮胡男子，坐在教堂内对着神父祷告。

对窗外的枪声充耳不闻。

有关这首歌曲的外文翻译，同步出现在王岳恒身后的大屏幕上。

听到这一段并非英文的祷告，周围观众顿时有些发懵。

也有人立刻认出。

舞台背景屏幕上这一长串的外文，赫然是意坦利语！

这种语言，同样是瑞国和梵冈的官方语言之一。

“嘛情况？完全听不懂啊？”

“我以为王岳恒也要搞英语说唱呢，搞半天竟然是意语？”

“意语咋了，不同样也是西方文化吗？谁规定西式文化代表就得是英美？”

“别忘了，黑首党发源地就是意国西西里，后来的黑首党人才涌向美丽国纽州！”

“为啥我感觉用意语比英文更显得有逼格？”……

当得知这夹杂在诡异伴奏之中的语言竟然是另类的意语后。

现场观众席上引发一阵嘀咕和骚动。

对王岳恒不走寻常路的这一招猝不及防。

本以为他会立刻用英文说唱反击欧阳荣的热血演唱。

没想到竟然用意语这样的小众语言。

“ah~~~”

就在这位黑首党教父模样的人物祷告的同时。

一段怪异的女声尖叫骤然出现。

毛骨悚然的声音，顿时让人感到一阵后背发凉。

似乎听到了来自黑暗地狱的呼喊。

伴随教堂外昏天暗地的厮杀，紧张不安的恐惧情绪，逐渐浮上每个听众心头。

现场灯光似乎也在配合舞台上的演出渐渐昏暗下去。

全息场景中硕大矗立的十字架。

枪、炮、玫瑰，以及充满血腥的教堂走廊厮杀……

所有人仿佛都回到了上世纪充满帮派纷争的西方影视剧之中。

“Del padre del figliolo e dello spirito santo amen”

【以圣父圣子圣灵的名义阿门】

“ah~~~”

意语的祷告念完后。

又是一段双簧管乐器夹杂怪异人声的尖叫。

伴随着尖叫声。

这名黑首党教父拄着手杖走出教堂。

遍地尸体的残破教堂走廊里。

一个金发婴儿被手下抱到了这位教父的面前。

足足一分钟的前奏之后。

王岳恒的身影终于出现在了这名黑首党教父身旁。

“微凉的晨露沾湿黑礼服”

“石板路有雾父在低诉”

“无奈的觉悟只能更残酷”

“一切都为了通往圣堂的路……”

低沉呢喃的说唱声旋即响起。

现场所有人仰头看向舞台，尽全力想要听清楚王岳恒的念唱。

注意力彻底被舞台上的场景牢牢吸引。

而除了意语翻译之外。

王岳恒现场演唱同样用英文翻译出现在大屏幕上。

便于海外歌迷观众们听懂歌词。

“这种风格的歌曲好诡异啊~”

“完全和之前的《双节棍》《本草纲目》不是同一种类型。”

马莉盯着舞台上伴随帮派分子激战的王岳恒，忍不住评价道。

和之前第一次听到《双节棍》一样。

她无法通过以往的经验，判断出这首歌曲好听或是难听。

总感觉有种莫名的韵律和美感隐藏在其中。

“这叫开天辟地。”

“我猜王岳恒要用不同类型曲风，来拓宽华语说唱范畴。”

“告诉那些嘻哈歌手，外国文化也能为我所用，用我们的语言演唱出来！”

沈藤若拄着下巴，有所思回应道。

他更在乎的，是王岳恒这首风格另类说唱歌曲讲述了怎样一个故事。

“我们每个人都有罪”

“犯着不同的罪”

“我能决定谁对”

“谁又该要沉睡……”

镜头一转。

画面出现在美丽国繁华都市街头。

昔日被教父抱走的金发男婴已经长大成人。

带着帮派成员在大街小巷为了地盘争夺厮杀。

每当一粒子弹穿过敌人身躯。

这位金发男子就会爆发出开心的欢呼。

就好像前来收割人命筹码的地狱恶魔。

只有他能决定，谁是对的，而谁又将要面临永久的沉睡。

至于罪恶，无所谓。

死后交给上帝审判吧…

凶狠厮杀的性格。

使得金发男孩赢得了手下的尊重。

逐渐成为自己教父的得力干将，每次征战归来，都会受到慈祥的教父爱抚脑袋。

金发男孩显然很享受这样的荣誉感。

丝毫不觉得为了地盘生意屠杀敌人有什么不妥。

“发现了吗，王岳恒其他歌曲都在宣传弘扬龙国美好的一面。”

“唯独这首歌，是在描述西方的黑暗。”

“没错，就像那些西方说唱里经常拿龙国人来嘲笑戏谑一样。”

“以其人之道还其人之身啊！”

“让那些崇洋媚外的人知道，国外也不是你想的那么太平！”……

沉浸在王岳恒魔性的黑暗风格说唱同时。

画面之中对国外黑恶势力的真实描述，一时间让无数观众开始唏嘘。

庆幸自己出生在这个禁枪禁毒的安全国度。

至少不用担心一出门，尤其是深夜上街的时候，就会遭遇打劫甚至枪击。

“以父之名判决”

“那感觉没有适合字汇”

“就像边笑边掉泪”

“凝视着完全的黑……”

或许对于国外文化不了解的听众，在听到王岳恒这首歌曲的时候。

感受更深的是迥异另类却又莫名动感好听的曲风。

然而在大洋另一端的彼岸。

正在倾听王岳恒这首歌曲的嘻哈教父JAZ肖恩，却像是听到了抨击自己灵魂的歌曲。

大屏幕上那翻译过来后的每一句歌词。

就好像一粒粒真实的子弹，射入他的胸膛。

每一粒子弹都让他感到精神上的震颤。

这不就是自己儿时生活场景的现实描述…

十几岁加入帮派，成为帮派分子一员的他，同样堪称骁勇善战。

为了争夺地盘在纽州街头和敌对势力疯狂火拼。

甚至连家人都惨遭波及。

而自己每一次结束帮派争夺后，又都在祈祷请求神父的原谅。

只有在投身嘻哈音乐的时候，肖恩才能通过歌曲释放出这种压抑在心底的情绪。

可笑，而又笑着流泪。

那时的他望着前方黑暗的深渊，只能将未来一切寄托给上帝。

————

注：《以父之名》原唱：周杰伦；填词：黄俊郎；谱曲：周杰伦；编曲：洪敬尧

----------------------------------------

第471章 大师级西式说唱神作，引发共鸣的感受

“老旧管风琴在角落”

“一直一直一直伴奏”

“黑色帘幕被风吹动”

“阳光无言地穿透”

“洒向那群被我驯服后的兽……”

节奏带感又如连发炮般的说唱，通过视频同时浮现在艾姆和肖恩两人耳旁。

就连被称为“机关枪”的艾姆，都不由得惊叹王岳恒这逆天说唱语速。

别样动感又富有意境不缺美感。

“上帝，我还是头一次听到这么带感的龙国说唱。”

“而且讲述的还是我们的故事。”

“姆爷”艾姆同样瞪大眼，看着歌曲翻译字幕惊叹道。

如果把这首歌用纯粹的意语或者英文演唱出来。

他一定毫不怀疑这是欧美哪位顶级音乐创作人的作品！

但用华语演唱的这首《以父之名》。

反而给了听不懂华语的艾姆等人一种朦胧美感。

“只不过剧情有些单调，难道只是为了展现帮派的打打杀杀吗？”

“但场景画面很有美感，更像是电影大师的杰作。”

“鬼知道他这种特效是如何做出来的，如果有机会我也要请恒雪娱乐帮我演唱会搞这种全息投影！”

艾姆紧接着又对着现场虚幻场景画面评判一番。

虽然觉得王岳恒的故事剧情单调，但对这种大师级的电影画面还是赞叹有加。

和艾姆抱有同样想法的。

还有油管网上的数百万粉丝观众。

这些人大都通过“艾维克”和《逃离大英博物馆》认识王岳恒，并喜欢上他的歌曲。

此时也都通过B站海外版网页注视着《华夏有嘻哈》赛场的动静。

对于这种西式黑暗曲风的说唱，流露出浓浓兴趣。

“回忆逐渐延烧”

“曾经纯真的画面”

“残忍地温柔出现”

“脆弱时间到”

“我们一起来祷告……”

正当所有人都以为这首歌曲是单纯的描绘黑帮斗争残酷场景时候。

画面中的场景又一次改变。

嗜杀成性的金发男孩喜欢上了教父的女儿。

然而就在婚礼当天。

这位金发男孩意外通过一名将要去世的忠实佣人之口得知。

杀害自己亲生父亲的，竟然就是自己的这位教父。

十多年前自己同为帮派领袖的父亲，被教父带领的黑首党残杀。

还在襁褓当中的自己，便成为了教父的战利品。

对方一步步将自己培育成了杀人机器。

而自己，竟然还爱上了杀父仇人的女儿。

并且马上要和她举办婚礼。

震惊，愤怒，仇恨……

一股脑的出现在男孩的胸膛。

曾经收割对手头颅的骄傲与自负，在这一刻全都破灭。

原本以为自己是地狱使者的男孩。

这才意识到。

自己只不过是彻头彻尾的工具人，从未享受过真正的父爱。

所谓父爱。

只不过是掩藏着更大阴谋的天大笑话。

“轰~”

当看到这一幕后。

正在专注听歌的众人也都被这突如其来的转折吓一跳。

原来王岳恒唱这首歌。

并不是单纯为了渲染黑帮的罪恶。

而是掺杂了更为复杂的故事伏笔。

也难怪。

这首歌会叫做以父之名。

会在开局表现出如此压抑沉重的氛围。

收养自己的教父，竟然会是杀害亲生父亲的凶手。

凶手的女儿，又是自己心爱之人。

这个从小被教父养大的男孩，最终会做出怎样的选择？

“上帝，这简直就是来自人性的终极考验！”

“谁能告诉我，这首歌的创作真的是王岳恒一个人完成的吗？”

“如果我是这位男主角，或许会选择遗忘自己的亲生父亲，然后和心爱女孩远走高飞…”

“不不不，我会选择复仇，然后占据教父的位置恢复家族荣光！”……

B站海外直播间内。

无数外国网民看到歌曲MV当中的转折后，纷纷发表起自己的想法。

同时眼光更是紧紧注视着画面。

猜测着王岳恒歌曲中那名金发男子的抉择。

“闭上双眼我又看见”

“当年那梦的画面”

“天空是濛濛的雾…”

“父亲牵着我的双手

“轻轻走过”

“清晨那安安静静的石板路……”

得知真相的金发男子并没有着急立刻做出选择。

他隐忍着内心的愤怒，最终和凶手教父的女儿顺利完成了婚礼。

整个婚礼过程。

他看着面带慈善笑容的教父，就好像看着一个最熟悉的陌生人。

微笑僵硬而又右手一次次压抑不住的摸向腰间的手枪。

男子怪异的举止。

使得无数听歌的观众替他捏了把汗。

终于。

大喜之日结束，宾客散尽。

睡梦中的金发男子梦到了儿时的场景。

梦境中教父的身影变成了另外一个人。

对方回过头，恭喜他新婚快乐。

而这次回过头的，才是照片上他真正的父亲。

男子瞬间惊醒，才发现自己早已泪流满面。

复仇的情绪，再度占据了上风。

望了一眼身旁熟睡的新婚妻子。

金发男子重新拿起陪伴自己征战至今的经典左轮手枪。

披上黑色风衣头也不回的冲入了黑夜之中。

“Pie Jesu”

【慈悲的基稣】

“Qui tollis peccata”

【请赦免世人的罪】

“Dona eis requiem……”

【赐予他们安息】

夜幕下。

站在金发男子身旁的王岳恒身影渐渐隐去。

黑暗遥远的天际线，出现了一位女性歌者的身影。

对方继续用意语美声演唱着祈祷的歌词。

就好像在诉唱着金发男子内心的祈祷。

一如当初的教父，在约翰大教堂当中所祈祷的那样。

“砰砰砰砰砰~”

在用借口绕开教父身边的守卫后。

金发男子直接来到了准备入睡的教父面前。

毫不犹豫的举起手枪，一口气射出五发子弹。

伴随左轮手枪圆形装弹舱的旋转，五声犹如鞋跟猛烈撞击地板的清脆声响传出。

每一颗子弹，都击中了毫无防备的教父。

随着教父肥胖的身躯在血泊中滑倒在地，男子脸上却没有丝毫开心神色。

反而又更多了几分悲哀。

众多枪手保镖闻声从屋外冲进来，当看到躺在地上的教父后，全都愣住。

时间似乎在这一刻静止。

“孤单开始发酵”

“不停对着我嘲笑”

“回忆逐渐延烧”

“曾经纯真的画面”

“残忍地温柔出现……”

王岳恒的身影再一次出现。

诉唱的歌声和地上如溪流般迅疾扩散的鲜血交织。

让人触目惊心而又沉默难言。

刚刚还在评价王岳恒说唱MV单调的艾姆。

这次也彻底傻眼。

这样的情节转折和歌曲内涵，明显远超他的那些通俗浅白的说唱歌曲。

即便拍成电影，都算得上是经典黑帮大片！

更令艾姆感同身受的是，他六个月时就放弃家庭离开的父亲。

又和被片中的教父杀害掉有何区别。

至少男主角获得了教父虚伪的爱。

而自己承受的只有无数次的搬家和同龄人的欺侮凌辱。

这首讲述复仇故事的《以父之名》。

无形之中引起了和艾姆一样，众多缺乏父爱的西方歌迷沉重代入感和回忆。

----------------------------------------

第472章 荣耀背后刻着孤独,彻底折服的嘻哈悍将

“仁慈的父我已坠入”

“看不见罪的国度……”

现场王岳恒独一无二的唱腔还在继续。

舞台下四位导师神色各异。

现场观众们则是依旧疯狂的朝舞台方向举着双手。

“呵呵，输了……”

坐在场内的“法老”欧阳荣，注视着舞台方向，嘴角露出一丝苦笑。

古典音乐的精湛编曲，现代流行乐的节奏，再加上自成一体的说唱风格……

再加上堪称影视级的MV画面展示。

只要不是聋哑人，谁都能听出王岳恒这首歌的非凡实力。

就算主持人和其他三位导师有心偏袒自己。

欧阳荣也不会觉得自己真的靠着那首英文说唱打败了王岳恒。

“法老这局输的不亏。”

“要不然，猴年马月才能听到王岳恒西式说唱。”

“七爷”李子敬，心中抱着和欧阳荣同样的想法。

另外感到一丝庆幸。

倘若不是当初欧阳荣和自己一行人跑去刺激王岳恒。

只怕今天至少要错过两首经典好歌。

“王岳恒，到底经历了什么……”

注视着还在台上演唱的王岳恒。

李子敬心中再度萦绕巨大疑惑。

他从网上搜遍了有关王岳恒的资料。

但在他登上《龙国好歌手》之前的信息一条都找不到。

即便有，也是一些老师同学的评价。

但那也都是两年前的事情了，甚至更早的初中时代。

两年的空白期，王岳恒究竟发生了什么？

难不成也像欧阳荣拜师JAZ，找到了一位音乐教父亲自指导？

“没人能说没人可说”

“好难承受”

“荣耀的背后刻着一道孤独”

“Ah ya ya check it check it ah ya……”

“砰~”

一段伤感的念唱旋律之后。

又是一声枪响响起。

历经真相，感到彷徨的金发男子。

最终选择当着新婚妻子的面，告知对方真相后选择用枪了结自己。

将左轮手枪里最后一发子弹留给了自己。

如果说前五颗射向教父的子弹，意味着复仇和惩罚。

那么他举枪射向自己的最后一颗子弹。

则是意味着宽恕和解脱。

将生命偿还给养育自己长大的教父。

从此之后。

杀父之仇和养父之恩，一笔勾销。

看到这一幕。

现场和网络上的歌迷再一次呆住了。

头皮隐隐一阵发麻。

“ah~”

又是一段诡异喊声伴随歌声响起。

像是新婚妻子见到这残酷一幕发出的尖叫。

惊恐，绝望，悲痛欲绝……

“《以父之名》初听就像一杯美式咖啡，苦涩，晦暗……”

“但一旦掉入其中，就发现如此让人着迷。”

“人性的复杂淋漓尽致，我被王岳恒展现的才华吓到了。”

“艾维克死得不冤，他应当为自己贬损这样的天才付出代价！”

“我想去龙国当面听他唱歌！”……

海外网民们盯着画面中复仇的男子，纷纷用各国语言发表着弹幕。

英语，东瀛语，韩语，意语，法语……

来自各国的海外歌迷。

无不惊叹于王岳恒这诡异又才华尽显的说唱创作。

尤其是东南亚国家的海外粉丝。

更是对王岳恒这首新歌感到着迷。

就好像自己的音乐世界被王岳恒打开了新世界的大门。

体验到完全不同于英文说唱的新奇潮流。

仅仅是三四十万的东南亚观众粉丝，甚至爆发出不亚于上百万人的弹幕数量。

更有甚者已经开始购买机票，准备来龙国寻找王岳恒本人。

“印象中这是王岳恒第三次以父亲的主题创作歌曲。”

“《父亲》《父亲写的散文诗》《以父之名》”

“可见父亲在他心目中应该有很重的分量”

也有铁杆歌迷，将王岳恒之前两首歌颂父亲的歌曲找了出来。

相比之下。

《以父之名》更像是为那些遭受父爱背叛的人写的歌曲。

“猫头鹰在窗棂上对着远方眺望”

“父亲牵着我的双手”

“轻轻走过清晨那”

“安安静静的石板路”

“我慢慢睡着”

“天刚刚破晓~”

雾霭蒙蒙的清晨，教父和他的养子被葬在教堂不远处的墓地。

周围一棵枝叶繁茂的黄杨树上。

一只灰棕色的美洲角鸮就像断裂的树枝，静静注视着墓地方向。

“呜呜~”

一阵低沉的腹语声后，这只灰色猫头鹰像是看到了自己想看的一幕。

突然挥舞着翅膀朝丛林深处飞去。

随着王岳恒的歌声落下。

教堂，墓地，尸体……

眼前所有的场景画面开始从人们眼前逐渐消失，淡化。

舞台重新恢复了原本空旷干净模样。

现场绚烂的灯光重新取代昏暗的天色。

每个人眼中倒映出舞台上的光点和那位歌手身影。

大家似乎还处在黎明的墓地静寂之中。

久久无人言语。

……

“上帝，这是我最近几年听到过的最好的龙国说唱。”

“王岳恒，我记住这个名字了，这次龙国之行我想我会主动联系他的。”

“姆爷”艾姆看着屏幕画面，低声说道。

说话间，他的脸上闪过一抹期待的神色。

“没错，比起刚刚那个欧阳荣……”

“等等，龙国？你要去龙国？”

刚刚从《以父之名》MV场景回过神肖恩，看向这位说唱同行惊讶道。

“yeah，龙国一个省级电视台邀请我去做节目，据说还找了其他几位美丽国歌手。”

“龙国的省等同于我们的州，邀请我的是湘省，据说那家湘省卫视电视节目在龙国年轻人群体很受欢迎。”

“不妨给你透露一下，刚刚拿下克莱美大奖的香莫也收到了邀请。”

“或许是龙国歌手的身价都太贵了。”

“据说我们几个的出演费用刚刚和龙国三线艺人出场费持平。”

艾姆耸耸肩，一副自嘲的模样笑道。

本来他并不想透露有关自己龙国行的事情。

认为这场龙国之行并没有什么特别之处。

直到今日看到王岳恒的登台演唱。

突然激发了他对参加这场龙国综艺的期待。

随后他又看向面前的手机屏幕画面，像是自言自语说道：

“只可惜那档节目请到的都是龙国老牌歌手，没有邀请王岳恒。”

眼神中似是有些惋惜。

否则他很想在舞台上当场和王岳恒较量一番。

“祝贺你，至少有机会去见到这位龙国黑马歌手了。”

“可以的话代我向他表示祝贺，告诉他那个欧阳荣并不是我真正的徒弟。”

JAZ肖恩叹口气朝这位说唱伙伴祝贺道。

尽管还没听到王岳恒前两首说唱歌曲。

但仅仅是一首寓意极深的《以父之名》，足以让他看到这位歌手的创作才华。

肖恩甚至也在考虑。

要不要找机会去龙国参加一场活动，或是开办一场巡演。

结识一下这位年轻至极的天才亚洲歌手。

----------------------------------------

第473章 致以歉意的挑战者，歌曲被六公主征用

“哗啦~”

终于。

短暂沉默之后。

全场观众的掌声和欢呼声再次打破平静响彻录制大厅。

这一次。

原本一直坐在椅子上的四位导师，也陆续站起身。

为舞台上刚刚谢幕的王岳恒送上掌声。

不论是混血女歌手MAYA，还是刚刚下场的欧阳荣。

每个人脸上都是敬佩和苦笑的神色。

四位导师集体起身向新秀导师鼓掌致敬。

这还是《华夏有嘻哈》这档综艺开播以来头一次。

而以往这些桀骜不驯的说唱导师，绝无可能同时向一名后辈歌手起身鼓掌。

“再次感谢王岳恒导师的第三首嘻哈风演唱！”

“就在刚才，我们直播间后台也收到大量观众粉丝的反馈。”

“表示对王岳恒导师新歌的喜爱与支持。”

“这其中甚至有大量来自亚洲乃至欧美其他国家的海外歌迷。”

“接下来，就请我们其他四位导师，给出自己听完这首《以父之名》后的评价！”……

主持人花少这次也终于被王岳恒的逆天表现彻底折服。

将之前心中对这名年轻歌手的芥蒂抛之脑后。

一场导师挑战赛，三首不同风格的嘻哈说唱。

就问这种创作实力还有谁！

“其实在来参加这场比赛前，我本人也为王岳恒准备了一首歌曲。”

“七爷”李子敬率先开口发言道。

话语一出，顿时惊得台下一阵哗然。

所有人都露出惊愕的神色。

难不成，这位导师还要继续登台和王岳恒PK一把？

“但是……”

李子敬突然话锋一转，面色认真继续说道：

“我觉得已经没有再比下去的意义了。”

“我想说的是…”

“王岳恒凭借刚才的三首歌曲，已经开辟了龙国说唱界的新时代。”

“至少超越领先当前龙国乐坛十年！”

“我代表我本人，以及我的厂牌‘7sing’向王岳恒导师致以敬佩，你是我们广大rapper学习的对象！”

“七爷”李子敬接下来的一番话，又引得现场观众一阵沸腾泪目。

“哇~~~”

“我觉得王岳恒这三首歌超越龙国歌坛不止十年，而是二十年！”

“要不是他的出现，现在恐怕我们都还在听那些翻来覆去的洋文说唱！”

“如果说一首成名曲奠定一个艺人的时代，那么王岳恒这次直接横跨了三个时代！”

“能屈能伸，‘七爷’也是男人楷模！”……

现场的呐喊声和直播间的弹幕混在一起。

李子敬的话语显然戳中了许多人的心窝。

代替这些观众粉丝讲出了自己听完歌曲后的感受。

“YES！YES！岳恒导演好样的！”

“我就知道岳恒老师稳赢！”

眼看四位导师代表之一的李子敬率先表态认输。

伊正、沈藤等人当即从椅子上跳起，兴奋狂欢起来。

“哈哈哈！”

大高个艾纶更是举着手里的条幅放声大笑起来。

王岳恒新歌稳了。

相信自己出演的新电影《夏洛特烦恼》也一定能稳！

“在这里我想向王岳恒说声感谢。”

“如果不是在这个赛场遇到你的话，可能我的双眼还不知道要被蒙蔽多久。”

“你将一直在我眼中，是我追逐的对手。”

“希望今后等我写出新的华语说唱歌曲后，还能有机会和你同台切磋PK。”

刚刚挑战王岳恒失败的欧阳荣，同样再次起身说道。

一边说着，他用右手食指中指在眼前指了指，示意自己今后会一直关注对方。

“我没什么可说的，比起王岳恒，我还有很长的路要赶。”

“期望我们的选手们，也能够拿出让大家耳目一新的说唱作品！”

“红月会”赵宏悦在欧阳荣之后，开口点评道。

脸上同样是一副开了眼界的表情。

一首《双节棍》，让他首次意识到了华语说唱的魅力。

《本草纲目》的爆发，则是加深了对国风说唱的认知和感受。

最后一首《以父之名》。

则是深刻印证了华语说唱同样包容万物，超越了文化国界和种族限制。

让他明白。

不光是外文说唱才能体现出西方文化精髓。

国风华语说唱同样可以！

“对我而言，这是一次没有比分和名次的PK赛。”

“也是一场没有硝烟的跨国文化交流。”

“我要对之前的不敬表示歉意。”

“那首写给王岳恒导师的歌曲将会即刻作废，不会上传任何网络平台。”……

最后一名发言的混血女导师MAYA，则是郑重的起身向王岳恒表达着歉意。

尤其一想到自己开场演唱的那首说唱，将王岳恒描述成不懂嘻哈的小丑。

更是犹如火燎脸庞一样，脸颊发烫。

好在本身就是黑皮肤的混血，即便脸红也不是很明显。

MAYA也在心里暗暗庆幸。

还好没让经纪人提前将歌曲上传网络。

不然这首嘲笑王岳恒是小丑的歌曲。

恐怕将会反过来成为自己终生职业生涯的黑暗记忆。

仅仅是王岳恒的一首《双节棍》，就足以证明自己那首歌的无知。

更别提后续的两首爆炸级曲目。

“哇哦！”

“头一次看到彪悍的MAYA姐低头认错，太震撼了！”

“现在服软，总比赛后被人追着骂强多了。”

“难道没发现吗，直播间已经超过五千万人在线，MAYA他们这把输的不亏。”

“怎么办，才这么一会儿，已经迫不及待想听王岳恒的新歌了。”

“我也是，中毒太深！彻底对外文说唱无感了…”……

网络上。

铺天盖地的弹幕评论伴随四位导师的坦诚发言涌过。

瞬间淹没那些嘲讽王岳恒新歌差劲的黑粉评论。

……

龙国南部。

茫茫太平洋西部海域，一场由美丽国和菲国联合组织的军演正在进行。

一艘美丽国军舰带着数艘菲国老旧军舰，行驶在南龙国海海域边缘。

“呜呜——”

随着一枚枚炮弹从高空坠落，击碎了被用来当做敌对船只的靶船。

其中一艘体型硕大的千吨级渔船，赫然就是当初龙国赠送给菲国的海船。

而如今。

自以为找到新“教父”的菲国，在美丽国的唆使挑拨下。

不顾龙国的反对，将这艘见证昔日两国友谊的船只当做靶船炸的粉碎。

美丽国某些官方账号特意将这一幕视频传上网络，展示在两国民众面前。

以此挑拨离间，火上浇油。

这一举动，顿时使得龙国国内相关人士和网民大为光火。

四艘龙国海军战舰当即受令启航。

前往相关海域进行实弹演习。

就在众多网民开口怒斥菲国这种忘恩负义的小人行径时。

号称傲娇六公主的央频六台，同样在第一时间发布了一条长微博：

“或许某些人忘记了，当初是被谁制造金融危机夺走全国百姓血汗财富！”

“如今好了伤疤忘了疼，认贼作父，终有一日哭泣祈祷，后悔也无路可退！”

“一句歌词送给某些人：我有一根还没抽的烟，一放好多年它一直在身边！#龙国电影报道#以父之名#双节棍”

在这个长微博的下方，赫然配了一张待发射的“东风快递”图片。

谁都没想到。

央频官方频道竟然这么快就对菲国军演炸船做出回应。

竟还引用王岳恒刚刚新鲜出炉两首新歌歌词。

配图当中的“东风快递”。

显然这就是那支所谓“一直放在身边，还没抽的烟”！

----------------------------------------

第474章 以歌止战的力量，引领东南亚华流热潮

尽管六公主没有指名道姓，连菲国炸渔船的事情提都没提。

但不论是龙国还是菲国网民。

还是通过歌词和配图，立刻看懂了这条微博传递出的龙国官方态度。

在央频六公主的带动下。

许多军方官微也纷纷引用王岳恒歌曲歌词，开始各种整活示警。

毕竟王岳恒也曾为龙国军方创作歌曲。

并且许多首爱国类歌曲诸如《龙国军魂》《万疆》《霍元甲》……

在广大龙国官兵之中同样收获大批军人歌迷粉丝。

再加上一连三首的国风潮流说唱。

更是引发了军方新媒体编辑热情高涨的关注。

龙国海军官微：“剑已出鞘，雷鸣电闪，从来是狭路相逢勇者胜！#龙国军魂#时刻备战”

配图：龙国南方海军驻扎在南部海域的一艘万吨级战舰。

龙国军号：“吾国万疆以仁爱，千年不灭的信仰！”

“南龙国海域自古以来就是龙国无可争议的国土！寸土不让！#祖国万疆#一点都不能少”

配图：蓝色高空下，翱翔巡视龙国海域岛屿的最新型号战略轰炸机。

而最能整活的莫过于龙国陆军当中的火箭军。

龙国火箭军官微向来有两个新媒体账号。

一个名为“龙国火箭军”。

一个名为“东风快递”。

而在广大网民口中，火箭军账号负责官宣，“东风快递”账号则负责调皮。

东风快递：“哼哼哈兮，一句惹毛我的人有危险~”

配图：荒漠之中，接连竖起炮管的墨绿色“圆木”运输车。

以及所定位瞄准的龙国南部海域。

……

一系列官微郑重或诙谐的表态。

无不传达出同样的警告。

菲国无疑是在火药桶旁边玩火。

一旦玩火过头，必然将是纵火自焚自作自受的下场。

“我们的政府疯了吗？居然炸沉龙国赠送给我们象征友好的渔船！”

杰西-爱丽丝是菲国一名知名流行乐女歌手。

就在王岳恒登台与欧阳荣等人PK的时候。

喜欢嘻哈曲目的她便被这位年轻歌手在舞台上展示的才华所吸引。

一首《双节棍》，完全打破了嘻哈说唱音乐在她心目中的固有印象。

再加上展示龙国传统文化的《本草纲目》以及西式背景的《以父之名》。

听完三首王岳恒最新的说唱歌曲后，杰西立刻成为了他的歌迷。

因此，当从新闻看到菲国居然炸沉龙国赠送的渔船时，她被狠狠吓了一跳。

明明可以友好的当邻居，为什么当局非要去挑衅这个东方大国？

而且龙国对待自己国家这种小国，向来都是注重公正和平。

和美丽国那种粗暴态度完全不同。

尤其当看到龙国国内军方或电视台媒体，发出的各种警告意味浓重的微博后。

杰西的担忧更深了。

身为艺人，她渴望接触更多的龙国文化和市场。

而一旦两国矛盾激化，甚至反目成仇燃起战火。

那么吃亏的一定是毫无还手之力的本国！

而那些受到西方资助的政客，到时候屁股一拍全家跑去美丽国享受。

把一片焦土留给菲国底层百姓。

“我是杰西，看到我们军方炸毁龙国赠送的渔船后感到十分担忧。”

“建议大家都去听一听王岳恒的新歌《以父之名》吧！美丽国从来不是我们的庇护神！”

“它只是在利用我们，把我们训练成战争机器！”

“呼吁每一位热爱国家的人站出来，阻止当局不断滑向战争边缘的举止！”

一番思索后。

杰西-爱丽丝还是决定在个人推网博客发出自己心声。

想要呼吁自己的歌迷粉丝能站出来。

共同阻止当局被西方利用，继续无脑挑衅龙国。

“赞同杰西，炸毁龙国在我们危难时刻赠送的渔船，这么做意义何在？”

“当权者不会真以为现在的美丽国会全心全意保护我们吧？”

“前脚收割完我们的财富，后脚就来挑动我们和龙国为敌，该死的总统还信了！”

“好好和龙国做邻居不好吗？为什么要和摇摇欲坠的美丽国走那么近？”

“我是王岳恒的粉丝，我不希望自己祖国和偶像的国家开战！”……

在杰西-爱丽丝的呼吁下。

加之龙国各方面展示软硬实力。

一时间。

大批同样对本国政府挑衅行为不满的菲国网民，集体站出来发声。

王岳恒被龙国官方不断引用的歌曲，也开始逐一登上菲国热搜榜单。

流传出的现场版《双节棍》不到一小时时间，便在菲国最大音乐平台SPO“声田”获得了高达百万次点击量。

吸引了菲国数十万歌迷下载。

接踵而至的《本草纲目》和《以父之名》同样战绩丰硕。

直接打败同期一众菲国本地或海外歌手新歌，登榜SPO新歌榜前三甲。

独特的韵律旋律，和菲国这样融合东西方文化，绚烂色彩东南亚风格十分契合。

对于菲国歌迷的吸引程度甚至超过传统文化影响下长大的龙国年轻一代。

菲国首都马拉市。

不少武馆或是华人餐馆，更是不间断重复播放着王岳恒的三首新歌。

不论是华裔或是菲国当地人。

在听到歌曲后的第一反应就是随着节奏摇头晃脑。

然后询问店主这是哪位歌手的歌曲，为什么之前从未听到过。

“龙国歌手王岳恒？okok！”

得知这位歌手名叫王岳恒。

这些发现新大陆的菲国歌迷，也都纷纷开始通过网络找寻王岳恒之前的音乐作品。

那些原本并没有关注到龙国官微消息的菲国歌迷群众。

得知这些歌词都被龙国官方引用后，也都纷纷好奇围观。

这才知晓，原来自己国家的政府闹出这么一场荒唐动静！

而为了自己偶像和自身利益，他们也迅速加入到抵制战争呼吁和平的行列。

#歌手杰西呼吁政府停止军演

#美丽国是我们的教父吗

#王岳恒《以父之名》

#龙国万吨战舰停靠西海岸岛礁

#旅游行业联合发声呼吁与龙国和平相处……

很快，各种呼吁停止挑衅龙国的话题，也开始占据菲国热门新闻榜单。

这其中，相当一部分是来自王岳恒海外歌迷粉丝的力量。

而菲国之前那些还叫嚣着要以龙国为敌的政客和网民，则顿时变得心虚起来。

他们知道。

之所以和龙国为敌，无非是想要从美丽国捞到更多的好处。

但这种好处到时候能落在谁身上。

甚至能不能落实，都要画上一个大大的问号。

但是谁都没能想到。

燃起这场菲国国内反对挑衅龙国浪潮的，竟然是龙国歌手王岳恒的音乐作品！

----------------------------------------

第475章 《我是歌手2024》开幕在即，电影频道上门抢人

“我去，官方账号可真能玩啊，王岳恒的歌词全都用上了！”

“现在都是00后掌握账号大权了吧？”

“也好，那些呆板的公文公告根本引不起对方关注，用歌词反而效果更直观。”

“我同事是菲国人，他说他们国家许多年轻人也被王岳恒歌曲征服了。”

“据说正在考虑举行游行，阻止本国政府再继续挑衅龙国！”……

国内众多论坛上，网民们也都被各式旁征博引的官微吸引。

纷纷发表着各自的看法。

而被官方引用的歌曲和相关话题，同样登上国内热搜。

#一首《双节棍》开辟华语说唱新潮流！

#嘻哈教父JAZ：《以父之名》龙国说唱NO.1

#《本草纲目》一语中的

#“七爷”李子敬：王岳恒领先龙国说唱十年

#王岳恒三连说唱踢馆《华夏有嘻哈》大获全胜

#央频六台：《龙国电影报道》将邀约王岳恒访谈……

……

“王岳恒可以啊，歌曲这么快就在国外引起关注了。”

同时在注视着这场嘻哈舞台导师之战的黄垒，看到铺天盖地的海外新闻。

尤其是得知菲国国内，竟然还掀起了抗议挑衅龙国的群众游行，惊讶万分。

果然歌手有国界，歌曲影响力无国界！

如果光靠龙国军方飞机大炮示威。

那些菲国普通百姓光脚的还真不一定怕穿鞋的。

反倒是《双节棍》和《以父之名》这类的音乐。

更容易让菲国底层民众受到吸引，关注有关新闻。

“文化无国界，歌手有祖国，王岳恒这句话真是说到点上了。”

“我们湘省卫视马上也会开启一场音乐盛宴，邀请海外歌手前来挑战。”

“到时候，就看其他国内歌手能否靠着实力赢得荣耀。”

炎炎烈日下。

躲在树凉里看完王岳恒踢馆比赛的何炯，笑着说道。

“音乐盛宴？我记得最近湘省台不是一直在搞真人秀吗？”

黄垒坐在一旁好奇问。

“四年一度的《我是歌手》，今年应该叫《我是歌手2024》了。”

“这次我们台导演也是选择大举创新，引进海外歌手打擂。”

“没办法，国内音乐综艺太卷了，不想点新招数很难吸引观众目光。”

何炯收起手机神秘一笑说道。

“该不会也是直播形式吧？”

黄垒盯着对方问道。

“不仅限于直播，这次一切修声的特效都会去掉，歌手纯粹凭借个人唱功来演唱。”

“而且无延迟直播，也就是只要歌手舞台犯错或是发挥失常，连修正都来不及。”

何炯对这位搭档耐心解释一番。

“那挺适合王岳恒的啊，这孩子别的不说，嗓音条件绝对没问题。”

“上次我们在锡市夜市听他现场唱歌，那家伙，就跟CD声效一样！”

黄垒下意识又联想到了王岳恒身上。

“来不及了，我们首期歌手已经招募完毕。”

“半年前节目组就已经开始筹备，不过听说是现场直播无修音演唱，许多歌手直接放弃了邀约。”

“听说导演前期暂定了一百位二三线歌手，最终只有寥寥数个歌手应约报名。”

何炯不无遗憾说道。

“是吗，那太可惜了。”

得知王岳恒并没有《我是歌手2024》参赛资格，黄垒同样惋惜摇头。

也对。

半年前谁能知道一个叫王岳恒的年轻歌手会一鸣惊人，叱咤龙国歌坛。

“黄垒老师走吧，赶快准备《梦想的生活》，然后我还得回台里和那些歌手排练。”

“大后天晚上就是我们新综艺《我是歌手2024》首播了，容不得闪失。”

说罢，一直观看《华夏有嘻哈》现场比赛的何炯站起身。

和黄垒一道回到梦想小屋，进行最后的验收工作。

……

就在王岳恒演唱结束后。

《华夏有嘻哈》的选手比赛正式宣布开始。

比起一开始对待王岳恒的桀骜和自负。

这些彻底被王岳恒新歌征服的选手，一下子变得老实起来。

每次表演结束之后，面对王岳恒的点评诚惶诚恐，恨不能找个本子记下来。

这样从嚣张到谦虚的态度逆转。

也成为了本场嘻哈比赛的看点，让许多观众直呼不可思议。

就好像王岳恒一下子扭转了国内嘻哈的风气，不再是那么脾气暴躁的骂骂咧咧。

尤其是最先发言挑衅王岳恒的两位选手。

“法塔会”的方重勋以及“红月会”黄应泽，更是对王岳恒格外尊敬。

毕竟自己老大都被王岳恒现场吊打，两人更没了嚣张自负的底气。

格外和谐的比赛氛围下。

一天的录制时间很快过去。

“吱——”

傍晚时分。

一辆白色商务车疾驰而来，停在了八九街恒达园区门外。

车身上印有的“CNTV6-电影频道”很是引人注目。

“啥情况？电影频道的车跑这里来干嘛？采风吗？”

“没看新闻么，央频六台要采访王岳恒了。”

“那也不至于专程开车来这找人吧？直接让王岳恒去电视台不就完了？”

“开玩笑，没见现在多少家媒体在门口守着呢。”

“王岳恒这次真的是在说唱圈扬眉吐气了！”……

一直在周围围观的路人们，对着央频六台的车辆一阵议论。

而除了央频六台的这部车辆之外。

园区门外同时还停靠着许多家媒体的车辆。

包括京都卫视，江省卫视，龙国娱乐周刊，以及优豆网，爱艺网……

没能取得《华夏有嘻哈》入场资格的媒体记者们，只能在门外苦苦等候王岳恒本人的现身。

都想要第一时间报道有关王岳恒的动态。

如果能有机会做个现场采访就更好了。

注意到突然出现的央频六台的车辆。

这些媒体界人士原本紧张的心再度悬了起来。

生怕傲娇六公主是来专门截胡的，不等王岳恒露面就把人接走。

记者们看待车上下来的央频六台员工都是一副警惕模样。

“苏导，我怎么感觉这么紧张呢…”

“大家怎么都用这种眼神看我们？”

陪同《龙国电影报道》编导苏柏文一同而来的女助理。

看着周围其他媒体同行警惕怀疑的注视，顿时一阵心虚。

“能不紧张么，台里都把我们今晚专访王岳恒的消息都放出去了。”

“估计咱们一会儿不走快点，车轮胎都得被人放气了。”

尽管已经提前约好王岳恒，编导苏柏文面对同行记者们的虎视眈眈，依旧有种做贼心虚的感觉。

----------------------------------------

第476章 帝国博物馆预定“宣传曲”，意外推迟的访谈

“来了来了！王岳恒来了！”

终于，现场比赛录制结束后。

在众人的欢呼叫喊声中，王岳恒从录播大厅走了出来。

此时在他四周围满了保安和疯狂涌动的歌迷。

“岳恒老师好，我是《南城娱乐周刊》记者，能花十分钟时间采访下您吗？”

“我是爱艺网的娱记，请问您对中医药取得新的抗癌进展有何看法？”

“《以父之名》这首歌还有什么更深的含义吗？”

“您的新歌《双节棍》在海外尤其是东南亚引发热烈追捧，对于这些国际粉丝你有什么想说的？”

“岳恒老师接下来的新歌有创作方向了吗？会是什么主题？”……

随着王岳恒来到园区门口。

大批记者犹如看到目标的猎人，立刻举着印有自家媒体LOGO的话筒冲了过去，喊破喉咙提问各自的问题。

原本还算平静的街道上顿时喧哗大作。

负责拍摄的摄像人员更是踮着脚尖，就差把镜头直接怼到王岳恒脸上了。

“谢谢粉丝们的支持，我会努力给大家带来更多更好的作品！”

“祝贺龙国医药界取得的成就，感谢那些为科研事业奉献青春的科研人员！”…

一边在保安的护送下朝着自己的保姆车走去。

王岳恒面带微笑淡定回答着周围记者们的问题。

“岳恒老师，我们是央频六台的《龙国电影报道》的记者，请问您现在方便到我们台里采访吗？”

“就在央频总部大楼！”

好不容易挤上来的苏柏文，同样朝王岳恒喊话问道。

他本来可以坐在办公室里，直接和王岳恒的经纪人墨子雪沟通采访事宜。

但为了避免再像上一个艺人那样被放鸽子。

苏柏文干脆直接来现场拉人。

当看到这些记者也都在邀请王岳恒做客采访，苏柏文庆幸自己来对了。

不然王岳恒真没准今晚又被哪个平台天价挖走做节目。

“没问题，我会按照约定赶过去的！”

听闻央频六台的记者竟然直接来现场找自己，王岳恒看向对方回答道。

没想到电影频道这么重视自己的访谈。

“对了！”

“关于新歌，我还会有一首新的说唱歌曲会在近期发表。”

“依旧是西式文化主题。”

“敬请各位媒体朋友帮忙转发宣传！”

就在马上要进入自己保姆车内的时候。

王岳恒突然想到什么，停下脚步看向周围记者们，微笑宣布道。

按照他的计划。

这首歌不出意外的话。

将是大英帝国博物馆的一首特别“宣传曲”！

“什么？还有一首说唱新歌！”

“还是西方文化背景主题？”

“快！立刻发短讯给总部，先公布这条消息再说！”

“岳恒老师大概什么时候发表新歌？这两天吗？”……

本来已经打算收工，或是正在检查相机照片的记者们。

听闻王岳恒这番话语后，更是再度热情喷发。

被王岳恒一番话牢牢吊足了胃口。

加上今天在节目现场演唱的三首说唱。

王岳恒准备一口气抛出四首华语说唱曲目！

这是打算直接颠覆龙国说唱圈啊！

“妈呀……”

“岳恒老师真是为咱们新电影拼了啊！”

沈藤注视着乘车离去的王岳恒，忍不住惊叹道。

他以为王岳恒这次是专门给新电影连出四首新歌，以供导演选择。

“走吧，闫导催咱们赶快回去拍戏呢，争取国庆之前完成新戏，上映国庆档！”

“岳恒导演这么卖力创作，咱们可千万不能拖了后腿。”

女主角马莉看了一眼手机消息，催促说道。

“唉，可惜我秋雅没来，不然不也得被岳恒导演迷得不要不要的。”

伊正双手抱在脑后，开玩笑说道。

他口中的“秋雅”是新电影女二号的饰演者，汪智。

毕业于龙国戏剧学院，甚至还在京都当过几年大学生村官。

因为家里有事，汪智今天没能赶来现场看王岳恒的演出比赛。

“什么你的秋雅，那是我家秋雅。”

沈藤一听这话不干了，当即故意板脸反驳道。

“嘿，皮又痒了是不是。”

马莉闻言，顺手揪住了沈藤耳朵。

“哎呀疼疼疼~”

沈藤低头捂着耳朵龇牙咧嘴。

三个人瞬间在大街上入戏，回归新戏当中的角色身份。

一行人就这么打打闹闹回到了车上，重新赶回拍戏现场。

……

“嗡嗡~”

“嗡嗡~”

坐在车上的王岳恒，从墨子雪那接过来的手机不断发出震动。

新消息几乎一直涌入。

打开一看，几乎全都是圈内圈外好友祝贺的短讯或是微讯。

大米总裁王军：“祝贺踢馆成功，有时间我也要去学学你的新歌《双节棍》，不能被时代淘汰！”

程龙：“我看你说唱表演了，很帅气，咱们新电影《十二生肖》能不能也来一首？”

主持人花少：“岳恒老师，节目之前的采访在和你开玩笑，别往心里去，恭喜你版权大卖！”

演员汪智：“岳恒老师抱歉今天有事没能去现场，您的新歌超级棒！我都下载到手机里了，赞赞赞！”

撒宁：“恭喜你歌曲又被官方征用了，六台工作人员联系你了吗？咱们央频大楼见！”

歌手韩鸿：“最近一直在京都吗？有空了姐请你吃饭，给你介绍几位朋友。”

……

看着手机上一条条或祝贺或约饭微讯短消息，王岳恒既感动又无奈。

现在别说去和人约饭了，他只想赶快完成央频六台的采访节目后。

独自一个人静一静。

顺带等待着系统新功能的开启。

目前完成三首歌曲的演唱后，系统人气值积分已经达到了【9986】。

只剩下十几万人气值就能顺利进阶，打破一万积分值大关。

到时候便会开启新功能和商品道具。

按照当下的积分增长速度。

就算自己什么都不做，最晚明天早上，甚至半夜就能完成人气值突破。

一边暗暗期待着人气值的突破。

王岳恒双手也没闲着，迅速在屏幕上敲击键盘打字，逐一回复着朋友们的祝贺短消息。

至于那些约饭邀约，则被他暂时婉言推辞了。

毕竟完成今晚的访谈。

自己明天就得赶回江市。

去准备后天就要开启的《蒙面唱将》决赛之战。

另外还要准备这个月准备参加的湘省卫视新综艺《梦想的生活》。

到时候肯定也少不了现场唱歌环节。

新歌一定要准备好。

“这是央频六台刚刚发过来的采访提纲，你要不要先看一眼？”

“另外他们说由于是临时换人访谈。”

“今晚的采访需要和央频七台共用一个录播厅。”

“那边有张忠少将的一个专访，可能比原定采访时间推迟半小时左右。”

坐在旁边墨子突然将平板递到王岳恒面前，柔声说道。

----------------------------------------

第477章 军事频道直播访谈，龙国海军艰辛历程

“张忠少将？那位退休军事专家？”

王岳恒闻言，脑海里浮现出一个面相和蔼的长者模样。

对方曾在官媒上介绍龙国各种先进武器。

什么海草缠潜艇，什么雾霾防激光……

并且一再表示龙国最先进的战机就是10代战机，不可能研发出先进五代机。

也正是由于这位半官方身份的军事专家再三发言。

甚至忽悠得美丽国拆掉了五代机战机生产线。

结果对方拆掉生产线不久，龙国五代先进战机便顺利升空，看傻了西方政客和军事将领。

也因此张忠少获得了一个“战忽局”局座的称号。

“正好我也是局座的粉丝，去现场看看局座节目也不错。”

得知自己的访谈要因为央频七台张忠少将的节目推迟，王岳恒没有任何不满抱怨。

如果可以的话，他也希望能和这位邻家老爷子一样的军事专家合张影。

比起娱乐圈的大咖，王岳恒还是更愿意和这样的爱国将领走近一些。

很快。

王岳恒乘坐的车辆便抵达了央频总部大楼。

数次来这里参加节目的他，对于这座龙国央媒办公地已经毫不陌生。

甚至连门岗保安都对王岳恒已经十分熟悉。

比起那些可能一年到头也就春晚来一趟央频总部的艺人而言。

王岳恒最近进出央频大楼的频率着实是高了一些。

这样的出镜机会和资源对于其他艺人而言，哪怕一次都珍贵无比。

对于王岳恒却像是家常便饭一样。

“岳恒，好久不见！这次可是把你逮住了！”

王岳恒刚一抵达央频大楼，还留在台里加班的撒宁闻讯赶来。

笑呵呵和王岳恒握手打招呼道。

虽然很久没见，但两人的关系反而像是更亲密了些。

紧跟在撒宁身旁的，则是已经提前见过面的编导苏柏文。

“岳恒老师终于把您盼来了！你这次可是帮了我们节目大忙。”

苏柏文同样上前握手欢迎道。

“苏导客气，能做客六台《龙国电影报道》是我荣幸才对！”

王岳恒谦虚回应道。

实际上按照自己的资历，如果接受央频音乐节目采访还说的过去。

但接受电影频道的访谈其实有些名不副实。

毕竟自己只有一部《我不是药神》上映。

这次机会很明显也是撒宁等人为了自己特意争取来的。

“你的《双节棍》还有《本草纲目》可是太棒了，我正考虑怎么把歌教给我媳妇演唱。”

撒宁依旧一副诙谐模样说道。

他的妻子是一位外籍女子，普通话十分流利。

但是想要演唱王岳恒刚刚创作的快节奏说唱，无疑具有极高难度。

“难道《以父之名》写的不好吗？”

已经和对方相当熟识的王岳恒，也顺势笑着反问道。

“哈哈，当然也很好，那首歌在国外很受欢迎，我看到都登上了菲国的音乐榜。”

“连我们驻菲国的记者都专程打电话回来，询问有没有原声歌曲。”

“走，我和苏导先带你先去录播大厅候场。”

一边说着。

撒宁主动在前面带路，和王岳恒一道和正在录制央频七台节目的演播厅赶去。

“这边是后台休息室，你应该还没顾上吃晚饭吧？”

“我已经让工作人员给你提前热了份盒饭，凑合垫吧一下。”

“都是封装好的预制盒饭，专门冷链运送，味道还可以。”

已经提前做好准备的撒宁，示意央频后勤工作人员将早就准备好的盒饭送来。

并且格外贴心的给王岳恒介绍一番，排除掉这位歌手对食物安全性的顾虑。

实际上就算没有撒宁这句话。

靠着系统赋予的霸道检测能力，王岳恒也不会出现食物中毒的可能性。

“那你先吃着，咱们有空出去喝一杯！”

陪着王岳恒闲聊了一会儿后，还有其他任务的撒宁这才不得不起身离去。

“岳恒老师，这是演播大厅的通行证。”

“如果待会儿吃完饭您想去现场观看的话，戴上这个就行。”

“咱们的访谈预计三十分钟后举行。”

得知王岳恒想要去看张忠少将的节目录制现场。

随后，苏柏文将一张央频内部的蓝色工作牌递给王岳恒。

上面标有《龙国电影报道》节目嘉宾字样。

毕竟是龙国央媒办公场所。

就算现场每个人都认识王岳恒，也不可能随便放他进去节目录制现场。

尤其很多电视节目还是实时直播，一不小心就有可能出现播出事故。

“好，谢谢！”

王岳恒顺手接过这张蓝色通行证挂在脖子上。

用盒饭填饱肚子后，王岳恒便起身在工作人员引领下赶往演播大厅方向。

刚一进到演播大厅。

王岳恒就注意到半圆形的观众席几乎坐满了人。

舞台上则是正坐在沙发上和主持人聊天的张忠少将。

在他身旁还有另外两名穿着海军条纹衫的年轻官兵。

“前排座位大部分都满了，辛苦您在后排临时找个座坐下吧！”

负责带王岳恒来现场的女工作人员轻声说道。

“谢谢，不麻烦您了！”

王岳恒小声回应对方后，蹑手蹑脚来到了观众席的后排。

为了避免引起不必要的喧哗，他还专门戴上了一顶鸭舌帽和黑色口罩。

此时，前方的大屏幕上。

赫然展示着龙国最新服役一艘十万吨级新航母，在海上航行画面。

今天张忠少将的访谈话题，显然就和最新款的这艘航母，或者龙国海军有关。

“那是谁啊？”

“不知道，来看局座访谈居然还戴帽子，真不尊敬。”

“没看见还挂着工作证呢，肯定是工作人员啊！”……

后排有观众注意到王岳恒走进来，扭头好奇小声议论着。

也有眼尖的观众觉得面前这个身影有些熟悉。

但无奈对方把脸庞遮挡的严严实实，再加上坐在后排椅子上看不清楚身形。

因此人们没有过多关注刚刚来到现场的王岳恒。

根据苏柏文的介绍，今天“局座”张忠少将的这场访谈，同样开通了央频官网平台直播。

目的就是给广大年轻观众科普龙国海军发展历程。

王岳恒拿出手机大概看了一下。

发现央频七台的官网直播间在线人数赫然已经达到近百万人。

对于这个时间段的央频节目来说，已经算是不少的人数了。

看弹幕评论大部分也都是被张忠少将吸引来的。

“我们龙国海军当年过得有多苦。”

“一年甚至服役不了一艘护卫舰，买不起一艘护卫舰！”

“那时候谁都瞧不起我们海军，我们龙国海军甚至被人堵到家门口里欺负……”

此时，距离访谈节目结束只剩下二十分钟左右。

坐在台上的张忠少将。

看到背后突然展现出的最新型航母画面，像是突然想到了什么心酸往事。

原本平和的语气，突然变得情绪激动起来。

----------------------------------------

第478章 泪洒现场的局座，意外到来的歌手嘉宾

“那时候许多军事方面的公知大V，当时还不叫网红，同样各种排挤海军…”

“认为我们再努力，也都是白白浪费金钱，也不可能赶超那些海军强国…”

“他们认为这是和平年代，只要我们和西方国家和和气气做生意，他们就会讲公平正义，就不会无端欺负我们…”

“我那会儿代表海军出去给人讲航母…”

“演讲稿都掏出来了，结果人家告诉我你不要讲，讲那东西有什么用？你有钱造吗？”

“那时候我们就到处受气，不光是我，海军首长同样没有任何办法…”

“我们海军就只能忍耐，足足忍耐了十几年…”

“我们忍受了多少窝囊气才有今天…”

“一想起这些……”

说到这。

仿佛重新感受到了那种刻进骨子里的无奈和委屈。

情绪激动的张忠少将突然哽咽了起来，再也讲不下去了。

他掏出手帕捂着通红的眼睛坐在沙发上哽咽着。

当初受尽委屈的孩童，如今终于跌跌撞撞艰难长大。

这份艰辛与不易，只有三十年海军生涯的他才能深刻理解和感受。

“哗~”

“局座不哭！”

“龙国海军向前进！”……

舞台下方，同样受到情绪刺激的观众们也都红了眼睛。

纷纷用掌声安慰着台上这位退休海军将领。

更有观众忍不住发声呐喊。

“原来我们的海军，竟然有着这么惨痛的经历……”

“真的，我父亲当年就在海军服役，当初海军条件苦到难以置信。”

“整个九十年代，龙国海军仅仅才服役了四艘战舰，而且几乎都是下水即落伍的那种！”

“直到千禧年，整个龙国海军一共也才十六艘主力战舰！”

“要知道我们有着三百万平方公里的海洋国土，是陆地国土面积的近三分之一啊！这点力量连海洋国土都无法守护！”

“我听说为了应对西方强国的挑衅，甚至将坦克火炮拉到民船甲板上，准备和敌人同归于尽！”

“十年陆军，百年海军，我们硬生生用二十多年走了国外海军上百年的路！”

“去年一年龙国下水战舰吨位，就超过了十万吨，光是一年造出的战舰战力，就能排进世界海军前十！”

“如今咱们终于能在海洋上和西方军事强国面对面掰手腕！”

“龙国海军威武！局座威武！”……

网络上。

那些军迷达人和一些上岁数的网友们，看着哭红眼的“局座”。

也都忍不住分享起当年有关龙国海军的悲怆历史。

“局座别难过，我们所有观众都非常理解…”

主持人方恺急忙在一旁安慰道。

坐在旁边的另外两名嘉宾，也都眼眶泛红，转身轻轻拍着局座肩膀。

看到这一幕。

王岳恒心里同样一阵由衷感触。

当年多亏有“局座”张忠少将这样的海军科研人员，坚持为龙国海军发展而奔波。

没有被那些公知大V，甚至自己都瞧不起自己的领导洗脑丧失斗志。

否则只怕龙国的第三艘。

甚至第一艘航母的到来，还要推迟数年，乃至十几年。

如今。

凭借航母和更为先进的万吨驱逐舰。

龙国海军的力量早已今非昔比。

曾陪同海军饱受窝囊气的“局座”。

苦的值得，也哭的值得。

至少龙国的海军梦，在朝着正确的方向加速驶去！

此刻。

在舞台背景画面上，同时展现出两幅画面。

一幅是刚刚完成海试，正在蓝色海洋上乘风破浪的十万吨级龙国新航母。

另一边则是一幅旧照片。

照片上身为海军首领的老人，正颤巍巍踮着脚尖观察西方军舰。

一旁外国海军士兵，则是视线盯着这位将领，像是提防对方伸手触摸。

外国士兵的脸上带着似笑非笑的表情。

在许多龙国人看来。

这名士兵就像是时代前沿的现代人看着落伍土老帽一样，正发出轻蔑的嘲笑。

这张照片，曾深深刺痛了无数龙国军迷爱国之心。

如今。

照片里的西方海军强国，再次开着一堆军舰来到了龙国海域周边。

妄图用昔日的战舰巨炮威胁恐吓这个东方之国。

但是，这一次。

龙国海军仅仅派出一艘万吨大驱，在大洋上追赶着美丽国的航母战斗群跑了整整二十天！

一艘战舰，生生扛住了一整个航母战斗群的电子压制和各种干扰！

逼得对方不得不远离龙国舰队海域。

令无数军迷国人为之沸腾兴奋，为之激动流泪。

眼看自己恍如暮年的力量，已经无法再压制正当壮年的龙国海军。

无奈之下。

美丽国只好联合菲国，给与蝇头小利诱惑，故意惹是生非发起挑衅。

试图让这个临近龙国的小弟出面当炮灰，干扰龙国的正常发展。

但无论对方用什么样的手段。

显然都是声嘶力竭的垂死挣扎。

“感谢局座跟我们分享的海军艰辛发展历程。”

“局座不哭，如今在和您一样无数海军人的努力下，我们已经有了三艘航母，相信第四艘也将会马上到来！”

“我们期待着，有朝一日，龙国重回世界第一军事强国的辉煌时刻！”

已经到了节目即将结束的时候。

主持人方恺随后站起身，神色感慨坚定说道。

“海军加油！局座加油！”

“国有战，召必回！”

“摸摸局座，您辛苦了！”

“期待龙国第四艘核动力航母下水~”

“给我看哭了……”

“明年我就让我家孩子去应征当海军！”……

随着节目进入尾声。

直播间内无数网民也都通过评论发表着各自的心声。

大多数人这也才知道。

原来身为“战忽局”局长的张忠少将，为了海军事业发展做出了多少牺牲。

哪怕明知正在研发的军事科技，将会对国家实力产生颠覆性的影响。

却从来无法与朋友亲人，全国军迷分享这样的喜悦快乐。

只能不断“昧着良心”一次次打击军迷们本就脆弱的内心。

只为蒙蔽敌人的双眼。

“接下来将会是《龙国电影报道》的专访现场，如果感兴趣的观众，可以留下继续观看。”

随后主持人方恺又介绍道。

“《龙国电影报道》专访居然也被安排在了这里？专访谁啊？”

“不是吧？新闻上说王岳恒要接受电影频道专访！”

“太好了！会不会又能现场听王岳恒唱一遍《双节棍》？”

“巧了不是，我刚从《华夏有嘻哈》那边过来！”……

得知王岳恒竟然要接受央频六台的专访，而且还是在这间演播大厅。

现场和官网直播间的观众们顿时一阵沸腾。

“局座”张忠听到王岳恒的名字，也愣了下。

他视线朝周围扫去，似乎在寻找王岳恒本人的身影。

上次王岳恒的一首《万疆》。

让很久没有关注歌坛的张忠，难得的喜欢上一首新歌。

再加上后来的《龙国军魂》《我的梦》《天地龙鳞》…

“局座”张忠已然也算是王岳恒的半个歌迷。

----------------------------------------

第479章 不同战线同样的精神，送给偶像局座的歌曲

但不等直播间这些网民们高兴太久。

一个坏消息接踵而至。

由于是不同频道的节目，再加上性质不同。

王岳恒的专访，将不会采取直播的形式。

也就是说一旦王岳恒访谈正式开始，央频七台将会关闭直播画面。

只有在现场的观众，才有机会目睹王岳恒的本场访谈。

“不要啊……”

“求央频爸爸继续直播下去，哪怕换到央频六台直播也行啊！”

“海军的发展历程听完了，也好想八卦下王岳恒的人生经历啊！”

“就是就是，我也好奇他到底是怎么成长起来的？”……

得知直播间马上将要面临关闭。

大部分网民都在哀求着网站管理，希望能转台继续直播王岳恒采访过程。

“很抱歉，因为电影频道节目原因，稍后无法再为大家直播了…”

“我只能尽可能在节目结束前，帮大家多找一些王岳恒的镜头。”

负责管理直播间的央频员工邓秀琼，看着密密麻麻求直播的弹幕，遗憾说道。

身为王岳恒的歌迷。

她也很想继续分享现场画面。

无奈人家央频六台压根不属于央频管辖，而是龙国宣传部直属。

六公主不想直播，就算台长过来说情也没有用啊……

就在人们还在为无法观看王岳恒采访直播遗憾叹气的时候。

只见镜头中后排一位戴着口罩鸭舌帽的男子，突然起身朝舞台方向走去。

当来到舞台下方的时候，这名男子摘掉了口罩帽子。

正是王岳恒本人。

“局座您好，我是王岳恒，是您的粉丝，能有幸跟您合影一张吗？”

向工作人员展示了自己的通行证后，王岳恒迅疾来到刚刚走下台的张忠身旁，拿出手机礼貌问道。

“咦，王岳恒？”

“哇，真是他！他竟然去找局座合影了！”

“王岳恒王岳恒王岳恒！”

“啊啊~~~岳恒我爱你！”……

现场观众看到突然冒出的王岳恒本人，愣了几秒后，顿时发出惊喜叫喊。

“好羡慕现场观众啊！”

“早知道王岳恒过去，我就去央频大楼门口堵人了…”

“没办法看访谈，只好再去听听他的新歌解解馋了…”……

直播间内的观众们，盯着突然出现在镜头里王岳恒的身影，同样激动起来。

哪怕只剩下几分钟时间将会关闭直播。

央频七台直播间依然疯狂涌入了上百万的观众。

只可惜央频并非商业网站。

再多的人数也无法影响到节目流程安排。

“好好，没问题！”

“让他们拿着手机帮忙给咱来照吧！”

见到王岳恒突然出现在自己身旁，并且主动索求合影。

正在寻找这位歌手身影的“局座”张忠，脸上也露出和蔼亲切的笑容。

或许是刚刚哭的太狠。

此时张忠少将的眼睛依旧有些泛红。

再加上比之前更为苍老的面容，看上去令人格外心疼。

闻言。

旁边穿着海军条纹衫的年轻男子，赶忙从王岳恒手里接过手机，给两人连续拍了几张照片。

“我最近也常听你的歌，尤其是那些宣传我们国家文化的歌曲，很让人感动。”

“来参加节目我还带了几本书送给观众，正好还剩下两本，不嫌弃的话送你一本吧。”

看到王岳恒自称自己粉丝，“局座”张忠乐呵呵说道。

说着。

对方从旁人手中接过一本自己的著作，然后打开扉页写下一行字：

“祝王岳恒用歌声鼓舞更多观众！歌迷张忠敬赠！”

张忠少将和王岳恒交流赠书的话语，以及扉页寄语签字。

同样被现场无处不在的摄像机捕捉到，投到了大屏幕上。

“哗~”

看到一老一少之间惺惺相惜感人交流后。

现场再度响起一片热烈掌声。

一位是为国家海军事业奉献青春的军人。

一位是用歌声弘扬龙国文化的爱国歌手。

一个研发坚船利炮捍卫祖国海洋国土。

一个则是用歌声激发国民昂扬精神。

两人就好像是代表着龙国不同的行业，共同在为祖国发展贡献力量。

两人现场交流的场景，也令央频七台的主持人方恺一阵触动。

早知道王岳恒本人刚刚就在现场的话。

说什么刚才也要把他请上来一同参加张忠少将的访谈节目。

“张老送你一本签名书，又是你的歌迷，你怎么不得回赠一份啊？”

旁边一位中年男子见状，开玩笑的口吻对着王岳恒说道。

这名陪同张忠少将的便装男子，同样是一名海军将领。

龙国首艘航母辽舰号政委解良冶！

当初随舰出征的他在听到王岳恒那首《万疆》的时候，同样感慨万分。

远航回来就立刻找人把这首歌下载到自己听歌设备里。

“抱歉张老师，今天赶着来参加节目也没顾上带见面礼…”

“要不回头我写一副诗词寄给您？”

两手空空的王岳恒不好意思说道。

通过电视台或是墨卫江的关系，打听到张忠少将的收信地址应该不难。

“局座不是岳恒老师的歌迷吗，要不岳恒老师也给局座唱首歌呗？”

旁边立刻有人起哄喊道。

“没错，节目还没结束呢，一首歌的时间还来得及！”

节目组工作人员看了眼时间，同样笑着说道。

“岳恒老师，大家都在呼吁让你唱首歌曲，要不我把最后总结的时间留给您？”

“能否邀您登台给局座来首歌曲？”

主持人方恺显然也注意到了这边的动静，同样开口询问道。

反正现在是网络直播而不是电视直播。

后期还会经过专门剪辑后，这档节目才会放到电视上播出。

就算王岳恒临场发挥失误，也不会产生什么负面影响。

大不了立刻关掉网络直播就可以了。

“来一首！来一首！”

看热闹不嫌事大的观众们也都兴奋起来，齐声喊道。

“谢谢主持人，那就用一首歌作为礼物送给局座吧！”

“以此感谢张忠老师的签名赠书！”

面对主持人和全场观众的热情邀约，王岳恒也没再推诿扫兴。

视线从“局座”张忠还泛红的眼眶上扫过。

王岳恒稍稍深思一下后。

随手将一份刚刚兑换出的伴奏U盘从口袋里掏出，递给一旁的音响人员。

如今只差不到十万人气值突破升级。

那干脆就用一首写给局座的新歌来加速升级好了……

----------------------------------------

第480章 《男人哭吧不是罪》，非同一般的回赠礼物

“耶~”

“比心！终于盼来王岳恒现场演唱了！”

“哈哈，又有耳福了，大家赶紧摇人来听歌啊！”

“这一趟没白来，居然看到了局座和王岳恒同框！”……

央频七台网络直播间里。

见到王岳恒抵挡不住现场观众和主持人的热情，同意应邀登台唱歌。

正在官网看直播的两百多万观众顷刻沸腾起来。

“等等，我好像看到他交给了工作人员一个U盘？”

“不应该啊，他的歌曲气泡音乐上不都有现成的伴奏么？还用得着U盘来放？”

“除非……”

“不会吧！难不成里面又是新歌的伴奏！”

“他下午不是说还有一首西式背景的说唱新歌么？难不成在这唱？”

“但这里的气氛也不合适来说唱啊？”

“虽然希望不大，但还是希望岳恒能唱首新歌！”……

一时间。

直播间都在集体猜测，王岳恒会用哪首歌当礼物回赠“局座”张忠。

“请问岳恒老师准备演唱的是哪首歌曲？”

将王岳恒请上舞台，主持人方恺好奇问道。

下意识以为王岳恒也会唱一首之前的歌曲，来送给局座表达感谢。

“送给局座当然要用新歌才能表达心意啊！”

王岳恒举起话筒，微笑着说道。

“哗~”

“果然！被我猜中了！”

“新歌！又是新歌，今天第四首新歌了吧！”

“妈呀，这也太高产了~”

“盲猜他这次要给龙国海军写歌！”

“龙国海军+1！”……

现场或直播间观众们，听到王岳恒又要回敬局座新歌，兴奋之情溢于言表。

不少人甚至激动地蹦跳起来。

只可惜进来参加节目之前，手机都被节目组统一收走，无法现场录下王岳恒的新歌演唱了。

“这份礼物太贵重了！”

“我待会儿一定要好好听一听！”

同样重新回到舞台的“局座”张忠闻言，也被王岳恒的回答惊艳了一下。

没想到这位年轻歌手二话不说，直接就要用新歌作为礼物回赠自己。

其实哪怕王岳恒在现场唱首旧歌。

比如《万疆》《青花瓷》之类的歌曲他就很开心了。

毕竟这间演播大厅是专门用来做访谈节目的。

跟音乐综艺那些动辄千万级别的音响档次无法媲美。

万一音效不好，很容易拉低王岳恒歌曲档次。

“不错，这才叫实力派歌手！”

率先调侃王岳恒回赠礼物的政委解良治，则是为王岳恒这份勇气赞赏叫好。

身为军人，他最为欣赏有实力，又敢打敢拼敢上的人。

“是吗，那真是意外之喜了！”

“请问岳恒老师这首歌曲叫什么名字？”

主持人方恺一愣，随后好奇问道。

如果换成是其他歌手的话。

不论是一线大咖还是新人歌手。

尤其是港岛、湾北省的歌手，新歌是一定要先通过节目组官方审核的。

包括从歌词到曲谱，以免夹杂不合适的内容，引发外界舆论质疑。

不过对于经常来央频参加节目。

且身为龙国曲协、作协成员，甚至诗词被录入教科书的王岳恒而言。

基本上已经到了免检的程度。

就像之前小品大师赵本海的作品一路绿灯直达春晚舞台一样。

如果连给军方写歌的王岳恒都把握不好尺度，那恐怕龙国也没几个创作者能过审了。

“我想再次强调一下，这首歌是专门为局座而唱。”

“所以很遗憾不是为海军写歌。”

“这首新歌名字叫做《男人哭吧不是罪》！”

王岳恒视线看向台下局座方位，微笑说道。

他自然也听到了现场人们的议论，猜他还会继续给龙国海军写歌演唱。

实际上在王岳恒看来。

那些写给军队的歌曲，并不很适合这样场合的访谈。

毕竟这次是对张忠少将的一次专访。

王岳恒还是希望能用歌曲表达出对这位长者的敬意。

尤其是刚刚看到“局座”张忠提到“受了十几年窝囊气”，控制不住感情哽咽起来的时候。

王岳恒脑海里自然而然就浮现出这首歌曲。

为了海军事业取得的成就。

为了个人价值的实现放声痛哭一场。

又何尝不是一种幸福呢？

“诶？”

“我没听错吧？什么罪？”

“男人哭吧不是罪！是在安慰局座刚刚流泪的事情么？”

“哇，人才啊，这都能专门写首歌出来？”

“男人怎么能随便哭呢，应该更坚强才对吧！”

“不懂，安心听歌就好了！”……

听闻王岳恒报出的歌名。

那些原以为王岳恒又要演唱爱国歌曲的观众，心中顿时一阵五味杂陈。

这样看似消极的歌曲名。

似乎和王岳恒一直以来励志向上的形象并不太符啊？

“咳咳…”

“《男人哭吧不是罪》？呵呵，有意思，这孩子倒是会安慰我。”

当得知王岳恒竟然要给自己唱这样一首歌曲。

“局座”张忠忍不住笑了起来。

这是在调侃自己刚才抹眼泪的事情吗？

想起自己刚刚当众哽咽流泪的一幕，这位退休海军将领还有些不好意思。

估计回头又要被一群网络黑粉笑话自己矫情做作了。

“啥情况？王岳恒要在局座访谈上唱首歌？还是新歌？”

刚刚拿起稿子，准备去演播厅录节目的苏柏文得知情况，登时愣在那。

就这么会儿功夫，自己辛辛苦苦请来的嘉宾就被央频七台截胡了？

顺带套走王岳恒一首新歌？

本来还想邀请王岳恒一同和电影频道合作的苏柏文，心里顿时咯噔一下。

生怕王岳恒唱完这首新歌后，就没自己份了。

“据说是回赠给张忠老师的礼物。”

“张忠老师自称是王岳恒的歌迷，还给他现场送了一本签名书。”

助理郝素媛在一旁给苏柏文解释道。

“给局座唱歌啊？哦，那没事了……”

一想到那位和蔼可亲的退休海军将领，苏柏文心里的怨气和不满顿时消散。

如果是专门给局座唱首新歌，倒也不是什么过分的事情。

“走走，快去演播厅！”

“这次既然是咱们主场，说什么也要拍个现场视频！”

一边拿出自己的手机，苏柏文也顾不上等待其他人员，急急忙忙朝着演播大厅奔去。

----------------------------------------

第481章 唱给真男人的歌曲，局座笑了网友哭了

#王岳恒现身央频七台直播

#王岳恒为局座献唱新歌《男人哭吧不是罪》

#龙国海军艰辛历程

#《龙国电影报道》访谈王岳恒……

就在王岳恒现场报出歌名的同时，便迅速传遍网络。

上午在《华夏有嘻哈》演唱的三首说唱新歌热度还未降下。

当晚新歌仅凭一首歌曲名就跻身榜单热搜。

如此狂飙般的发歌速度和热度，更是让圈内众多歌手大跌眼镜。

直呼受不了这般内卷。

那些数月甚至几年发表不了一首新歌的歌手，更是被自家粉丝疯狂@。

拿王岳恒来举例，希望自家偶像也争口气赶快出首新歌。

“呃…”

“岳恒才刚走，这就去央频唱新歌了？”

“而且还是给局座献唱？”

刚刚结束《华夏有嘻哈》录制的欧阳荣，刚一到家就看到了相关新闻。

站在冰箱旁边准备开启一罐冰镇啤酒的他，不禁目瞪口呆。

这家伙难道真的就没什么创作瓶颈吗？

还有这首什么《男人哭吧不是罪》，又是什么鬼？

该不会还是一种搞笑式的说唱曲风吧？

“呲——”

打开一罐啤酒，欧阳荣顾不得换衣服，干脆直接坐到沙发上。

捧着手机皱眉看向屏幕，等待着王岳恒接下来的演唱。

……

“演唱之前，我还想和张忠老师说一句，那就是…”

“您的泪水和汗水不会白流，您的辛苦付出全国人民都看在眼里！”

“希望能用这首歌致敬您的不易！”

待到全场观众安静下来后，王岳恒举起话筒缓缓说道。

此话一出。

坐在舞台一侧的“局座”张忠欣慰点点头，表示收到了王岳恒这份心意。

好不容易平静下来的观众们，听闻王岳恒这番话，心中再一次一阵感动。

那些铁杆歌迷们更是认定，自己追王岳恒真的追对了！

随着王岳恒话音落下。

刚兑换出的伴奏乐曲骤然响起。

低沉的大提琴和隆隆鼓声犹如一阵阵波浪，席卷而来。

尽管现场音响水准比不上专业的音综舞台。

但足以展现出王岳恒新带来这首歌曲的配乐震撼力。

“唔，这前奏绝了！”

“这种曲风，突然有种来到演唱会的感觉。”

“目测又是一首抒情类的歌曲，王岳恒无敌！”

“局座跟大男孩一样坐在那，听得好认真啊！”……

仅仅是一段旋律澎湃的前奏。

便引发诸多歌迷心情荡漾，按捺不住激动发表评论。

也怪不得歌迷大惊小怪。

毕竟一天连唱四首新歌，放在整个龙国歌坛甚至也都史无前例。

换成是普通歌手，只怕嗓子早就冒烟哑掉了。

……

“在我年少的时候”

“身边的人说不可以流泪~”

“在我成熟了以后”

“对镜子说我不可以后悔……”

王岳恒低沉磁性的嗓音，随着干净纯澈的钢琴伴奏声响遍全场。

正如黄垒所说的那样。

所有人第一感觉就是在听一首CD放出的音乐。

哪怕通过网络传递到直播间，依旧让人隔着屏幕感到完美声线的吸引。

站在一旁的主持人方恺甚至忘记了做好表情管理。

脸上露出错愕的神色，看了一下手里的话筒。

以为工作人员不小心放出了提前录好的原声带。

但他很快意识到，自己想多了。

这就是王岳恒的现场演唱！

头一次在现场听到这位歌手演唱的方恺，不由面露呆滞轻轻摇头。

这嗓音实力，不去春晚才叫可惜了！

在听到王岳恒专注的演唱后，局座张忠脸上的表情渐渐变得若有所思。

辽舰政委解良治，则是神色认真侧耳倾听。

生怕错过王岳恒歌词每一个字。

“明明流泪的时候”

“却忘了眼睛怎样去流泪~”

“明明后悔的时候”

“却忘了心里怎样去后悔……”

坐在台下的观众们，伴随着王岳恒的歌声，不由自主挥舞起手臂。

一排排的双臂左右晃动，好似手臂营造的海浪。

观众们自发配合的气氛，更使得现场像是一场小型歌友会。

“这哪里是歌曲，分明是扎心利刃啊……”

听着台上王岳恒那饱含情绪的演唱，苏柏文愣住了。

一开始他也以为王岳恒会给海军写一首励志类的歌曲。

但真没想到。

王岳恒居然给局座本人。

或者说全天下的男人写了一首这样动情的歌曲。

这首歌的受众很明显是那些为了工作事业，为了家庭而奔波。

不断经历社会吊打饱经风霜的男人们。

可以预见。

因为这首歌曲的出现，今夜将会成为多少中年男人的不眠夜……

“无形的压力压得我好累”

“开始觉得呼吸有一点难为……”

沮丧带有压抑的歌声，瞬间击中了无数听众内心。

尤其是那些生活在重压之下的歌迷们。

更是对王岳恒演唱的歌词感同身受。

视线再也无法从王岳恒的演唱画面挪移半分。

“是啊，压力太大了……”

“连我一个退休的老头，现在都还没办法松口气…”

“局座”张忠同样对于王岳恒的演唱深以为然。

他的压力并非来自于工资收入或者养家。

而是如何贡献自己的力量，能够帮助龙国海军更快更好的发展起来。

尤其是年轻时候的自己。

当年面临内忧外患的压力。

那时的自己更是整晚整晚的失眠，恨不能有十个分身出来，为事业发展排忧解难。

而如今，这份压力又传递到了龙国下一代军工人身上。

即便是那些社会上的普通人。

又何尝不是为了家庭生活为了人生发展，默默承受着来自方方面面的压力！

那些承受不住压力，又无处倾诉的人。

甚至选择了极端的方式，结束巨大压力带来的苦痛。

“男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

“再强的人也有权利去疲惫”

“微笑背后若只剩心碎”

“做人何必撑得那么狼狈……”

隆隆伴奏之中。

呐喊般的歌声从王岳恒胸腔爆发出来。

似乎在用这种方式，对刚刚的压抑和沉闷诉说进行释放。

仅仅一段歌词。

瞬间仿佛敲动了灵魂上的共鸣，让所有听众为之一怔。

听明白王岳恒歌曲含义的“局座”张忠。

像是受到了安慰，嘴角露出一抹赞赏微笑。

然而全网男性听众们。

这一刻泪水却是突然开始在眼眶里打转。

摇摇欲坠。

————

注：《男人哭吧不是罪》原唱：刘德华；填词：刘德华；谱曲：刘天健

----------------------------------------

第482章 尝尝阔别已久眼泪滋味，隔空偶遇卧底警员

“男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

“尝尝阔别已久眼泪的滋味”

“就算下雨也是一种美……”

爆发式的歌声还在现场继续。

随着感人至深的歌声传来。

众多男性听众的眼泪夺眶而出，泪水沿着脸颊慢慢滑落。

王岳恒浑厚又蕴含情感的歌声。

让他们完全代入其中，下意识联想到了生活之中的压力与不如意。

可来自社会的传统，却让男人们无法释放这样的压抑。

只能自己想办法将痛苦深埋心底。

从而成为一根根潜在爆发的导火索。

每当忍受不住的时候，各种各样的情绪危机随之而来……

云省，边境小城瑞县。

一座位于村镇中心，名为“开心E族”网咖之中。

晚饭时间，网管徐雄正在吧台吃着酸菜泡面。

从群里得知王岳恒要登台演唱，身为王岳恒歌迷的徐雄，立刻打开央频七台的官网直播。

“还好还好，赶上了！”

看到王岳恒已经登台准备演唱，徐雄暗暗庆幸一番。

然后立刻将自己电脑连到了网吧大厅的音响上面。

直接用网吧的音响来听歌。

“咦，这是啥歌？”

“听这声音好耳熟啊？”

“网管，这歌叫啥名？”……

当王岳恒的歌声透过音响传遍大厅的时候。

原本正在玩游戏的网吧客人纷纷摘下耳麦，好奇抬头看向天花板。

不少急性子的客人，干脆直接坐在位子上大声询问歌曲名。

这其中一些人还穿着黄色或蓝色的外卖制服。

或者是刚刚下班的打工族、快递人员。

他们将网咖当成临时的休息点，顺便放松娱乐一下。

“王岳恒新歌，《男人哭吧不是罪》，正在央频七台官网直播！”

网管徐雄也早已习惯了这些人的大喊大叫，同样坐在吧台大声回应道。

恨不能让这些人也都赶快来官网直播间给王岳恒捧场。

而坐在角落里的一个穿着黑色T恤，正在打游戏的男子。

在听到网管喊出的这个名字后，则是微微一颤。

只见他脸颊削瘦，嘴唇上留着密集的胡茬，脖颈处还有一道显眼的刀疤。

看上去就像刚刚释放不久的劳改犯，面相凶狠渗人。

而此人，正是以优异成绩从警校毕业。

被安插到诈骗集团内部做卧底的警员陈安仁！

当初毕业离校即将奔赴卧底任务的时候。

正是王岳恒的一首歌，打消了他分手的念头。

挽救了陈安仁和同为警察的女友李馨的爱情。

也正是因为心中对爱妻的牵挂和惦念。

陈安仁不再是热血青年，变得格外成熟，做任何事都要再三考虑，慎重沉稳。

来到诈骗集团两个多月，靠着当地人的背景身份，他已经取得了集团头目大哥的信任。

并且取得了大量一手证据资料。

足以让这些诈骗集团头目住上几十年监狱！

这一次，集团头目专程派陈安仁带领小弟阿强来到边境小城瑞县。

准备与境外一名诈骗团伙头目接洽合作。

趁着晚上难得休息的功夫。

陈安仁专门找到这家网咖，想要找机会按照约定的方式，朝妻子李馨报声平安。

却不想这时候，又在网吧里听到了王岳恒的新歌。

“明明流泪的时候”

“却忘了眼睛怎样去流泪”

“明明后悔的时候”

“却忘了心里怎样去后悔……”

网咖大厅里，回荡着王岳恒现场演唱的歌声。

陈安仁不由得回想起了毕业晚会上王岳恒登台演唱。

自己朝女友李馨告白求婚的场景。

再想到自己打入诈骗集团内部时，遭受的各种惨痛折磨，陈安仁鼻尖隐隐一酸。

后悔吗？

或许吧。

不过陈安仁后悔的不是成为危险重重的卧底。

而是后悔刚刚打入犯罪集团内部的时候，经验还不够成熟。

因此错过了几次抓住更大罪恶把柄的机会。

后悔自己当初给妻子李馨的表白与爱意还不够多。

几十个日日夜夜的思念，他不知暗暗在梦中流了多少次泪水。

只不过这一次。

为了不被身旁的小弟看出破绽。

“心狠手辣”的陈安仁只能把泪水咽在心里，不敢表露出任何情绪上的波动。

比起刚才的喧嚣。

此时网吧里明显安静了许多。

那些本来戴着耳麦玩游戏的网吧客人，下意识调小了耳麦音量。

或是干脆摘掉耳机，准备听完这首新歌再战。

尤其是一些干着辛苦体力活的男子。

或是刚刚经历失恋的男生。

在听到王岳恒演唱的时候，当场破防泪流如雨。

和陈安仁为了警察事业背负正义使命，英勇拼搏不同。

这些人大都是社会底层，拼命干活只是为了养家糊口。

即便如此。

仍旧会时不时受到别人的歧视，受到来自女友或妻子的鄙夷怒骂。

甚至有时候因为不能给予更好的关爱，还要被自己孩子瞧不起。

工作上被老板客户打压欺负，回到家还要忍受至亲的不理解。

这些二三十岁，四五十岁的男人们。

只能来网吧里偷偷休息玩上一会儿游戏。

以此释放内心巨大的压力和抑郁……

毕竟，男人至死是少年。

王岳恒的这首歌，更是戳中了这些大男孩们的心窝。

“男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

“再强的人也有权利去疲惫”

“微笑背后若只剩心碎”

“做人何必撑得那么狼狈……”

那些心碎流泪的网吧客人，忍不住跟随王岳恒的歌声，一同哼唱起来。

“呜呜，老大，这首歌听得我好想哭啊！”

“妈的，这个王岳恒写歌真的太绝了！”

坐在陈安仁身旁的小弟阿强，早已哭得泪眼朦胧。

一个五大三粗的男人愣是哭得梨花杏雨一样。

听着王岳恒的歌声。

身为小弟的阿强，也忍不住想起了自己一直以来受到的各种难过经历。

因为从事诈骗行业有家不能回。

哪怕赚了钱悄悄送回家，也被愤怒的老爸直接砸回脸上。

已经蹲怕监狱的阿强又不敢投案自首，只好灰溜溜逃离老家。

从此之后只能大手大脚把赚到的黑心钱挥霍一空，内心极度空虚。

他想金盆洗手逃离不法行业，重新做人。

却又担心这个社会不会再重新接纳自己。

“啪！”

“发神经，这么难听的歌有什么好哭的！死人啦？”

小弟阿强话音刚落，陈安仁点燃一根烟，一巴掌拍在对方脑袋上嘲讽道。

说话间。

陈安仁叼着烟转过头去，努力克制着心中情绪。

青色烟雾掩盖着隐隐发红的眼眶。

如果现在周围没人的话。

他恐怕才是哭得最狠的那一个！

----------------------------------------

第483章 因情失落的男孩，挽救灵魂的歌声

听到陈安仁竟然当众嘲讽王岳恒的新歌。

坐在周围的玩家纷纷投来不满和质疑的目光。

然而当看到陈安仁那不修边幅的络腮胡打扮，再加上脖子上触目惊心的刀疤。

本来还想替自己偶像反驳的网吧客人，顿时咽声沉默。

急忙转移开视线，没敢继续注视这个一看就不好惹的江湖混混。

他们打死也不会想到。

王岳恒当初的那首《我爱你不问归期》，便是专门写给这名“江湖混混”。

教训完小弟后，陈安仁重新戴上耳麦假装是在玩游戏。

然后将耳麦音量关闭，双眼注视屏幕，静静听着网吧里的歌声。

……

“你好，来一份套餐…”

晚上，一名年轻人来到小吃店，在他的脸上写满了疲惫落寞。

年仅23岁的池俊是一名普通物流员。

兼职送外卖赚取着一份辛苦钱。

通过送外卖意外认识了一位女孩。

对方长发飘飘长相可爱，很是符合池俊对另一半的幻想。

然而今晚他突然收到女孩消息。

对方表示要和池俊分手，回老家去和相亲过的男人结婚。

并祝愿他今后的事业发展顺利。

得知这个消息。

池俊犹如遭遇五雷轰顶。

和自己谈了这么久恋爱的女孩，竟然瞒着自己和别的男人相亲。

并且居然要直接领证结婚了！

涉世未深的池俊感觉自己遭受到了巨大的欺骗，整个世界都昏天暗地。

“咱俩关系这么好，我一直把你当哥哥看待。”

“我要结婚了，难道你不打算表示一下嘛？”

最令池俊感到愤怒和无语的是。

即便要去和别的男人结婚了，这个女孩竟然还在开玩笑，朝池俊索要结婚份子钱。

“呵……”

看着女孩发过来的消息，池俊不禁苦笑一声。

他知道，自己被骗了。

这个女孩从和自己谈恋爱伊始，就在策划一场彻头彻尾的骗局。

对方完全是为了自己的积蓄，才左一个哥哥右一个哥哥亲昵称呼自己。

而自己却傻傻自作多情，以为找到了属于自己的真爱。

“罢了，活该我就是个没出息的人啊！”

全身心投入的感情，到头来却是一场骗局。

骗自己的还是曾经希望与她共度余生的女孩。

他浑浑噩噩走出自己的房间。

漫无目的行走在大街上。

直到看到一处餐馆。

苦涩的念头顷刻间涌上心间。

池俊拿出手机，编辑一条短信给女孩发送过去：“如今我的一切都给你了，祝你今后幸福！”

随后他又将身上所有剩余积蓄，全都转给了父母。

连同游戏账号上的虚拟物品，也都送给了最亲密的好友。

自己都打算做最后的告别了。

还要这些身外之物有什么用呢……

大脑一片空白的池俊，也不知道自己为什么要这么做。

“先生，您的餐好了……”

站在吧台后面的女服务生看向池俊，微笑提醒道。

“这个男孩好奇怪啊…”

“感觉很累似的…”

不知道为什么，这个女孩看到池俊那浑浑噩噩的表情状态，总觉得有股莫名担忧。

就好像对方被抽空了全部的气力，完全靠着肌肉记忆在硬撑着。

犹豫要不要上前询问对方要不要帮忙。

“谢谢……”

已经很久没吃肉的池俊犹如行尸走肉一样。

一口一口往嘴里塞着食物。

一想到马上就要从无尽的痛苦和压力中解脱，他的心里反而就像多了一种释然。

他干脆找来一张餐巾纸，从吧台借来一根水笔在上面书写起来。

表明自己今晚的意外纯属自己主动选择，与他人无关。

免得到时候因为自己牵连到无辜的人们。

从小到大，池俊最害怕的事情就是给别人添麻烦。

哪怕到了这时候，也最大限度不去影响到其他人。

就在这时。

一名食客端着餐盘，坐到了池俊对面。

对方手机上正显示着王岳恒现场演唱的直播画面。

向来对直播敏感的池俊抬头看了一眼，发现是左上角是央频七台的台标。

对于这个和自己年纪差不多大的歌手。

池俊之前也有所耳闻，听过对方的几首歌曲。

“无形的压力压得我好累”

“开始觉得呼吸有一点难为”

“开始慢慢卸下防卫……”

很快，王岳恒唱了一半的歌声便传到了池俊的耳中。

低沉磁性的嗓音，犹如磁铁一样，牢牢吸引了池俊。

令他猛然一颤。

这首歌。

完全就是在描述自己当下的心境啊！

池俊惊愕的睁大眼睛，直直看向对面食客的手机屏幕。

忘记掩饰了自己的失态。

对面食客显然也注意到了这个男生的目光。

友好的将手机平放在桌面上，方便池俊也能够看清楚王岳恒的现场演唱。

“男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

“再强的人也有权利去疲惫……”

然而当王岳恒用力呐喊出这一段经典的歌词后。

原本万念俱灰的池俊。

眼泪顷刻溢出。

像是再一次感受到了某种甘霖的降临

死气沉沉的心脏仿佛重新怦然跳动起来。

“男人哭吧哭吧哭吧不是罪”

“尝尝阔别已久眼泪的滋味…”

“不如好好把握这个机会”

“痛哭一回~”

看着画面里站在台上纵情演唱的王岳恒。

嘴里塞满食物池俊再也抑制不住自己情绪了。

“呜——”

豆大的眼泪扑簌簌掉落在餐桌上。

原本无声的哭泣，逐渐随着歌声变成嚎啕大哭。

像是被负面情绪堵死心脏的池俊。

各种委屈和痛苦彷徨全都化成决堤的泪水，随着激动的情绪汹涌释放出来。

身材稍显肥胖的池俊，坐在椅子上就像小孩一样哭得上气不接下气。

如同儿时因为得不到心爱的玩具被父母训斥一样，嚎啕大哭。

哭泣中，池俊猛然意识到。

此时冲动的自己，又和不讲理的小孩子有什么区别。

如果父母站在这里，该是如何愤怒心疼的呵斥自己啊！

----------------------------------------

第484章 我选择留在这个世界，感动全网的意外拯救

“兄弟，你没事吧？”

“有什么事想开点，别太伤心啊。”

坐在对面的食客，也被池俊这突如其来的嚎啕大哭吓了一跳。

急忙拿起餐巾纸递了过来。

虽然自己也被王岳恒的歌声打动。

但没想到对面这个小伙，竟然因为一首歌就哭成这样。

难不成是家里人去世了？

“哎呀，这孩子得受多大委屈啊…”

“气大伤身，有什么不开心的事情你和阿姨说说！”

一旁正带着孙子来吃汉堡的大妈，看到伤心至极的池俊，心疼的安慰道。

同样想起了自己在外辛苦打工的儿子。

“先生你还好吧，是不是哪里不舒服？……”

一直在关注池俊的那位女服务生，此时也急忙绕过吧台，来到他身旁低声关心问道。

“啊呀！”

就在这时。

这位女服务生无意间看到池俊还放在桌上，写有“遗书”字样的餐巾纸，不由得捂嘴惊叫一声。

然后立刻示意店长赶快过来。

“哎呀傻孩子，糊涂啊！”

“你这么年轻，人生还有很多美好的事情，别想不开啊！”

“是不是被人骗了？我们帮你报警好不好？”……

得知眼前这个男孩准备轻生。

周围食客们也都顾不上吃饭了，纷纷围上前你一言我一句劝说着。

就像是亲切的邻居或家人，生怕年轻的池俊一时想不开犯糊涂。

“不会了，我不会再想不开了…”

经历过一场痛哭的池俊，眼下就像是吃了一颗灵丹妙药。

本来浑浑噩噩的大脑，突然一下子清醒过来。

他想起了上学时父母呵护自己的画面。

想起了自己当上班打获得第一桶金时的开心。

想到了攒到第一个十万块时的兴奋激动。

想到了自己曾经列出计划的旅游想法……

世界上还有这么多的美好没有体会，为什么自己要仓促的和人生告别？

就连这么多素昧平生的陌生人都在关心安慰自己。

为什么要因为一段糟糕的经历，傻傻丢掉整个绚烂多姿的世界？

“谢谢！”

“我知道错了……”

面对周围好心人发自肺腑的安慰劝说，池俊低着头，心中充满了暖意和感动。

这声感谢。

既是说给周围人听。

也是说给素未谋面的歌手王岳恒。

如果不是对方的这首歌。

自己现在或许已经吃完汉堡，走在通往生命终结的道路上了……

在众人帮忙报警下，警察和救护车迅速赶了过来。

“要不我陪客人一起去吧？”

生怕池俊中途还会想不开，女服务生主动提议道。

随后。

这位名为欣笙的女孩，便陪着身体虚弱的池俊一同坐上救护车，朝着医院赶去。

“警察叔叔，我想报案……”

躺在医院病床上的池俊，在女孩的开导下，慢慢下定决心。

自己不能就这么将辛苦打拼的血汗钱，被一个欺骗自己感情的渣女卷走。

毅然决然联系警察报案，并且寻找律师准备起诉。

“池俊，银行怎么把我的卡全都冻结了！说是你报的案，到底怎么回事？”

“不是说好那些钱都是谈恋爱送给我的吗？你怎么能这样呢？”

很快，那个卷走池俊全部钱财的女子火急火燎打来电话，朝他质问道。

由于银行卡被冻结，准备和相亲对象结婚的前女友一下子急了。

“没什么好说的，你骗了我，准备打官司吧！”

说完这句话，池俊便直接挂断电话。

一点都不想再听见对方的声音。

而按照律师给他的答复。

如果对方存在欺诈行为，这笔钱还是能索要回来的。

“谢谢你。”

“以后我一定会照顾好自己，不做傻事了。”

池俊看向陪同自己来医院的服务生女孩，感激说道。

随后他又打开自己博客，将自己经历传到了网络上。

并在博客里写出了自己的感激之情：

“谢谢每一个关心我的陌生人，让我看到这个世界更美的一面！”

“谢谢王岳恒，如果不是因为他的新歌，或许我还处在生命的绝望之中……”

……

央频大楼演播现场。

歌曲声音渐渐散去。

现场观众脸颊上隐隐都挂着泪痕。

不少男观众更是红着眼眶在哽咽。

“哗~”

观众们热烈的掌声响起。

坐在一侧的“局座”张忠，以及辽舰政委解良治，也都站起身鼓掌。

即便身为铁血军人。

听到王岳恒如此动情深意的歌曲，解良治的眼角同样湿润了。

“谢谢，谢谢岳恒送给我的这首，真的唱到我心坎里去了。”

“我们大家一路走来都不容易。”

“都说男子汉大丈夫，流血不流泪。”

“但有时候能痛哭一场也是很好的。”

“大家也都不要给自己太大的压力，男人该哭就哭，哭完擦掉眼泪继续背上行囊向前进！”

“局座”张忠重新拿起话筒，心情复杂感慨说道。

王岳恒的这首歌。

俨然颠覆了龙国传统世俗对男人的要求。

但却句句发自肺腑，直达人心。

让人豁然开朗。

可以说是一种另类的励志歌曲。

让每一个男人释放完内心情绪后。

继续上路为梦想和生活打拼。

“局座，各位观众，我们节目组刚刚注意到场外的一条消息。”

“一位因为受到感情伤害，本打算轻生的年轻男孩，在听完岳恒老师的歌曲后，打消了轻生的念头！”

“目前这名男子正在医院接受治疗，没有生命危险……”

“让我们也给这位观众朋友送上祝福，祝愿他早日康复，走出阴影。”

“也希望每个人擦亮眼睛，不要贸然转账给他人，谨防上当受骗！”

主持人方恺，突然在耳麦里听到了导播提到的最新网络事件。

立刻站在舞台上说道。

“啊？天啊，真的吗？”

“我知道，那个人名叫阿俊，辛辛苦苦送外卖攒的钱都被前女友骗走了！”

“还好人没事！”

“真吓人，再也不相信爱情了……”

“祝福他早日康复吧！”……

听闻主持人的话语。

直播间的观众们，也都上网搜索起来，立刻关注到了池俊的微博账号。

当得知对方因为意外听到王岳恒的歌曲，没有走上轻生的道路后。

所有人这才为这个男孩松了口气。

看向王岳恒的视线中又多了一抹钦佩。

……

“叮~”

“【恭喜宿主突破一万人气值！】”

“【恭喜宿主解锁新的道具奖励！】”……

正当众人为池俊获救庆幸时。

一阵熟悉的提示音在王岳恒耳畔响起。

数条新的系统提示出现在视野之中。

看到双重到来的好消息。

王岳恒忍不住嘴角上扬，露出开心笑容。

----------------------------------------

第485章 S5长城守望任务开启，收获霸道治愈系嗓音

“让我们再一次用热烈掌声感谢王岳恒老师，为我们带来的这首新歌！”

“也祝愿龙国海军继续蓬勃发展，早日屹立世界之巅！”

眼看已经到了节目不得不结束的时间，主持人方恺最后陈词总结道。

今天的节目效果，已经远超他一开始的预料。

尤其是后台的负责人们，脸上更是笑开花。

有着王岳恒和“局座”同框亮相。

还有一首新歌挽救了观众的年轻生命。

这一期节目堪称意义非凡！

等节目剪辑完成放到电视台播出，收视率爆棚肯定妥妥的。

“这下压力该抛到我这边了……”

“待会儿要不要也以六台的名义，和王岳恒约个歌什么的？”

《龙国电影报道》编导苏柏文盯着舞台上朝观众致谢的主持人，心里感慨想着。

幸好被上次那名演员放鸽子后，及时请来了王岳恒。

“我们嘉宾借给你们用了。”

“你们栏目组欠我一个人情啊！”

登台前，当见到央频七台的栏目负责人时，苏柏文打趣对方说道。

“哈哈，好说，大不了到时候我们也带你们去航母上转一转拍一拍。”

军事频道节目负责人乐呵呵笑着回应道。

这位负责人眼眶同样红红的。

显然刚才也被王岳恒的歌曲声打动流泪。

一番寒暄后。

完成访谈的“局座”等人，这才转身离去。

临走，王岳恒也加上了“局座”本人的微讯，要到了对方的收信地址。

承诺会寄送给“局座”一份自己的书法作品。

……

“接下来就是我们《龙国电影报道》专访时间。”

“首先欢迎王岳恒导演能来到节目。”

送走央频七台以及“局座”等人。

简单布置了一下现场后。

苏柏文和王岳恒坐在舞台中央，开始了接下来的访谈。

而央频官网的网络直播，也按照六台的要求暂时中止。

数百万直播间观众只好遗憾盯着网站页面发呆。

期待六公主尽早将王岳恒访谈节目播放出来。

“我们大家都知道，岳恒导演是以歌手出道，同样写过许多脍炙人口的诗词。”

“一部《我不是药神》，同样以黑马之姿闯入龙国影坛。”

“并且凭借这部电影的主题曲《只要平凡》拿到了好歌手大赛冠军。”

“我想大家都很好奇，岳恒导演以前有经过专业的影视培训吗？”

“一开始又是怎么想到要拍这样一部戏呢？”……

随着访谈的开始。

王岳恒一边倾听着对方的问题，视线一边从系统界面扫过。

查看刚刚获得的一万人气值大关突破奖励。

“【恭喜宿主获得专属座驾：霸道探测者一号！】”

“【备注：该专属座驾可转化为任意形态！】”

最先映入王岳恒视线的。

便是一辆名为“霸道探测者一号”的专属奖励座驾。

按照系统描述，这款专属座驾可以根据自己需求，幻化成任何想要的车辆外形。

从外形到内部结构，随时随心幻化，上天入地无所不能！

就算拿去专业机构检测，也不会被检测出任何破绽！

并且配备超级人工智能系统。

说是现实版变形金刚也不足为过。

这项系统奖励，对于一直以来还没顾上买车的王岳恒而言，无疑又是一个极大帮助。

至少今后出门不用担心发生任何车祸意外了。

就算跟装甲车对撞，这辆专属座驾都可以完全保障自己安全！

王岳恒之前也曾目睹许多明星艺人因为交通事故导致受伤毁容，甚至失去生命。

原本他也想从系统商城兑换一辆安全座驾出来。

无奈积分值太少，舍不得花费。

现实当中定做防弹车又显得过于招摇，就这么一直拖了下来。

这次系统算是解决了自己一项重大隐患。

而且这台专属座驾，最高时速可达到四千公里，将近3.5马赫的时速！

远超蓝星上最先进的战斗机速度。

就算王岳恒想去蓝星遥远的另一端。

京都市正对面的阿根延首都布宜诺艾力斯，也仅仅需要三小时。

如果是去英伦国首都伦市大英帝国博物馆，马力全开情况下，也就两小时左右。

这样的极限速度，凭借王岳恒当下强悍的身体素质，完全可以承受。

“探测者一号…”

“这么说，后期随着积分等级提升，或许还有二号三号的座驾奖励？”

王岳恒心里暗暗猜想着。

“【恭喜宿主获得霸道技能兑换权限！】”

除此之外。

系统还开启了霸道技能兑换功能。

也就是说，王岳恒今后可以用人气值积分，来兑换任一款自己想要的技能。

每项技能价格从1000~100000人气值积分不等。

如果自己愿意的话，分分钟成为专业宇航员或是职业医师！

“【恭喜宿主霸道唱功升级为霸道治愈系嗓音！】”

“【该属性升级，可针对不同听众人群产生治愈系效果！注：治愈属性仅对龙国本土歌迷生效！】”

“【可在原有粉丝基础上，重复获得人气值积分！】”

“【新粉丝等级系统已开放，粉丝级别仅宿主可见！】”

而除了专属黑科技座驾外。

最令王岳恒感兴趣的，莫过于新的所谓“霸道治愈系嗓音”奖励。

以及所谓粉丝等级系统。

按照系统的描述。

简单来说，就是越是高级别的粉丝，越能为王岳恒重复贡献人气值积分。

满足他兑换商城道具的积分需求。

相对应的，王岳恒的歌声也会对这些特定粉丝产生影响效果。

比如给军人粉丝唱歌，可能会让对方意志力更为坚定，斗志更加强大！

给学生粉丝群体唱歌，可能会让对方学习动力增加，心性和三观更容易不受歪门邪道影响！

给抑郁粉丝唱歌，也能促进对方对生活产生更多的热爱……

王岳恒可以通过歌声，治愈不同等级不同类型的粉丝。

而这些粉丝又分为五个等级。

S1-路人粉，S2-轻度追捧，S3-好感爆棚，S4-发烧友级，S5-狂热级。

级别越高的粉丝，对于王岳恒的喜爱越深。

甚至最高级别的粉丝，可以为他的一句话赴汤蹈火。

这个粉丝等级只有王岳恒本人能看到。

在面对每一个粉丝时。

可以迅速判断出对方对自己的喜爱程度，以此可以做出相应的回应。

王岳恒下意识看向对面的主持人苏柏文，查看对方的粉丝值等级。

“【苏柏文-S2级粉丝】”

系统立刻便给出这位节目编导的粉丝值等级。

可见对方也是刚刚成为自己的粉丝不久。

大概还是因为工作需要的缘故，才会临时去看自己的作品。

“原来如此……”

“这么一来，以后人气值积分，也就不一定非要开拓新的粉丝人群了。”

“哪怕在原有的粉丝基础上，只要不断有好的作品推出，还是能重复获取积分。”

“这么一来，获得积分的难度相对降低了不少，自己今后更能靠着系统商城大显身手了！”

得知系统新功能的用处后，王岳恒内心愈发欣慰起来。

倘若能有一亿人都是自己S5级狂热粉丝，那场景太美不敢想象……

“叮~”

“【新霸道歌手征程：S5长城守望已开启！】”

“【任务目标：以治愈系歌声感化更多国民，筑造龙国文明长城防线！】”

“【新支线任务已开启：请宿主在最短时间内，收获一万名S5级粉丝！】”

“【当前S5级粉丝数量2722/10000】”

旋即，数条新的任务出现在王岳恒面前。

----------------------------------------

第486章 《那年那兔那些事》，军人粉丝创作计划

一万人的S5级粉丝。

差不多一个师的级别。

如果盲目唱歌撒网的话，只怕猴年马月才能凑齐这么多S5级歌迷粉丝。

去哪里收集这样的粉丝比较合适呢？

很快，刚刚给张忠少将唱完新歌的王岳恒脑海里冒出一个念头。

军人！

尤其是龙国现役军人！

龙国陆军有上百万名现役军人，海军次之四十万，空军三十万！

如果能到军队唱歌。

或者专门写一些针对军人的鼓舞励志类作品。

应该会更快完成这项“长城守望”支线任务？

而曲库里最不缺的，就是适合创作给军人的作品！

军人精神力越强。

王岳恒完成系统任务的同时。

现实当中的龙国军队战力，也会有质的提高！

精神和物理层面的“长城防线”同步坚固，一举两得！

“今后就从这方面着手完成任务吧！”

王岳恒大概有了今后的发展路线。

无非比平时多创作一些弘扬民族精神的爱国作品而已。

……

“岳恒老师？”

见到王岳恒似是在思索什么事情，等待他回答问题的苏柏文忍不住提醒了一下。

“不好意思，想到了之前一些事情……”

王岳恒从系统任务当中回过神来，朝对方抱歉笑了笑。

“我比较喜欢看书。”

“除了那些传统文学作品，也很喜欢看一些影视教程类作品。”

“比如《演员的修养》《导演是如何练成的》…这些行业内经典著作。”

“另外也自学过一些简单的剪辑课程。”

“感觉自己对这些还是比较感兴趣的，而且学起来很容易掌握。”……

思维重新回到现实的王岳恒，调整下心情，认真回答着苏柏文的提问。

这些话术，他在很早以前就准备好了。

为了避免露出破绽，还专门为自己出道前的人生编写了一部剧本。

除了刻苦学习之外，将大部分功劳归咎于天赋。

以此来解释为什么自己能够在音乐影视行业样样精通。

“天才”同样是人们最喜欢听到对一个公众人物的评价。

毕竟有几个人光靠努力成为耀眼明星呢。

“至于创作《我不是药神》的想法来源，则是我父亲住院期间，偶遇的一起医闹事件…”

“在成名之前，为了解决父亲的治疗费，我每天都奔波在卖唱的路上。”

“所以当时我就在想。”

“能不能拍一部电影作品，反映人们用药贵用药难的问题，然后就有了这样一个剧本梗概……”

联想到之前费尽心思为父亲住院筹措医疗费的场景，王岳恒心中也是隐隐一酸。

多亏时来运转。

不然恐怕自己现在还在医院病床旁照顾昏迷的父亲吧！

“我想观众们也一定都很好奇。”

“在你最新的短剧作品《逃离大英博物馆》之后，还会继续创作类似的短剧吗？”

“如果有的话，能不能大概透露一下是什么样的作品？”

苏柏文手握采访提纲，看向王岳恒继续问道。

台下观众们闻言。

也都齐刷刷看向王岳恒，心中充满了期待。

“本来一开始没有什么特别想法。”

“不过刚刚听到‘局座’张忠少将的访谈，我心里又萌生出一个创作冲动。”

“我想给龙国海军，或者说龙国军队，创作出一部历史短剧。”

“希望能用这部短剧讲述龙国从无到有，从弱到强的转变历程。”

“不同以往纪录片，这部剧不会再用真人影像，而是考虑以动漫的形式制作发布。”

王岳恒思忖一番，给出自己的答复。

这也是在获取“S5长城守望”系统任务后。

王岳恒脑海里突然冒出的创作想法。

不妨就以军队和国家命运的主题，先来一部作品。

“以动漫的形式，给龙国军队创作一部短剧？”

听到这个回答。

苏柏文和台下观众们都愣住了。

这……

仅仅是听了一场“局座”的专访。

竟然这么快就又有了灵感创意。

天才也不带这么玩的吧！

而换成普通人，大概也就在访谈的时候感动一下，爱国之心爆发一下。

之后该干嘛干嘛，根本想不到再去衍生创作些什么故事……

“你说这样一部反映龙国军队成长历程的故事，不打算用真人影像，那用什么角色演出呢？”

随即，苏柏文又紧追问道。

他的好奇也代表了大多数人的疑问。

不用真人角色表现历史故事，难不成全都是风景画面，历史遗址。

然后配上大段大段的旁白吗？

如果是纪录片还好，可是动漫形式来放历史场景……

那还有什么看头？

“很简单，用一些呆萌可爱的动物替代就好了。”

“比如龙国就用人畜无害的兔子，美丽国国徽上是双头鹰，就用鹰来代表。”

“我们彪悍的北方邻居国家就用毛熊替代……”

“然后用这些动物形象，演绎龙国近代国防历史故事。”

王岳恒面带微笑解释道，语气里充满了自信意味。

就在和苏柏文交谈的同时。

相关的一部文艺作品已经被王岳恒从系统当中兑换出来。

“好创意啊！”

身为编导的苏柏文一愣，紧接着猛拍大腿叫好。

身为专业编导，苏柏文立刻领悟到了王岳恒这么做的含义所在。

避免了真实形象当中可能会涉及到的血腥或者枪炮敏感画面。

以及一些特殊不宜出镜的历史人物。

并且动漫的形象，更适合全网传播，不论男女老少都适合观看。

更有助于扩大作品的传播面。

“那…您总不会连动漫的片名都想好了吧？”

苏柏文试探着问道，不知不觉中连敬语都用上了。

王岳恒这样现场发挥的一个创意，让他这样专业人士大为惊叹。

苏柏文可以肯定。

一旦王岳恒能够按照设想将这个故事拍出来。

哪怕按照历史事件进程照搬，收视率也绝对低不了！

“想好了…”

“就叫《那年那兔那些事》。”

王岳恒没有犹豫，报出了新短剧的名字。

反正不出意外的话，最晚两三天左右这部动漫就能全网上线。

“那主题曲？……”

苏柏文干脆一口气问道。

“是的，马上就会准备就绪！”

王岳恒同样干脆点头答道。

“哇——”

全场一片哗然。

见到王岳恒连新短剧从片名到创意，再到主题曲都已经心中有数。

现场观众张大嘴巴，不可思议的望着台上的王岳恒。

“咳…”

“最后一个问题。”

苏柏文看了眼时间，距离约定的访谈时间快要结束了。

急忙抛出自己后面的问题。

“你上午当着记者们的面，提到还准备了一首西式风格华语说唱。”

“相信大家和我一样都很好奇，这首新歌会在什么时候，以怎样的形式演唱？”

----------------------------------------

第487章 德运社登台邀请，实现小玉壶的愿望

“对对对！岳恒今天还对记者们说还有一首说唱新歌！”

“妈呀，合着他真的给四个说唱导师，一人准备了一首砸场歌曲？”

“可惜才砸到第三个人，就结束导师PK了……”……

台下第一次听到这个消息的观众，脸上也都再次露出难以置信的神色。

也都好奇起来，王岳恒这首新歌会在哪里展示。

总不能等下一季去《华夏有嘻哈》当嘉宾的时候表演吧？

“说实话，我自己也还没确定什么时候发表出来。”

“不过有一点可以肯定，新歌一定会在合适的时机与大家见面。”

王岳恒假装思考一番后，微笑回答道。

尽管自己心里有数，但目前也无法当着众人的面说自己想法。

还是等自己从大英博物馆之中带回流浪文物后，让众人自己去体会吧……

“那好吧！我们大家都期待着你的新作品！”

苏柏文略显失落说道。

随着王岳恒回答完最后一个问题。

时长半小时的访谈也到此结束。

剩下的就是电视台的剪辑任务，然后拿到央频六台正式播出。

“再次谢谢您接受我们的访谈！”

“也很高兴能听到您的新创作计划，希望等您新作品发布的时候，可以继续合作！”

结束访谈之后，苏柏文握着王岳恒的手再次热情感谢道。

他内心甚至已经开始期盼，可以尽早看到王岳恒的创意动漫《那年那兔那些事》。

如果可以的话。

最好能劝说台领导，第一时间引进王岳恒这部动漫影视作品！

“谢谢苏导。”

“也祝《龙国电影报道》越办越好！收视率节节攀升！”

王岳恒同样回以敬意说道。

在台下观众掌声和目送下，王岳恒挥舞手臂和现场观众告别后，重新回到自己后台休息室。

……

“明天有什么工作安排吗？”

在休息室收拾好自己东西后，王岳恒突然朝一旁的墨子雪问道。

“媒体方面的合作通告暂时没有。”

“不过有个私人的邀请。”

“郭纲老师希望能邀请你去德运社剧院做客，说还专门给你准备了一份礼物。”

墨子雪想了想回答道。

“哦，对……”

王岳恒闻言，又想起来上次郭纲见到自己时的邀请。

对方甚至表示想让自己上台客串一把相声节目。

和郭纲于迁二人一同登台演出。

毕竟自己之前没少帮扶郭家长子郭大林。

又是帮忙出歌，又是在影视剧里安排角色。

让原本重心在相声上的郭大林，各项事业犹如喜迎春风，四处开花。

郭纲大概也是看到自己和亲儿子郭大林关系不一般。

希望能和自己拓宽合作，利用彼此粉丝人气互利互惠。

“最近德运社重心都在国外，一直举办欧洲或者美丽国的巡演。”

“国内剧院的上座率有些不太好，郭纲老师也打算开启相声直播模式。”

“或许想通过网络媒体传播相声演出，吸引更多年轻人来听相声。”

“因此邀请你一同登台。”

墨子雪继续介绍着德运社当前的情况。

言下之意。

就是这次郭纲有求于王岳恒更多一些。

“去也可以，反正明天也没什么任务。”

“我之前也挺爱听郭纲老师相声的……”

想起自己今晚大胆而又缜密的行动计划，王岳恒点头应道。

正好可以借此机会，得到一个完美不在场证明。

到时候再发布新歌，可谓又是一次“预言帝”级别的创作！

“对了小雪。”

“今晚我要和一个京都的老同学聚会，就不回家了，麻烦你和叔叔阿姨说一声。”

随后，王岳恒又朝墨子雪说道。

“哦，好吧，那我需要把司机和保姆车给你留下吗？”

想到父亲交代自己，千万不能让王岳恒发生意外的叮嘱，墨子雪关心问道。

“不必了，他们开车来接我，放心，都是练过武术的人，比专业保镖还靠谱！”

“我这点三脚猫功夫就是和他们学的。”

王岳恒一眼看出墨子雪心中的担忧，笑着安慰道。

“那就好…如果有什么事情你及时联系我，我随时过去帮你。”

听闻是教王岳恒武术的人聚会，墨子雪有些紧张的内心稍稍放松一些。

有这样的武术高手朋友在身边。

至少不用担心王岳恒被人认出后，发生人身安全意外了……

虽然身为王岳恒女朋友。

但墨子雪心里也很清楚，双方还是要给各自留出相对自由的空间。

这样的恋爱关系才能走得更长久。

越是那种恨不能二十四小时黏在一起的情侣。

越是很容易早早陷入怀疑和争吵的漩涡。

“还有一件事。”

“你帮我在国内各大城市，只要是有可能将来去演出的地方，都买上一两套房，然后备上两辆安全性比较高的车辆。”

“比如京都，深市，魔都，杭城，山城……”

“至于地段和户型，你应该比我认识更专业的人士，尽量保值就可以。”

“预算大概就在五个亿左右吧，超出一些也没关系。”

旋即，王岳恒又对墨子雪说出自己的计划。

毕竟一下子到手三十多亿。

如果全都存到银行未免有些浪费贬值的嫌疑。

而换成房子的话，自己今后不论去哪个城市，至少都有自己家。

也方便今后让父亲和家人出门旅游居住。

更重要的是。

王岳恒必须要在每个城市都配上自己的专属车辆。

方便自己带着专属座驾出门的时候，随时能幻化成自己的车上路！

如果自己只是开着一台专属座驾全国各地各处跑，未免也有些不合实际。

“啊？好……我知道了…”

“我们大学经管学院有不少懂房产的专家，我帮你多打听一下。”

听到王岳恒拿出五亿买房买车的计划，墨子雪先是愣了一下。

然后立刻答复说道。

王岳恒的这个做法，显然也很符合常理。

把容易贬值的巨额资金换成相对保值的房产，这也是大多数富人会做出的选择。

尤其是对王岳恒这样从不接触金融股市的人而言。

除了影视作品之外。

房产和贵重金属就是最重要的投资渠道。

墨子雪以为王岳恒也是为了让金钱保值，才会做出这个决定。

只是她无论如何想不到。

王岳恒目前拥有了一辆能上天入地的超级座驾。

之所以这么做，更多是为了掩饰这辆特殊座驾的存在。

和墨子雪从央频大楼分开后，王岳恒趁着夜色打车来到了京都五环之外。

然后召唤出那辆刚刚通过系统奖励获得的专属座驾。

将其幻化成普通车辆模样。

同时又花费上千积分，从系统当中兑换出今晚所需要的装备。

“大英帝国博物馆，你好啊，我终于能来了！”

“嗖~”

夜幕下。

一切准备就绪，王岳恒驾驶专属座驾，直奔英伦国方向。

这次突破一万人气积分值大关后。

帮助小玉壶《逃离大英博物馆》的愿望，终于可以实现了！

----------------------------------------

第488章 一夜间回家文物儿女，首次登台天桥剧院

第二天上午十点钟。

京都故宫博物馆办公区。

馆长詹崇道正组织博物馆内一把手召开例行会议。

“彭彭~”

突然间，一阵敲击玻璃的声响从窗户位置传来。

众人扭头望去。

只见一架无人机竟然盘旋空中，不断撞击着办公室的窗户玻璃。

“谁啊！居然敢在国家博物馆区域放飞无人机！”

“这可是京都核心地带禁飞区！”

当所有人看到这架无人机的时候，都被突然出现的飞行器吓了一跳。

要知道故宫博物馆地处京都核心地带的核心。

这个区域不论是小型无人机还是民航客机，统统属于禁飞区域！

一旦被发现非官方的飞行器，甚至有可能引发军队出动！

“快报警！通知馆内安保部门想办法捕获这架无人机！”

“尤其不能让这架无人机飞到展厅区域，引发文物损毁意外！”

“快打开窗户，让无人机飞进来！”

馆长詹崇道也顾不上开会了。

立刻起身朝安保部门负责人大声喊道。

坐在靠窗位置的博物馆工作人员，同时迅速打开窗户，试图让这架无人机飞进房间。

“嗡~”

就在窗户打开的一刹那，无人机应声而入。

直接盘旋在会议桌的上方。

众人见状也都稍稍松了口气，急忙重新关上窗户。

哪怕这架无人机搭载的是危险品，也决不能再放飞出去！

“哗~”

正当博物馆工作人员考虑如何击落这架无人机的时候。

一沓雪白的纸片掉落下来。

翻飞的纸片几乎掉在现场每一个人的面前。

“啊！”

“怎么回事？”

“馆长小心！”

见状，几名靠近无人机的人员慌乱中下意识后退两步。

有大胆的人拿起了掉落的纸片仔细查看一番。

发现上面赫然打印着一个地址信息。

并且标注有“文物藏匿地点”字样。

“什么情况？这架无人机好像是来告诉我们，有地方藏有大量国家珍贵文物？”

很快，同在现场参加会议的戚兴国举着纸片，皱眉朝馆长反馈道。

闻言，众人也都急忙捡起掉落一地的纸片查看起来。

“龙国被盗文物藏匿地点，请速往……”

这一看，所有人都目瞪口呆。

“哗啦~”

不等众人从纸片信息回过神来，原本飞在空中的无人机，突然再次撞向玻璃。

玻璃破碎摔落的声响，把众人吓了一跳。

而这架神秘无人机将玻璃撞碎后，迅速消失在天际。

“快！不管消息真假，立刻前往这个地点查看！”

反应过来的馆长詹崇道，当即表态前往无人机提示的地方检查一番。

万一真的遇到非法文物交易，早一步就能为国家挽回损失！

既然有人敢在京都核心区域冒着风险放飞无人机。

那么肯定不会搞这种无聊的恶作剧。

大概率是参与非法文物交易的其中一员！

“呜呜——”

很快。

接到报案的警方立刻派出五辆警车开路，带领博物馆的数辆汽车，一同飞驰驶往纸片上标注的地点——

位于东六环外一处废弃轧钢厂仓库。

“什么？”

“故宫人员报案说东六环钢厂仓库，藏匿有大量国家珍贵文物？”

“我们警方都不知道，他们怎么知道的？”

坐在警车上的队长聂栋杰得知出警原因后，顿时一阵错愕。

开什么玩笑。

什么文物走私分子，敢跑到京都走私国内文物？

并且还是在龙国海关和网监安全部门全都不知情的情况下，藏匿了大批量国家级珍贵文物！

“呵，估计又是哪个无业游民恶作剧报的假警吧！”

“这怎么可能呢……”

负责开车的年轻警员小刘同样一脸无奈说道。

如果是普通的报假警也就算了。

无非属地派出所白跑一趟。

但这次可不一样，由于是涉及到国家文物的警情，京都警局直接派员前往。

搞不好十多名警员白白浪费一天的时间。

“呜呜——”

拉响警笛闪着警灯的几辆警车飞驰在高速路上，引得众多车辆纷纷让路躲避。

很快。

聂栋杰带队的五辆警车抵达了废弃轧钢厂仓库。

而提前接到消息的当地派出所的警员，已经拉起警戒线封锁了整座废弃工厂。

“聂队，咋回事啊？怎么有人说这里藏了大批的珍贵文物？”

“我跟你保证，这绝对不可能的事情！”

“我们前两天举办专门治安摸排行动，这座废弃钢厂从里到外摸查了一遍。”

“别说走私国家文物，就是一只信鸽都没有！”

当地派出所的警员见到聂栋杰等人后，信誓旦旦说道。

同样认为绝对是有人在故意报假警扰乱治安。

“谁知道呢，故宫那边的专家收到消息，举报说这里藏匿了文物，一切先听专家的。”

“最好是虚惊一场！”

警长聂栋杰皱眉说道。

倘若故宫方面消息属实，这里真的藏匿了待走私的国家文物，那这件事就严重了。

甚至可能导致京都警局一把手遭到严厉问责。

“就是这里！一模一样！”

“无人机投放的照片上显示，就是这座仓库！”

随后馆长詹崇道等人赶来了现场。

当来到废弃轧钢厂一处破旧车间外的时候，一名故宫人员指着大门喊道。

“上去，把门打开！”

负责看守轧钢厂的门岗保安，连同几名年轻警员一道。

上前将锈迹斑斑的厂房铁门徐徐拉开。

“真是哪个抽风的发神经报警嘛，我们钢厂怎么可能藏着文物呢…”

“这里平常连个人影都不不可能有！”

“你们回去了可得赶紧把报假警的人抓起来……”

一边叼着烟开门，钢厂五十多岁的看门保安罗大叔满脸不满念叨着。

“我…”

然而没等他的话说完。

随着阳光的光亮照入阴暗腐朽的厂房内部。

里面的场景慢慢出现在所有人面前。

身穿警服的聂栋杰等人猛地瞪大双眼，瞳孔骤然收缩。

所有人声带像是被无形的力量掐住，迟迟发不出半点声响。

首先出现在他们面前的。

赫然是曾在央频电视台和历史书上见到过。

一直被摆放在的大英帝国博物馆33号龙国馆的镇馆之宝——

九龙壁！

当看清这座曾被大卸八块，蓝黄相间充满皇家威严的古董文物后。

博物馆馆长詹崇道更是双腿一软，险些直接瘫痪在地上。

九龙壁之后。

上百个玻璃展柜密密麻麻排列在充满腐朽钢铁气味的厂房之中。

公元前6世纪的铸金青铜剑柄，玉面神人相，汉白玉阿弥陀佛像……

青花题字纹克拉克瓷碗，云龙纹珐琅大罐，砂岩观音立像……

惟妙惟肖的唐三彩陪葬俑……

昔日大英帝国博物馆之中镇馆之宝的龙国文物。

此时恍如天降瑰宝一般，出现在昏暗阴沉的厂房。

精致玲珑的天价文物和破旧腐朽的厂房形成鲜明对比。

而摆在九龙壁最前面的。

正是《逃离大英博物馆》当中的那件小玉壶，华夏缠枝纹薄胎玉壶！

刹那间。

现场所有警员和博物馆工作人员，只觉得大脑中一阵血脉偾张。

……

“这…这…”

“这里怎么会有这些！谁拉来的！”

见到这满厂房变魔术一样出现的上百件文物。

门岗老罗嘴里叼着的香烟都被惊得掉在地上，惊恐瞪大双眼，连连口出国粹。

“赶快把烟熄了！”

故宫馆长詹崇道看到掉落在地上的火星，出于职业敏感大声喊道。

队长聂栋杰见状，一个箭步上前，急忙踩灭门岗老罗掉落的烟头。

与此同时，在他眼神示意下，旁边两名警员二话不说，直接当场控制住了这名门岗保安。

几名负责封锁现场的派出所警员。

此刻也被眼前数量庞大的文物吓傻了眼。

刚刚还信誓旦旦和京都警员保证，自己辖区范围不可能出现走私文物。

结果眨眼间就冒出上百件！

并且一眼看过去，就不像是传统的高仿工艺品！

“詹馆长，这些…都是真的文物！”

在得到许可后，陶瓷馆的馆长戚兴国率先走上前鉴别这些文物的真假。

一连看过两个还被罩在玻璃柜当中的陶瓷展品后，戚兴国再次震住了。

防弹玻璃展柜上的英文版“大英帝国博物馆”字样，甚至还清晰可见！

也就是说。

这些文物全都是保存在大英帝国博物馆的原物件！

“警察同志，赶快通知你们上级部门…不，我直接打电话！”

“这些……全都是封存在大英帝国博物馆里的文物！”

“任何人不得触碰！”

确定这批文物几乎不存在造假的可能后。

哪怕是见多识广的故宫馆长詹崇道，此刻也止不住的浑身颤抖起来。

拿出手机一连几次甚至都没能解锁屏幕。

“怎么可能…怎么可能…”

“这些文物难不成是被外星人送到这里来的吗？”

宣传处长鲁同柏瞪大双眼，使劲掐了自己一下，以为自己还在做梦。

“这些真的都是…流失海外的文物？”

负责带队前来的警长聂栋杰走上前，同样震惊不已。

数百件大英帝国博物馆的文物，是如何做到漂洋过海几万里来到龙国的？

而且居然没有一个外人发现！

还是靠着神秘人无人机告知所有人才知晓！

“呜呜——”

“嗡隆隆——”

很快，上千名武警以及京都卫戍部队赶到了仓库现场。

将整座废弃钢厂围得严严实实。

周围制高点第一时间被全副武装狙击手占据。

不远处的天空，数架警用直升机不断盘旋警戒。

得知海外博物馆收藏的龙国文物，破天荒出现在郊外废弃厂房当中。

京都市一把手领导们也都顾不上手头工作，第一时间朝着这边赶来。

……

正当近乎半座城市的警力都在朝东六环集结，去保护莫名出现在郊区的天价国宝之际。

京都前门大街，德云社总部天桥剧场门外。

王岳恒乘坐的保姆车辆刚刚抵达这里。

“欢迎岳恒来我们德运社参观交流！”

王岳恒等人刚一下车，早已守候在门口的郭纲便带人一道迎了过来。

身材不高略显富态的郭纲笑呵呵率先开口欢迎道。

在他身后还跟着几位徒弟，炊饼朱峰，德云四公子之一的张雷，以及阎鹤张浩淼等人…

老熟人岳鹏由于正在其他城市拍戏，因此没能出现在现场。

对方昨晚甚至专门为此给王岳恒发短信，表达了遗憾之情。

“谢谢郭纲老师邀请，好久以前就想过来看演出了，今天终于有机会成行！”

王岳恒微笑着和郭纲打着招呼

“岳恒本人比电视上看着更一表人才，气质不俗啊！”

站在郭纲一侧的相声搭档于迁，同样一脸乐呵笑容夸赞道。

对于这位尽心帮助自己爱徒郭大林的艺人，于迁同样充满了好感。

得知郭纲邀请王岳恒来德运社总部做客，于迁也第一时间赶了过来。

“于迁老师过奖了，我看过您年轻时候照片，我跟您年轻时候相比差多了。”

王岳恒也没有过多拘束，自来熟的和这位老爷子互相吹捧道。

“哈哈哈，这么会夸人，难怪身边能找到这么漂亮女孩。”

于迁看了一眼跟在王岳恒身边的墨子雪，大笑着说道。

对于墨子雪的身份，于迁自然早已心中有数。

断然不能当成普通经纪人对待。

此时周围还有一些剧院内部的摄像师举着设备拍摄。

记录下王岳恒到访德运社的镜头画面。

“我听说你是第一次来天桥剧院。”

“这里最早叫‘天乐大戏院’，九几年的时候翻新重改，按照国家大剧院的标准翻盖，然后改名叫天桥剧院……”

“东边是天坛公园，北边琉璃厂文化街，就是那个遍地现代古董的地方……”

“不怕老板要价高，就怕老板喊成交，只要你敢还价老板就敢卖。”

“七八十块钱你能淘个嬴政用过的心心印纸巾回来……”

一边行走在剧院之中，德运当家人郭纲热情给王岳恒介绍起这座京都知名剧院。

貌似正经的言语里，不时来一两句调侃。

“嗨嗨，让人琉璃厂的人听到了又骂你啊！”

于迁闻言，在一旁笑着打断道。

还好今天邀约王岳恒的行程属于半保密状态。

不然要是新闻媒体把郭纲这番话播出去，保不齐又是几个官司上身。

“呵呵，你看迁哥急了，上次还在那淘了个正宗青花瓷器。”

“瓷器底下印着‘大明成化年制的喔’，迁哥就信了。”

郭纲笑呵呵继续说道。

闻言，众人一阵捧腹大笑。

“噗~”

就连向来在外人面前一副高冷不可亲近模样的墨子雪，都忍不住捂嘴偷笑。

“对喽姑娘，多笑笑，不然你那么漂亮光藏着掖着怎么行。”

郭纲扭头看了一眼跟在王岳恒身旁的墨子雪，继续调侃道。

之前他就通过妻子王慧慧已经了解到了墨子雪的身份。

并且得知了王岳恒受邀拜访墨家给墨老祝寿消息。

心里对于两人的情侣关系已经猜到七八分。

“今天活动安排挺简单的。”

“就是请你喝喝茶，聊聊天，顺带看看德运社年轻一辈相声演员们的演出。”

“要是可以的话，就跟我和迁哥一起去台上闲扯两句，跟观众们打个招呼。”

“德运社的粉丝越来越年轻化，挺多也都是你的歌迷，在这看到你肯定激动得不行！”

来到一处茶室后落座后，郭纲给王岳恒大致讲述今天的安排。

“咦，刚说到古董，就有关于古董的大新闻出来了！”

“这下了不得了！”

“岳恒你快看看！好像跟你还有一些关系！”

刚刚端起茶杯的于迁，突然拿着手机面色惊讶道。

----------------------------------------

第489章 惊世博物馆被窃案，海外歌手抵华参赛

“怎么？哪边的墓地又挖出新东西来了？”

郭纲放下茶杯，打趣问道。

他也是第一次见到风淡云轻的于迁露出这么惊讶的模样。

“不是，是大英帝国博物馆收藏的龙国文物，出现在了京都六环废弃钢厂仓库！”

“现在警方和军队已经把现场封锁了。”

“我记得上次岳恒专门拍了个片子宣传这些文物吧？”

于迁看着手机上的新闻，难掩心中激动说道。

“噗~”

郭纲刚刚喝下去的茶水，险些一口喷在桌子上。

“啥啥啥？”

“怎么可能呢，都是山寨品吧，不然什么人能把大英博物馆的文物盗走？”

“迁大爷，您该不会也是看了什么自媒体的虚假新闻吧…”……

德运社的几位年轻相声演员闻言，也都是一脸质疑的模样。

认为上岁数的于迁肯定是被假新闻骗了。

这种消息很明显的一眼假。

“你们拿自己手机看看，难道官方新闻就骗我一个人？”

于迁同样一脸疑惑说着。

“我去，是真的！企鹅新闻首页还开了专题呐！”

“这件文物不就是岳恒老师那部短剧里的什么小玉壶吗！”

“群众网也发布了消息，说在废弃仓库发现盗窃分子藏匿的龙国文物！”……

张雷等几名弟子，纷纷拿出手机查看新闻网站。

惊讶发现，几乎每一家大型新闻网站，全都在专题报道这件事情。

而且口径极其统一，那就是警方收缴了大批被走私的珍贵文物！

被当做新闻封面的。

赫然就是《逃离大英博物馆》当中的主角，那件缠枝纹薄胎玉壶！

“故宫发言人说，这些文物经过初步核实，都是珍藏在大英博物馆的原版文物！”

阎鹤盯着手机，满脸愕然说道。

原本热闹的房间里，随着这条爆炸式新闻出现，顿时变得安静起来。

每个人都在怀疑，自己是不是陷入了某种诡异骗局之中。

流失海外上百年的文物，居然就这么跑回来了？

难不成哪位爱国江洋大盗看了王岳恒的那部《逃离大英博物馆》，直接掏了大英博物馆老巢？

“岳恒老师……您有这方面消息吗？”

几位相声演员下意识的将目光投向还在喝茶的王岳恒。

在他们看来，既然与故宫和大英帝国博物馆有关。

或许王岳恒听到过一些内幕消息。

“我也是刚刚得知消息，还纳闷真的假的…”

王岳恒同样做出一副茫然的神色。

内心里却是隐隐一笑。

脑海里又浮现出凌晨自己如入无人之境，行走在大英帝国博物馆之中的场景。

通过系统当中兑换的屏蔽干扰设备，外加强有力的催眠道具。

直接让整座博物馆的安保系统和人员陷入沉睡。

依靠天价系统道具，逐个将这些被盗取的文物盛放进变身运输机的专属座驾。

除此之外。

王岳恒还专门给大英博物馆留了一份信息。

警告对方以最快的速度主动归还馆内所有龙国文物。

否则。

等到他下一次去的时候，就不是搬空龙国文物这么简单了。

让整座大英博物馆变成空壳子也不是不可能！

当然。

王岳恒知道仅凭一份纸条留言，大英帝国博物馆肯定不会就此屈服。

对方肯定会加强安保等级，然后抓住不速之客。

甚至转移馆内部分珍贵文物。

不过王岳恒对此并不担心。

他打算再找机会偷袭一下，并且带去更多威胁。

比如留下一枚足以将这家博物馆夷为平地的TNT。

到时候恐怕对方就算再有不甘，也得为了博物馆其他文物安全，乖乖归还剩余全部龙国文物。

“我天，盗贼竟然连博物馆全部龙国文物名册都搞来了！足足2.5万件！”

“连图片带资料全都有！”

“这江洋大盗不光是盗窃高手，还是顶尖黑客啊！”

众人又注意到，新闻中还报道出，现场除了凭空出现的大量珍贵流失海外文物。

还有一份馆藏龙国文物名册，很显然是从大英博物馆内网导出的机密文件。

每一份都单独给龙国文物标注了被抢年份，以及相关历史背景，资料详实无比。

而这些资料上的文物，超过百分之九十都不曾在大英帝国博物馆展出。

只怕看到这份资料的大英博物馆馆长和英伦国的政府要员，此刻鼻子都要气歪了！

“什么江洋大盗，这叫爱国义士！”

“死刑也能无罪释放的英雄！”

最先反应过来的郭纲，当即纠正几位徒弟的说法。

“好好！好啊！大快人心！”

确定这些消息属实后，于迁当即拍着桌子乐道。

别的不说。

起码今天又有新的相声素材了！

而且可以预见。

今晚的联播新闻，至少要为这件事单独加播十分钟！

“岳恒，这事儿没准也得有你的一份功劳。”

“或许是哪个世外高人看到了你的短剧，然后爱国之心高涨，就去把老外的博物馆给掏了！”

郭纲转头看向王岳恒笑呵呵说道。

“郭老师抬举我了。”

“不过流失海外上百年的文物，竟然又回到了国内，这件事确实值得普天同庆！”

王岳恒谦虚一笑回应道。

“可是这些文物既然是从大英帝国博物馆偷运回来的，那万一对方要求我们返还怎么办？”

现场年纪最小的相声演员张浩淼不由得担心问道。

闻言，几位师哥转过头，一脸关心小孩子的表情看向他。

“他们说要回去你就给啊？”

“这些叫什么？叫赃物！罪犯都还没抓到呢，案子还没破，怎么可能让你把东西运走？”

“只要是没有侦破的案件，这些文物就只能留在国内。”

“而且我们国家可从来没承认这些东西所有权属于大英博物馆，就算案子破了，双方扯皮也得扯上两百年，慢慢等着去吧。”

喜好古董心情大好的于迁当即给这名小师侄讲解一番。

年轻的相声演员似懂非懂的点了点头。

“行了，到了演出时间了，观众们都等着咱们呢，先去登台！”

“待会儿赶快和观众们分享下这个好消息！”

顾不得过多讨论有关文物归国的事情。

在郭纲于迁二人带领下，喝完茶的王岳恒又跟随众人，走向天桥剧场舞台。

……

与此同时。

京都一辆驶往市区的商务车上。

刚刚离开机场的美丽国说唱歌手艾姆，正坐在后排看着手机上的新闻。

此行他正专程为湘省卫视的新综艺《我是歌手2024》邀约而来。

不过艾姆的第一站并非湘省卫视所在的沙市。

而是选择先到京都参观一番。

体验下这座城市的特色文化和美食，顺带打听一下王岳恒的行踪。

看看有没有机会和这位龙国歌手见一面，切磋交流对嘻哈音乐的认知。

最好还能通过王岳恒得到一些创作灵感。

“大英帝国博物馆深夜文物被盗！”

“被盗文物一夜间出现在了龙国京都郊外！”

看到手机上突发的国际新闻，艾姆挑了挑眉毛，内心隐隐一颤。

大英帝国博物馆的安防措施可谓世界一流。

居然都能被人盗走上百件文物，而且运抵龙国境内！

“恐怕大英博物馆全体官员都得被解雇掉……”

震惊之余，艾姆暗暗想着。

不过对于大英博物馆他并没有任何同情。

相反。

想到自己国家也曾属于这个国家的附庸，并且一道入侵过其他国家。

艾姆心里反而觉得，这些文物就应该回到他们母国的怀抱。

如果可以的话，最好那位江洋大盗同样把美丽国收藏的龙国文物带回去。

外国的文物被自己国家抢来，堂而皇之的放在本国展馆之中。

在艾姆看来这并不是什么值得光荣称赞的事情。

“艾姆，我们联系到王岳恒的工作人员了。”

“他们说今天下午王岳恒会在德运社天桥剧院演出。”

“德运社你知道吗？龙国很有名的一家相声机构。”

商务车内，负责艾姆经纪事务的金发女助理放下电话，开口说道。

“相声…那是什么？”

从未听到过这个词汇的说唱歌手艾姆有些不理解。

“嗯…你可以理解为一种具有龙国传统特色的脱口秀。”

金发女助理班妮想了想回答道。

“奥~”

艾姆恍然大悟。

紧接着他又愣住：“王岳恒又要去参加脱口秀节目？进行脱口秀表演吗？”

这个歌手这么全能的吗？

“并不是，据说只是受邀去做客，或许也会登台唱首歌助兴。”

“正巧德运社这场演出的门票还没卖完，我已经帮你预定好了。”

女助理班妮微笑解释道。

实际上就算不买票。

艾姆一行也可以以客人的身份免费进入到剧场观看。

毕竟这位世界级说唱歌手在龙国同样有火热知名度，以及数量庞大的粉丝。

不过考虑到对龙国这项传统文化的尊重。

女助理班妮还是决定给每个人买票入场。

“怪不得……”

“他之前说还准备了一首西式风格说唱，会不会就在今天演出？”

听闻女助理的话语，终于找到王岳恒行踪的艾姆不由得振奋起来。

“大概还有多久可以到那个…德运社？”

艾姆随后又问道。

“预计半小时左右，你可以先休息一会儿。”

班妮看了一眼司机旁边的导航地图答道

“好吧……”

艾姆随后又戴上耳麦，打开手机找到之前下载好的一款名为“气泡音乐”的软件。

从里面找到王岳恒的专辑歌曲点击播放。

从《夜曲》《霍元甲》开始逐一听歌。

伴随着节奏爽快有力的说唱歌声，艾姆不时伴随音乐节奏点头，完全沉浸在王岳恒华语说唱之中。

终于，当车辆抵达天桥剧院门外后。

艾姆在助理等人的带领下，验完门票后径直走向观众席位。

……

此时天桥剧院内。

两位年轻的相声演员正站在台上演出。

正是张雷和他的捧哏搭档杨七郎。

两人身穿褐色长袍大褂站在相声桌后。

你一言我一语，不时抖出的包袱逗得台下观众哈哈大笑。

身材高壮的艾姆在助理陪同下，穿过座椅间的过道来到自己位置。

由于德运社经常也会有一些外籍友人来听相声。

并且台下灯光昏暗，无法认清面容。

因此绰号“姆爷”的艾姆出现并没有引发太多关注。

附近的观众只是朝这两名迟到的老外扫了一眼后，便转过头去不再理会。

“接下来有请我们于迁和郭纲老师，登台为我们表演一段相声。”

“同时还有一个惊喜告诉大家。”

“今天我们德运社同样有幸请来了歌手王岳恒，来参加德运社首场相声直播演出！”

“让我们掌声有请！”

随着女主持人报幕声落下。

现场顿时响起一阵欢呼声。

“王岳恒竟然也来德运社了？”

“好神奇啊！”

“看到文物回国的新闻，正想去重温他那部短剧呢！”

“王岳恒这是打算和郭纲老师也来一段相声？”

“别忘了还有于迁老爷子也在呢！”……

正如郭纲所预料的那样。

德运社直播间，数十万名德运社的粉丝得知王岳恒出现在现场。

也都立刻兴奋起来，恨不能马上通过镜头钻到现场。

尤其是被王岳恒拍进短剧的小玉壶，竟然在现实当中真的回归了祖国。

所有人感觉就像是做梦一样。

负责报幕的女主持人名叫杨婷，是京都卫视一档文艺节目的金牌主持人。

平日里也会被邀请来帮助德运社一些重要演出报幕主持。

本来杨婷今天身体还有些不舒服，准备推脱掉本场演出的主持工作。

不过当得知王岳恒要作为嘉宾前来。

身为对方歌迷的杨婷吃了退烧药后，硬是顶着发烧的身体赶到了现场。

而支撑她到来的，正是对王岳恒的喜爱与崇拜。

尤其得知诸多龙国海外文物，一夜间被神秘人物带回国后。

杨婷对于王岳恒的崇拜更是到了无以复加的地步。

她坚信一定是有神秘组织看了王岳恒的《逃离大英博物馆》。

被那首《化风行万里》所打动。

才会里应外合，将大英帝国博物馆内的龙国文物送回国。

“听你嗓音好像生病了？多注意身体，别太累了！”

登台之前，王岳恒朝这位对自己满眼放光的女主持人关心道。

系统界面当中同时显示着这位女主持人的粉丝值等级。

【杨婷-S5级粉丝】

霸道系统升级后。

这还是王岳恒在现实当中第一次对自己如此狂热的粉丝歌迷。

对方竟然不顾高烧专程为自己而来主持节目。

“谢谢，我没事，还能撑住。”

“也祝你和郭老师演出顺利，加油！”

主持人杨婷面露惊喜回答道。

没想到第一次见面的偶像歌手，竟然对自己如此关心。

自己支持这名歌手真是支持对了！

----------------------------------------

第490章 重新崛起轮回的历史，神秘说唱《夜的第七章》

郭纲和搭档于迁以及王岳恒三人，面带笑容迈步走上舞台。

随着三人登台，现场又一阵掌声响起。

“哈哈，谢谢，谢谢大家给我的掌声！”

“首先介绍一下，这位是我的老搭档，著名鉴宝艺术家于迁老师！”

“在下相声界非著名相声演员，郭纲。”

刚一上台的郭纲首先一阵爽朗大笑，自我介绍一番说道。

“不是，我怎么又成鉴宝艺术家了？”

于迁愣神疑惑道。

“这是我送给您的尊称。”

“大家都知道迁哥喜欢玩一些古董老物件，所以练就了一双眼力，鉴宝鉴得特别准…”

“鉴得特别厉害……”

“尤其擅长鉴别皇家宝物，俗称鉴皇师……”

郭纲站在相声桌后，一本正经讲解道。

“打住打住，我怎么又成鉴皇师了？你这个皇他是正经皇室不？”

于迁急忙伸手阻拦对方说下去。

“哈哈哈~”

“吁~”

随着调侃戏谑的话语出口，台下顿时一阵哄笑起哄声。

“咳，我旁边这位…”

“算了，我怕被网暴，还是让他自己来自我介绍吧…”

随后郭纲看向王岳恒，示意王岳恒自己开口介绍。

他本想也利用三寸不烂之舌调侃下王岳恒。

不过一想到今天的相声演出是全网直播。

直播间里没准聚集了多少王岳恒的死忠歌迷粉丝。

要是自己和调侃老搭档于迁那样，随意调侃歌手王岳恒。

搞不好自己要被全网年轻观众们群起而攻之。

郭纲平日里也没少关注王岳恒。

对他在网络上的影响力深有余悸。

依稀记得但凡得罪王岳恒的人，不是惨遭全网封杀进监狱踩缝纫机，就是莫名其妙丢了性命。

“呵，你也有怕的时候。”

于迁趁机在一旁故意挖苦道。

说完，于迁又看向王岳恒，用眼神鼓励他随意大胆的说。

“大家好，我是非著名歌手，王岳恒！”

“谢谢郭纲和于迁老师的邀请，很高兴来到德运社舞台和大家见面！”

王岳恒干脆也学着郭纲的自我介绍，站在话筒面前朗声说道。

“哈哈哈~”

“咦~”

“岳恒哥哥好帅！”……

台下观众们顿时爆发出一阵哄笑声，纷纷拍着巴掌送上掌声。

没想到第一次登台德运社的王岳恒竟然这么收放自如。

完全并没有其他明星艺人被郭纲把控气场的架势。

“不愧是岳恒大大，临场反应就是快！”

“众所周知，老郭的段子从来没有剧本，估计也没想到王岳恒会学他。”

“要是王岳恒在舞台上和郭纲一起飙戏腔就爽了。”

“哈哈，那画面太美不敢看。”……

直播间里，观看人数一跃达到了两百万之众。

随着抖手平台不断扩散推广，以及闻讯赶来的歌迷。

实时在线人数还在飞速飙涨。

各种各样的弹幕开始在画面上翻飞。

由于是商业性质的演出，直播间并没有关闭送礼功能。

因此当人们发现竟然可以在直播间刷礼物后。

各种各样的特效礼物瞬间开始满屏纷飞。

从最便宜的红心鲜花，到五彩烟花以及火箭嘉年华……

直播间画面犹如过年一样热闹。

缤纷礼物特效立刻带动更多的人情绪高涨。

“岳恒老师谦虚了，你要是不出名，那天底下真就没有出名的歌手了。”

郭纲见到王岳恒这么轻松接过话头，心里同样一阵欣喜，赶忙顺着话语说道。

于迁在一旁乐道：“你这话可是帮王岳恒得罪一大片人了。”

“其实我平日里也很喜欢听岳恒老师的歌曲。”

“像什么《东风吹》《两节棍》《女人哭吧不是罪》……”

“没事了也会唱上两段，什么哼哼哈嘿，快用双节棍，西方的老虎已被我一脚踢飞…”

郭纲继续发挥着自己口才，信口拈来调侃说道。

于迁打岔道：“嚯，没一个说对的，怎么老虎都出来了？”

郭纲：“呵呵，纸老虎，不过有一样是真的。”

于迁：“什么是真的？”

郭纲：“九条！”

于迁一脸疑惑，“九条？麻将都上了？”

郭纲瞥了对方一眼，继续缓缓道：“龙！”

“唔！”

“哗啦~”

“哈哈哈，龙国万岁！”

“不愧是郭纲！这段子玩得真应景！”……

紧接着，台下又是一阵疯狂的欢呼和掌声。

并且明显比之前的掌声更为热烈。

听到郭纲的这个暗示。

全场观众们疯了一样拍着巴掌。

不少上岁数的人一边笑着，眼眶顿时又冒出泪花。

大家都已经看到了那条最新的新闻。

被强盗夺走藏在海外博物馆的文物，一夜间突然回到了国内。

并且把文物带回国的“盗贼”至今“逍遥法外”杳无音讯。

所有人兴奋之情溢于言表。

于迁：“哦，对，你说的那叫九龙壁！”

郭纲：“九条龙，自己飞回来了！还驮回来一堆行李。”

“像什么家国永安石枕，商朝青铜双羊尊，西周康侯簋……”

于迁：“看样这龙也是鉴宝师，带回来的都是好物件…”

郭纲：“据说啊，据说还有几条龙没飞回来，正在找道呢……”

于迁：“哎呦，那我们得赶快盼着岳恒再拍一部短剧，《逃离大英博物馆2》！”

郭纲：“那你得看人王岳恒愿不愿意。”

见到两位相声演员又把话题引到自己身上。

站在一侧的王岳恒微笑回应道：“我打算直接拍成一部电视连续剧。”

“还是你狠，比迁哥更擅长鉴宝！”

听到王岳恒这个诙谐回答，郭纲本人也忍不住乐了。

“对，像我们这样的鉴宝师越多越好！”

于迁此话一出，三人一起在舞台上心有灵犀笑了起来。

“哈哈哈…”

“龙国有喜系列！”

“期待更多的巨龙飞回来！”

“突然就想到《天地龙鳞》歌词了，‘九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起’！”

“王岳恒牛逼！”

“一想到小玉壶终于能回家，泪水都下来了。”……

台下观众们听着两位相声演员和王岳恒相互之间的调侃，顿时又流泪又笑。

真正体验了一把什么叫哭笑不得。

……

就在龙国观众沉浸在相声段子欢声笑语之中的时候。

英伦国伦市，大英帝国博物馆，却是一片死气沉沉模样。

头发花白的馆长费舍尔，望着空空荡荡的龙国馆展厅，以及正在拍照取证的警方。

眼神飘忽，整个人跟被雷劈中一样。

此时在他手里还握着一封威胁恐吓信件。

上面用英文打印着，警告帝国博物馆，必须主动归还馆内全部珍藏的两万多件龙国文物。

否则的话，等到这个盗窃者下次再来，就不是搬走文物这么简单了。

很有可能将整座博物馆夷为平地。

“馆长，我发誓，当时什么都没看到，只觉得眼前一黑就什么都不知道了！”

负责馆内安保的威尔逊满头大汗解释着。

当晚负责博物馆安保任务的几十名人员，无一例外全都陷入诡异昏迷之中。

等到他们醒来的时候，龙国馆展厅几乎已经被清空。

“馆内的防盗设备在短时间内全部失效，监控设备也都停止工作，没有拍到任何有价值的信息…”

前来调查案件的伦市警局佩恩警长，皱眉听着属下调查员的汇报。

这种离奇的盗窃案，他这辈子还是头一次遇到。

如果是普通的街边小店也就罢了。

这可是堂堂英伦帝国博物馆啊！

各项监控防盗设施堪比顶级银行，甚至许多先进设施比银行还要齐全。

怎么可能悄无声息被人搬走上百件珍贵展品？

尤其是这些展品，竟然是连同防弹柜一同搬走，简直是国际玩笑！

倘若不是亲眼目睹现场。

佩恩警长一定以为是博物馆负责人在和自己开一个惊天玩笑。

没过多久。

伦市的市长也赶了过来。

当看到盗贼留给博物馆的威胁信件后，这位市长也沉默了。

上次为了应对那些抗议人群。

馆长费舍尔擅作主张强行关闭龙国馆，以此教训那些妄言索回文物的龙国游客。

没想到这么快竟被人攻破博物馆，盗走如此之多的天价文物。

“馆长，接下来怎么办？馆里剩余的上万件龙国文物该怎么处置？”

“那名大盗不光抢走了文物，还黑进我们馆内系统，将名册公布于众。”

“现在全世界都知道我们博物馆还藏了两万件龙国文物。”

“那个江洋大盗显然不会就此罢休的…”

一位博物馆女工作人员来到费舍尔身旁，面色焦虑问道。

隐隐为剩下的上万件龙国文物担忧起来。

“我请求市长给我们安排更多的警力巡逻，必须有警员在博物馆周围24小时驻扎！”

“剩余的文物除了留在馆内一部分，其余分散收进伦市各大银行金库！”

“我不信那个大盗还能把全市的银行都找一遍！”

一番思索之后，费舍尔下定决心说道。

正如王岳恒所预料的。

他绝不可能因为一封恐吓信件，就将全部文物拱手主动交还龙国。

并且他这位馆长如果敢提“归还”二字。

议会议员老爷们绝对会立刻提议罢免自己，重新找一名馆长就任！

“龙国有句古话，宁为玉碎不为瓦全。”

“如果这家伙真敢炸平帝国博物馆，那么我就让这些文物一同损毁陪葬！”

随后，馆长费舍尔咬牙说道。

“可是……”

那位女工作人员还想说些什么。

但看到双目通红满脸愤怒的费舍尔，也吓得不敢吭声。

但龙国方面很快发来通知。

声称如果被收藏在馆内的龙国文物保管不当，遭遇盗窃或任何损毁。

一切责任由大英博物馆和英伦国承担！

如果帝国博物馆不能很好的收藏文物，愿意接受全部龙国文物代为保管。

即便这些被盗文物全都出现在龙国国内。

龙国政府还严厉指责博物馆安保不周，导致龙国文物面临被偷盗损毁的风险。

龙国方面的回应，就像是一柄长刀。

狠狠刺入目中无人态度傲慢的费舍尔馆长，以及那些英伦官员心口。

并在伤口上疯狂撒盐。

“接下来这段时间，我要亲自住在这里监督！”

“我不信真的会有人能像幽灵一样随意进出我们的地盘！”

费舍尔近乎咆哮说道。

他决定不惜花费一切代价，也要把这个江洋大盗揪出来。

只要对方再敢来，一定让其付出沉重代价。

“还有，那个王岳恒最近在做什么？”

“我十分怀疑那个家伙和这次的盗窃案有关！”

“至少也一定是他的作品蛊惑了人心！”

馆长费舍尔随后又想到什么，扭头看向女工作人员问道。

上次正是因为王岳恒的那部短剧作品，才引发了油管网大量网民关注。

以至于不少人跑到大英博物馆门外游行示威，要求返还本国文物。

这次窃取博物馆文物的大盗，很有可能就是王岳恒的粉丝歌迷之一！

“他……他应该在龙国从事活动吧…”

“我这就去调查一下。”

女工作人员闻言，立刻拿出手机开始四处联络。

很快，便通过博物馆旗下组织找到了有关王岳恒的讯息。

“费舍尔先生，王岳恒目前正在龙国京都参加一档脱口秀节目，并且是网络直播形式。”

“您现在要看吗？”

女助理抬头看向这位白发苍苍满脸疲态的馆长问道。

“打开！”

费舍尔阴沉着面孔下令道。

他很想看看现在的王岳恒到底是什么状态。

想到之前安格斯派人抹黑王岳恒，然后艾维克和安格斯全都死于意外的事情。

费舍尔有一百个理由相信。

一定有人在暗中帮助这个明星艺人。

甚至不排除是某个势力强大的暗网组织。

“好的馆长……”

女员工赶忙拿起手机操作一番。

很快，就通过技术软件，进入到抖手德运社直播页面。

页面当中。

王岳恒正站在舞台最右侧。

在他身旁是一高一矮两名相声演员。

好在为了工作需要，博物馆内随时准备着语言翻译器。

费舍尔戴上翻译器后，认真听着台上三人的话语。

当看到对方还在拿博物馆失窃案戏谑庆贺的时候。

费舍尔的脸色立刻气得变成了猪肝色。

他心里清楚。

今天对于对帝国博物馆是黑暗周一。

但对龙国而言，反倒是个大喜的日子。

至少那些出现在京都的文物，直到蓝星毁灭也不可能再重回大英博物馆了。

“大家都知道，岳恒老师擅长诗词创作。”

“好多首诗歌都被收录进龙国教科书。”

“今天这么快乐的日子，要不要也借此机会给大家伙吟诗一首？”

“我看台下好多人都快抑制不住艺术细菌的感染了！”

“你得好好给他们治一治…”

直播画面里，郭纲又调侃着笑道。

“哈哈，来一首！来一首！”

“喔~~”……

郭纲此话一出，全场观众们又是一阵欢呼。

“诗歌的话，现在还真没来得及准备。”

“不过歌曲的话倒是有一首，大家没意见的话，就当场献丑了。”

听闻郭纲的好心建议，早有准备的王岳恒爽快回应道。

“你说的这首歌，该不会是之前公开宣传的那首…说唱歌曲？”

于迁闻言，试探问道。

“被于老师猜对了，确实是我另外一首说唱歌曲。”

“这首歌曲的名字叫做《夜的第七章》。”

王岳恒坦然承认说道。

只差一句话没告诉所有人。

这首歌，这次专为失窃的大英帝国博物馆而唱！

----------------------------------------

第491章 邪恶月光下血色开场，隐藏在歌声中的证据

“好诶！”

“太棒了！”

“王岳恒加油！”……

得知王岳恒真的要在现场演唱新歌曲。

观众们更加情绪激动起来。

连带着直播间的礼物数量一波猛涨。

“哈，有意思，果然是说唱曲目！”

坐在台下的艾姆，听到身旁翻译说出王岳恒的话语。

同样露出一抹兴奋的笑意。

他此行就是为了专程和王岳恒进行有关说唱的音乐交流。

没想到直接现场目睹对方演唱新歌曲。

这下自己更能朝好友JAZ等人炫耀一番了。

只可惜现场不让录像，不然说什么也要拍个视频保存留念。

“嗯，不错，《夜的第七章》，虽然听不懂歌名什么意思，但我知道一定是首好歌。”

“那好吧，接下来的舞台，我们就交给王岳恒，让他给大家带来这首歌曲。”

郭纲点点头，一副期待模样笑道。

“也希望直播间屏幕前的各位，按照网上的说法，给我们德运社点点赞，关注一下。”

“让更多的人看到听到这场演出，进来听一听王岳恒的新歌。”

于迁接过话，不忘给德运社直播间打个广告。

毕竟是第一次尝试这种新鲜事物，于迁也不知道直播效果到底如何。

两人说完，便按照传统后退三步，朝着观众席鞠躬谢幕后，转身走下舞台。

“郭老师辛苦了！”

“于迁老师辛苦！”

舞台一侧，几名工作人员见到郭纲二人下台，急忙递上擦汗纸巾和矿泉水瓶。

主持人杨婷，则是满心激动坐在椅子上，等待着王岳恒的现场演唱。

有了郭纲二人的报幕，这下也省的她再去上台了。

只需要在舞台下方静静休息听歌就好。

“岳恒这孩子确实厉害，二话不说就来一首新歌。”

“现在咱们德运社直播间多少人了？直播效果怎么样？”

上岁数的于迁擦了擦脑门汗水后，扭头朝旁边的德运社弟子张雷问道。

“目前已经…九百九十万人在线了…”

“马上突破一千万人。”

“主要现在是工作时间，好多人不方便看直播…”

“要是晚上的话，人数肯定还能更多！”

“礼物打赏一共是折合四百多万……”

正在拿手机盯梢直播间的张雷语气恭敬回答道。

“多，多少？”

于迁愣在原地，以为自己听错了。

“一千万人在线，礼物打赏四百万……”

“光点赞量就十几亿了！”

张雷又低头看了一眼屏幕在线人数，重复一遍说道。

“怎么这么多人？”

“我们在别的平台演出的时候，直播间一般有多少人？”

于迁又忍不住好奇问。

“呃，之前有一次您和师父在电视台的演出，直播间大概两百多万人在线吧…”

张雷想了想回答道。

实际上那一次最高峰在线人数也不过一百九十多万人。

并且还是郭纲和于迁刚登场的时候。

持续了几分钟后，就缓缓掉落到了一百万人在线。

听到这些数据，于迁心里大概明白了。

虽然他和郭纲二人在龙国相声界有着极高的知名度。

但相比流行音乐或影视作品而言，相声依旧是个小众分类。

能有两百万人在线观看已经是天花板级别的存在了。

而王岳恒的这次到来。

直接将这个天花板的高度翻了五倍！

更别提这次的直播间礼物打赏。

三人十几分钟的登台亮相。

都快赶上之前郭纲一整晚的专场演出收入了！

“嚯~四百万的打赏！”

“岳恒这还没开口唱歌呢。”

“一会儿他要是唱完，收入怎么不得再多一百万？”

郭纲得知后台礼物收入后，更是惊诧不已。

早知道直播演出这么赚钱，自己干嘛辛辛苦苦一张张卖票去……

不过他也意识到。

这次大概率是因为有着王岳恒跨界相助，才会取得这么高的人气和直播收入。

如果今天王岳恒没来。

很有可能撑死了也就是十几万的打赏收入。

“师父，您可能不懂网络直播和王岳恒的影响力。”

“一百万真的小瞧他了……”

听闻师父郭纲的话语，年龄最小的徒弟张浩淼忍不住插话。

替两位师父介绍起网络直播当中的门道。

“要是普通网红或者明星直播，十万的在线人数就了不得了，百万人级别更是寥寥无几。”

“能上千万的，除非有刘天王那样的顶级王牌在线开演唱会。”

“但是王岳恒不一样。”

“他本来就是网络主播出身，现在光抖手账号粉丝就已经超过九千万了。”

“而且大部分都是活跃粉丝账号。”

“平常他自己要是开播，估计一首歌至少五百万起步的打赏收入！”

张浩淼昂着头，像是如数家珍一样，模样颇为得意介绍着自己的偶像。

“要是这样，咱们得考虑下直播收入划分的事情了…”

于迁闻言，愣了一会儿后开口说道。

一开始他也压根没想到单纯的一场网络直播，居然能取得这么高的热度和收入。

以为撑死有个几十万的礼物收入就不错了。

就算给人家王岳恒分，人家也不可能看上这仨瓜俩枣。

但要是好几百万的收入的话。

德运社独占这笔丰厚礼物打赏就有些不合适了。

“没关系，这都好说，大不了分王岳恒一半，权当酬谢。”

郭纲大手一挥痛快说道。

他同样没料到能有这么一笔额外收入。

不过想到自己稍后还有事请王岳恒帮忙。

干脆一狠心决定把今晚网络直播收入和王岳恒五五分成。

剩下的自己再和老搭档按照之前的约定去分。

“先听歌吧，瞧瞧王岳恒这次又在咱们德运社舞台上拿出什么稀罕作品。”

好不容易从震惊回过神后，于迁又一次擦擦脑门汗水，转移话题说道。

他这下深刻领会到了，什么叫后生可畏。

一个年方二十岁的歌手，随便登台就有上千万的粉丝捧场。

这影响力，实在恐怖啊！

“说唱这方面我还真不懂。”

“倒是挺喜欢他之前唱的那首《牵丝戏》，挺有韵味。”

于迁回想起之前听过的王岳恒作品，感慨说道。

“迁大爷，说唱其实挺简单的，咱们自己不也有自己的说唱作品吗。”

张浩淼又想到什么，笑着插话说道。

“胡说，咱们说相声的什么时候搞过说唱了？”

于迁不相信反驳道，以为这小子是在和自己逗趣。

张浩淼这番话，也成功引来周围师哥们的注意。

原本考虑心事的郭纲，也扭头看了过来。

“有啊。”

“蒸羊羔蒸熊掌蒸鹿尾儿烧花鸭烧雏鸡烧子鹅……”

这位年轻相声演员张口就来。

于迁：“……”

郭纲：“……”

郭纲：“包袱不错，下次你可以拿到台上说说，然后从今天起每天都把十大贯口念上一百遍。”

“啊！”

正“说唱”起兴的张浩淼猛地打住，顿时变成一副吃了苦瓜的表情。

“哈哈哈…”

周围炊饼等几个师哥们乐得捧腹大笑。

就在众人谈论闲聊的时候，舞台方向的灯光突然暗了下来。

“王岳恒那边要开始了！”

张雷急忙朝众人喊道。

刚刚几人闲聊功夫，剧院工作人员忙着上台搬桌子，调试灯光音响。

另外，王岳恒带来的人员，也在布置演唱所需要的影像设备。

此时一切都准备就绪。

郭纲等人见状，也都回到台下第一排自己的座位上落座观看。

没有座位的几名演员，则干脆在舞台一侧站着等待欣赏王岳恒的表演。

……

“馆长，王岳恒好像要唱一首歌曲，我们还要继续听吗？”

大英帝国博物馆内，穿着黑色套裙的艾米璐扭头皱眉问道。

眼下博物馆被盗，身为管理层的他们怎么可能有心情再去听一个龙国歌手的演唱。

更何况对方也压根不在伦市境内，即便昨晚乘坐最快的一趟航班，也根本来不及赶来。

无论如何王岳恒也不可能和这次盗窃案有关。

“听下去，我一定要从他身上找到些什么！”

馆长费舍尔同样眉头紧皱，不容置疑说道。

冥冥中的直觉告诉他，王岳恒接下来的这首歌或许会和自己的博物馆有关。

“好吧……”

女员工艾米璐只好继续用手机播放着德运社现场画面。

清空了一切弹幕和礼物特效后。

随同馆长视线紧紧看向屏幕。

得知费舍尔馆长居然正在看那名龙国歌手的演出现场。

其他一众管理层包括伦市警长也都面面相觑。

现在难道最着急的事情不应该是开会讨论如何加强安保措施吗？

见到馆长费舍尔对其他事情无动于衷。

忙着调查案件的其他人只好停下手里的工作，站在费舍尔一旁。

视线同样投向正在直播的画面。

只见天桥剧院舞台上所有灯光骤然消失。

一轮明月缓缓升起。

彷如被撕成絮状的乌云漂浮在夜空中。

惨淡的月光渐渐照亮了地面上的景色。

一座宽敞的广场上，圆形喷泉的泉水正在汩汩喷涌流动。

哗哗的水声在深夜之中格外响亮。

全息投影的画面特效，再次惊呆了身处博物馆内的费舍尔等人。

“这是什么，录像画面吗？”

佩恩警长揉了揉眼睛，以为自己看错了。

现场怎么可能从舞台直接变为室外画面。

“是舞台特效，恒雪娱乐研发的一种高科技仿真投影！”

有了解王岳恒的现场员工在旁边开口解释道。

“是的，那部《逃离大英博物馆》据说就是用这样的AI特效生成的。”

又有一名员工插话道。

不过他的这番话，显然引起了馆长费舍尔不好的回忆。

对方回头狠狠瞪了这名多嘴的员工一眼。

见到费舍尔那因为愤怒通红的双目，现场所有人立刻闭嘴，噤若寒蝉。

“嗒嗒嗒~”

阴沉昏暗铺有石砖的广场上。

一阵急促行走的脚步声由远及近传来。

只见一个戴着黑色圆顶卷边礼帽，身穿风衣的身影在黑暗中闪过。

软皮鞋跟和地面接触的声响瞬间给人一种诡异紧张的感觉。

英伦风格的服饰特色，同样引起了女员工艾米璐等人的注意。

“咯吱咯吱”

一辆上世纪复古风格的马车，旋即出现在广场角落位置。

只见那个黑色的身影一跃而上，进入到了马车之中。

“这广场，好眼熟啊！”

“这条街道，似乎我去过？”……

几名博物馆员工愣在那，脑海里顿时浮现出熟悉的场景画面。

“这不是玛莉勒区的贝克街吗！”

当看到现场画面一条熟悉街道的时候，艾米璐瞪大双眼难以置信说道。

这条街道距离大英帝国博物很近，不过两英里的路程。

同样认出画面背景是伦市某处地域后。

博物馆内所有人一下子静默下来。

贝克街……

曾经是英伦国历史上一位知名私家侦探的住址。

就在这时。

大提琴的声响伴随那辆复古马车的消失，从夜幕之中传来。

叮叮咚咚的乐声，配合同样急促的管弦器乐。

顿时营造出一种悬疑的气氛。

“王岳恒…该不会是以伦市甚至大英博物馆为背景，创作这首歌曲吧？”

保安队长威尔逊等人咽口唾沫，心里突然升腾起一个紧张的猜测。

贝克街，英式文化背景，再加上这诡异悬疑的音乐旋律……

很难让人不联想到这场博物馆失窃案。

“1983年小巷 12月晴朗”

“夜的第七章”

“打字机继续推向”

“接近事实的那下一行……”

一段紧张悬疑的前奏乐曲之后，王岳恒的歌声蓦然响起。

快节奏含混不清的说唱，伴随清冷的月光洒向四周。

与歌声一同出现的。

还有舞台一侧硕大的虚拟屏幕。

浮空的虚拟屏幕上，显示着华语和英文两种语言的歌词。

不断漂浮游荡般拼凑出的双语歌词，更是给人一种西式魔幻的感觉。

这些华丽的英文歌词，似乎也是为了专程让某些特殊的观众看懂。

歌声和浮空字幕一出。

天桥剧院场内也骤然静谧下来。

现场观众们生怕听不清王岳恒的下一句歌词。

或者错过了哪段剧情故事。

“贝克街旁的圆形广场”

“盔甲骑士臂上”

“鸢尾花的徽章微亮”

“无人马车声响深夜的拜访”

“邪恶在维多利亚的月光下”

“血色的开场……”

“轰~”

听着王岳恒的演唱。

以及翻译过来的英文歌词字幕。

博物馆长费舍尔脑海里恍如有一枚重磅炸弹爆炸。

贝克街的圆形广场，盔甲骑士，徽章……

分明是在暗示以贝德福公爵和伯爵族名命名的罗素广场！

而罗素广场，正是大英帝国博物馆的所在地！

听到这，费舍尔有一百个理由相信。

王岳恒的这首歌。

绝对是在暗示大英博物馆盗窃案！

“证据！证据一定隐藏在他的这首歌中！”

“他一定知道博物馆盗窃案是谁干的！”

听着这呢喃模糊的说唱，情绪激动的费舍尔馆长甚至忍不住叫喊了出来。

————

注：《夜的第七章》原唱：周杰伦；作词：黄俊郎；作曲：周杰伦；编曲：钟兴民、林迈可

----------------------------------------

第492章 伸张正义荒诞小丑，华丽残酷暗黑奏鸣曲

不仅是费舍尔。

当看到出现在舞台现场的英文歌词字幕的时候。

包括佩恩警长以及伦市政府官员在内的一众成员，全都愣住了。

如果说王岳恒这首歌，单纯是一首普通说唱，傻子也不信。

可是他怎么可能预料到博物馆被窃案，然后提前写出这么贴近现实的歌曲？

未免太巧合了吧？

“矛盾通往他堆砌的死巷”

“证据被完美埋葬”

“那嘲弄苏格兰警场的嘴角上扬……”

然而接下来王岳恒的一番说唱。

更是让警长佩恩等人起了一层鸡皮疙瘩。

顿时有种毛骨悚然的感觉。

戏谑嘲讽的歌声回荡在拉满警戒线的空荡博物馆内。

就好像舞台上的王岳恒。

突然出现在了博物馆内某个角落。

正在用戏谑嘲讽的歌声阐述着这场神秘的盗窃案。

并且暗示现场所有人。

不论如何，他们也不可能找到任何犯罪证据。

博物馆内每一个人呆滞的表情，就像是固化的蜡像。

充斥着难以置信和震惊的神色。

“哗~”

天桥剧院现场。

当反应过来的观众们意识到王岳恒这首歌，居然是为失窃的大英博物馆而唱的时候。

现场同样响起一片哗然之声。

每一个人都瞪大双眼，不可思议的听着王岳恒的演唱。

连背景音乐都准备好了，显然不是现场创作歌曲。

可如果是提前写歌的话。

王岳恒怎么会恰好选中这样悬疑探案主题的英式背景歌曲？

难不成又是一次“预言帝”级别的创作？！

“上帝，我要疯了，他难道有某种特异功能可以预见未来吗？”

坐在台下的“姆爷”艾姆盯着歌词字幕目瞪口呆。

王岳恒的这次说唱，明摆着是针对大英博物馆而来。

可是……

可是从博物馆案发新闻传出到现在，也仅仅过去了一小时不到。

连编曲都来不及。

更别提制作好如此复杂高难度的一首完整的说唱曲目了！

然而，正当众人还没从对歌曲的震惊当中回过神的时候。

一段女性歌声骤然响起。

“如果邪恶是华丽残酷的乐章”

“它的终场我会亲手写上”

“晨曦的光风干最后一行忧伤”

“黑色的墨染上安详……”

注意到王岳恒依旧举着话筒的右手。

人们这才意识到。

这一段的女声也竟来自于他的反串假音演唱。

从低沉磁性的男性歌声转换为阴柔嘹亮的女声，毫无压力磕绊。

如同同时有一名女歌手在伴唱。

让人们不由得想起了当初王岳恒反串演唱《缘分一道桥》时候的场景。

歌声中。

现场画面从阴沉昏暗的广场。

转变为了一处宽阔又陌生的画展走廊。

只见宽敞的走廊里摆满了各式各样不同风格的油画展品。

有法兰西的闻名世界油画作品《最美的微笑》。

有意坦利文艺复兴时期的宗教宫廷绘画。

有古高丽王朝风俗画。

以及其他来自世界上各个国家的不同风格绘画作品……

走廊窗外。

电闪雷鸣，倾盆大雨不期而至。

那个出现在喷泉广场的黑色风衣身影从窗外一闪而过。

“事实只能穿向”

“没有脚印的土壤”

“突兀的细微花香”

“刻意显眼的服装……”

快节奏的说唱声中。

漫长的走廊里。

只见地面上开始隐隐浮现出一个又一个带有泥水的脚印。

然而却看不到真实的人影出现。

随后。

那一幅幅摆满走廊，来自全世界的珍贵画作，像是被一双无形的大手举起。

悬浮着飘向展览馆窗前。

“彭~”

一阵猛烈寒风刮过。

密闭的窗子被狂风突然推开。

只见这些被透明人影举起的画作，就像是幽灵一样悬浮着飘向窗外。

慢慢消失在倾盆大雨的夜幕之中。

最终。

博物馆内只留下了寥寥几幅不知名的作品。

更为荒诞奇特的是。

这些画作上无一例外都是一个小丑的模样。

每个小丑脸上都露出不同的诡异笑容。

似嘲笑，似欢呼，似阴森……

这些小丑画像署名全都是英伦国著名画家“基兰·门迪”。

这是一位擅长绘画小丑的英伦画家。

代表作便是《Dirty Joker》【肮脏小丑】！

“我们可以遗忘原谅”

“但必须知道真相”

“被移动过的铁床”

“那最后一块图终于拼上……”

那似是揭穿真相的歌声，随着小丑画面的出现。

更加让这几名博物馆员工们惊心动魄。

“Joker！”

博物馆女员工艾米璐等人，看到视频里小丑形象后，脑海里第一时间冒出这个词汇。

不仅如此。

每一幅小丑的画像，都摆出不同的嘴型。

当镜头从这些小丑画像快速扫过的时候。

原本静止的画面就像是动了起来。

一张一翕的嘴唇像是念出某句话语。

“It’s……not a……joke！”

身为博物馆安保负责人的威尔逊，根据小丑嘴型，最先念出对方拼凑出的话语。

“这个小丑的嘴型是在说，这不是一个玩笑！”

“上帝，我要疯了！”

看到这一幕后。

联想到王岳恒舞台上这部现场MV营造的故事氛围，威尔逊只觉得头皮一阵发麻。

“他真的是在暗示我们吗？”

“这简直太诡异了！”

艾米璐不由得捂嘴惊呼。

她想到了博物馆大盗给他们留下的那张字条。

必须要主动把两万件剩余的文物主动归还龙国。

否则的话就会将博物馆夷为平地！

而恰在这时候。

王岳恒的歌曲里，居然出现了一个在西方文化里象征搞笑阴险的小丑画像。

并且这些静态的画像。

诡异的用嘴型念出一句警告意味的英文话语！

“我好像看懂他的这个剧情了…”

警长佩恩直直盯着屏幕，呢喃说道。

“我好像也看懂了……”

伦市市长萨迪·汗同样点了点头，眉头紧皱说道。

这名皮肤略显黝黑的市长是一名印裔后代。

当看到直播镜头中出现的描述印国圣河的画作时。

他就已经领悟到了王岳恒这部现场MV的含义。

未知地点汇集了全世界各个国家名画的画展。

分明在隐喻暗示收藏了全世界各国文物的大英帝国博物馆。

而每一幅画被来去无踪的人偷走。

则暗示着这一次博物馆盗窃风波。

画面中最后只剩下了英伦国本土画家的作品。

也就是说。

只要不属于大英帝国博物馆的文物，都将最终回到它们该在的地方。

而小丑通过口型说出的那句：“这不是一个玩笑。”

似乎就是在针对这次江洋大盗留下的那个命令。

要求大英博物馆主动归还龙国其余文物。

并警告这不是一个玩笑！

想到这些。

包括伦市市长在内的一众人，顿时觉得浑身有些不自在。

忍不住朝着四周扫视观察一番。

就好像视频画面中那些小丑，就隐藏在博物馆某个角落。

此刻正在静静阴笑注视着自己。

“FUCK！FUCK！”

“快通知国际刑警！凶手一定和这个歌手逃脱不了干系！”

“抓住这个歌手我们就知道了真相！”

博物馆长费舍尔，自然同样看懂了王岳恒这首新歌MV当中隐藏的含义。

忍不住再次怒声喊道。

“费舍尔馆长，你还好吧…”

“要不我带您去休息一会儿。”

艾米璐望着几乎濒临暴走的馆长，忍不住轻声抚慰道。

虽然王岳恒这首歌话里话外都在暗示这场博物馆遭窃风波。

即便一切的一切，都指向这名歌手背后某个神秘强大的组织。

但这些都是所有人的猜想，根本没有任何证据支撑。

而且就算王岳恒站出来当众承认博物馆是被他所盗窃。

世人也绝不会相信。

因为远在龙国的他本人，绝不可能这么短的时间抵达英伦国。

更不可能在完成高难度盗窃后再重新出现在龙国。

除非这个王岳恒是拥有超音速能力的神秘隐身人。

但从科学角度来说，那是绝对不可能的。

“或许真的是一场巧合呢？”

“我记得他之前也写了一首宣传龙国中医药的歌曲《本草纲目》。”

“同一时间，龙国药企宣称研发出了新型中医药抗癌药物。”

“有些人就是运气会很好…”

负责勘察博物馆被盗现场的另外一名警员，忍不住开口插话说道。

这位警员本人同样是王岳恒的一名歌迷。

尤其是在上次王岳恒一连三首华语说唱曲目发表后。

更让喜好龙国文化的警员桑托斯迷恋不已。

如果王岳恒本人在这里的话，将会发现这位英伦警员是他的S4发烧友级粉丝。

按照桑托斯自己的观点。

他同样希望大英博物馆能够将从龙国抢夺来的文物归还对方。

并且。

如果现场真的留下了王岳恒来过这里的证据。

出于对自己偶像的喜爱，桑托斯甚至也会考虑悄悄抹除证据。

“是的，这绝对是个巧合。”

“他只不过是在利用这次博物馆的事件，在给自己炒热度而已！”

“偷盗博物馆的窃贼，很有可能还隐藏在伦市！”

同样无法说服自己相信王岳恒和博物馆大盗相关的佩恩警长，随后表态道。

身为官方警方权威人物。

佩恩无论如何也不可能因为一部巧合的说唱歌曲，就贸然推翻自己的世界观。

“从今天起，我就住在博物馆哪里都不会去。”

“我就要等到这个透明人的出现！”

好不容易在众人劝说下冷静下来的馆长费舍尔。

最终只能盯着视频中还在演唱的王岳恒恶狠狠说道。

他甚至想好了，到时候自己身上要配上两把手枪。

当看到窃贼的时候，直接一枪打爆对方脑袋！

……

“在胸口绽放艳丽的死亡”

“我品尝这最后一口甜美的真相”

“微笑回想正义只是安静的伸张”

“提琴在泰晤士……”

随着王岳恒魔性的歌声传播。

舞台上虚幻的故事还在继续。

凄冷月夜下。

流经伊顿、牛津贯穿伦市中心的泰晤士河上繁华游轮灯火通明。

游轮上的游客们或在舞会上纵情唱跳，或站在船舷栏杆眺望城市夜景。

一阵大提琴的声响突然从位于大笨钟附近的泰晤士桥上传来。

那些游轮或是岸边的游客们，纷纷抬头朝着大桥上望去。

只见一身黑色风衣的王岳恒出现在这座古老的石桥中央。

同时一名黑色人影正隐藏在黑暗中，坐在桥边拉响手中的大提琴。

就像是在为王岳恒的这场演唱伴奏。

周围过往的车辆像是受到无形的影响，纷纷从王岳恒身旁绕开穿行。

行走在伦市泰晤士桥上的王岳恒，演唱同时眺望着河流远方。

在他的身后。

那架神秘复古的马车由远及近。

飞驰的骏马和木质的车厢，在亮着灯光的现代化车流之中格外显眼。

随后。

这架突然出现的马车缓缓停靠在王岳恒的身旁。

一个戴着皮手套的右手从马车车厢当中伸出。

递出一张似是清单的纸张。

王岳恒接过纸张后。

这架马车继续启动，继续沿着大桥朝着远方疾驰而去。

下一刻。

一道火焰从马车上面爆发出来。

飞速奔驰的马车随后变成一团熊熊燃烧的火光。

耀眼的火光顷刻间化为乌有。

神秘的马车从此从这个世界彻底消失。

再无半点痕迹。

画面一转。

那名坐在桥边拉响大提琴的神秘人影缓缓抬头。

赫然是一名涂抹油彩的小丑面庞。

他注视着手握清单纸张的王岳恒。

一抹神秘的微笑出现在这个小丑略显猩红的嘴角。

“如果邪恶是华丽残酷的乐章”

“它的终场我会亲手写上”

“晨曦的光风干最后一行忧伤”

“黑色的墨染上安详~”

歌声中。

王岳恒随手将这份神秘纸张随手抛出。

顷刻间。

这份纸张碎裂为无数份碎片，慢慢覆盖满整座伦市的夜空。

最后和天空中碎絮一样的阴沉乌云融合。

如同汇聚成一片晕染的黑色墨汁。

在暗夜中缓缓拼凑成三个字母：

“END”【终结】！

……

“猛！太猛了！”

“听完王岳恒这首歌，看完整部故事，我只觉得浑身冷汗！”

“很难想象，我竟然在德运社听了一首西幻说唱！”

“这绝对又是王岳恒一首划时代的黑暗风说唱！”……

德运社直播间里。

直播在线人数一度突破两千万人。

无数起了一层鸡皮疙瘩的网民观众们，压制不住内心激动，敲打键盘发表着各自看法。

对于这样悬疑风格的说唱叹为观止。

尤其这首歌曲。

还完美契合了现实中刚刚发生的大英博物馆失窃案。

让所有人匪夷所思。

“‘如果邪恶是华丽残酷的乐章，它的终场我会亲手写上’这个邪恶，指的就是强盗龙国文物的列强吧！而那个小丑，就是行使正义的飞盗侠客！”

“为什么我总感觉，不论是马车上神秘人，还是这个小丑，都是同一个人呢？”

“再大胆些，没准都是王岳恒自己扮演的呢！”

“看到最后，也没看懂偷盗这些名画的凶手是谁，该不会真的是幽灵吧？”

“王岳恒暗示的很明显了，凶手就在我们身边，只不过他们从来神出鬼没！”

“但有一点，不论是小丑还是神秘马车人，他们都没有针对普通人。”

“他们，只不过是在用自己的方式终结罪恶！”……

一些深陷歌曲无法自拔的歌迷们。

随后又开始推理歌曲故事中更深层的含义。

----------------------------------------

第493章 震惊海外国风说唱，脑洞大开的西方歌迷

“老实说，这个词他唱的我有点没听明白。”

“但这故事我是看懂了。”

一直盯着舞台上演唱的郭纲，深思着说道。

这首歌里，王岳恒的说唱速度实在是太快，并且腔调模糊。

难度丝毫不亚于相声演员们天天练习的贯口。

想要不看歌词听懂对方唱的什么，很难很难。

但贯穿通篇的剧情，还是让郭纲感到无比震惊。

同样震惊于这首歌的“预言”级巧合。

王岳恒如何在盗窃案还没发生的时候，就为大英博物馆“量身定做”了这首歌曲？

并且风格上，还这么别具一格自成一体！

简直又给华语说唱添加一把冲天薪火。

“要不看歌词，我也真听不懂他唱的些什么。”

“不过听完整首歌才能知道，这首歌唱得妙啊…”

于迁随后附和着郭纲话语说道。

当听明白这首歌竟然是在暗讽失窃的大英博物馆后。

于迁对于王岳恒的创作实力同样再度惊为天人。

同时对王岳恒开创的“国风”华语说唱充满了兴趣。

甚至考虑着要不要自己也资助一些这样的流行歌手，将这门说唱艺术发扬一番。

“师父，我们直播间的观众人数要爆了啊！”

张雷举着手机站在郭纲一旁，盯着后台观众人数瞠目说道。

刚刚王岳恒演唱过程当中。

最高在线人数竟一度突破两千万人同步在线！

那是什么概念！

天桥剧院一共三层1215个座位。

而王岳恒引来的网络观众数量，足以抵得上近两万个天桥剧场！

这其中不少还是来自海外的粉丝！

“看来，当初大林子非要选择跟王岳恒签约，还真是有点眼光……”

“起码比他爹眼光强许多。”

听闻弟子话语，看到直播间后台逆天的在线人数。

以及那满屏纷飞的礼物打赏。

郭纲不由得苦笑自嘲。

同时心里隐隐感到一阵慰藉。

或许大林子跟着王岳恒在圈内一同发展，才是最正确的选择！

……

天桥大剧院现场。

全体观众们在惊叹之余纷纷起立，用掌声和尖叫表达着自己内心的激动之情。

远道而来的“姆爷”艾姆，同样鼓掌起身，满脸惊叹神情摇晃脑袋。

刚才出现在眼前的每一帧画面。

都像是无法泯灭的场景，铭刻在他的脑海。

此时在他脑海里出现最多的一个词汇就是“amazing”。

换成龙国的说法就是，惊奇炫酷！

炫酷的嗓音。

炫酷的说唱歌曲。

还有那炫酷的特效场景…

在艾姆看来。

这首《夜的第七章》，分明就是一曲风格华丽独树一帜的悬疑奏鸣曲！

一想到王岳恒并不在自己要参加的《我是歌手2024》综艺节目。

此刻艾姆内心的遗憾更为强烈了。

身为国际巨星级说唱歌手，艾姆很想在舞台上，和王岳恒正大光明的PK一次。

同时他心里暗暗有些庆幸。

还好王岳恒一连四首说唱曲目都发表出去了。

如果对方在自己明晚打擂挑战《2024》龙国歌手的时候，唱出这些歌曲。

或许自己的表演也会受到影响，震慑力大打折扣。

“好听！”

“求再来一首！”

“安可安可安可！”……

当王岳恒完成演唱准备走下台的时候。

剧院现场的氛围也达到了最高潮。

几乎所有观众都在挥动手臂齐声呐喊，要求他再来一首歌曲。

生怕王岳恒就这么直接离开。

“很抱歉，剧场后面还有其他演出，还请大家保持好秩序！”

“有机会我相信岳恒老师一定还会来德运社和大家见面！”

主持人杨婷见状，急忙登上舞台替王岳恒解围说道。

不知为什么。

原本发着烧还有些头晕体虚的她，在听完王岳恒现场演唱的这首歌曲后。

感觉莫名舒服了许多。

就好像通过王岳恒演唱的歌曲汲取到某种无形的力量，在帮助自己抵抗病魔。

“或许是某种心理因素吧。”

“听歌太开心以至于忘掉病痛了…”

杨婷心中暗暗想着。

“谢谢大家的热情，有机会我还会来德运社参加演出。”

身为嘉宾的王岳恒只好回过身，举起话筒微笑安慰着台下亢奋的歌迷粉丝。

不同于普通的舞台剧场。

天桥剧院每天的演出安排得满满当当。

如果王岳恒贸然在舞台上多唱一首歌，很有可能直接影响到剧院后续的节目安排。

给其他演出人员造成不必要的麻烦。

“好遗憾啊…”

“要不干脆把后面的活动取消掉吧！”

“能不能和工作人员商量下推迟下后面的表演？”

“别开玩笑了，能来天桥剧院演出的都不是普通文艺团，你们是想让王岳恒得罪人吗。”……

听到主持人的答复，直播间网民们忍不住吐槽。

但很快就被理智的网民反驳。

无奈之下。

那些舍不得王岳恒离开的歌迷粉丝们，只好疯狂刷着礼物表达内心的冲动。

仅仅是一首《夜的第七章》。

直播间礼物打赏直接翻三倍，达到了一千三百多万。

无数网民们疯了似的打赏送礼，更是看呆了坐在后台的德运社弟子们。

每个人都快眼红成了兔子。

而平日里，作为普通相声演员的他们一场演出的收入也不过千把块。

偶尔运气好能拿到单场上万块的收入。

一个月能拿到过万块的工资就不错了。

即便是德运社头部一哥的岳鹏，单场商演收入也只是在百万左右。

年收入堪堪达到千万级别。

王岳恒仅仅一首歌的时间，就拿到了超千万的直播打赏。

圈金实力直接秒杀德运社头部相声演员！

而且这还是在德运社舞台作客的情况下。

如果是王岳恒本人直播间的演唱。

那样的礼物收入场景简直不敢想象！

恐怕就算师傅郭纲火力全开，也无法比拟王岳恒的捞金实力。

“流行歌手这么赚钱的吗，搞得我都想去唱歌了…”

盯着后台显示的收入数据，张浩淼吞了口口水，羡慕不已说道。

要是自己的演出，别说单场超千万金额的打赏了。

就是十万块，自己都能乐疯了！

“想多了吧，关键也要看是谁唱的，而且唱的水平怎么样。”

“换成其他热门歌手过来，肯定都没有王岳恒这样的人气。”

“估计也就几个天王能和他媲美了。”

炊饼朱峰苦笑着摇头说道。

就算是那些年入过亿的头牌网红歌手，站在王岳恒面前都只能抬头仰望。

不过和许多歌迷一样。

德运社弟子们此时还有许多对于这首歌不解的疑惑。

比如为什么歌词中要提到“1983年”，而不是“2024年”或者“2008年”？

这个年份有什么特殊内涵吗？

为什么要叫做“夜的第七章”，而不是“第八章”“第九章”？

难道隐藏了其他什么特殊含义？

而这些问题。

眼下只能等王岳恒从舞台回来后，才能给出真实的答案了……

……

相比起沸腾热闹的天桥剧院现场。

另一边的伦市大英博物馆内，则是一片死气沉沉的场景。

所有人都还沉浸在刚才诡异悬疑的歌曲画面场景中。

脸上写满了震惊和讶异的神色。

没有一个人主动开口说话。

怪笑小丑隐藏的那句话语：“这不是一个玩笑。”

依旧让他们感到内心颤栗浑身发冷。

“该死，这下我们又要成为世人眼中的笑柄了…”

馆长费舍尔在一通无能狂怒后，最终失落叹息道。

恢复理性的他。

最终只能将王岳恒这首歌当做是某种巧合。

对方或许真的只是在写一首关于悬疑推理的歌曲，恰巧应和上了博物馆的盗窃案。

之所以这么安慰自己。

是因为费舍尔同样想本能的忽视那句来自小丑的警告。

依旧不愿意主动归还馆内剩余的龙国文物。

“希望那些小丑不会真的再次到来吧…”

女高管艾米璐同样胆战心惊的期盼着。

如果博物馆再被盗一次。

那么他们所有人都可以卷铺盖滚蛋了。

仅仅是英伦国国民唾弃谩骂的口水，都足以将自己淹死！

很快。

王岳恒巧合暗示大英博物馆失窃案的新歌《夜的第七章》。

在海外歌迷的传播下，在英伦国乃至欧洲的网络上快速走红。

引起众多英伦网民以及其他海外观众的关注探讨。

演唱过程中呈现出的现场MV录像，一度被顶上油管网首页。

整首歌曲，也在海外音乐平台大肆流传。

甚至被专门划分为龙国“暗黑说唱”风格类型。

几乎每一个带有暗示的镜头，都被一些音乐博主翻来覆去解析。

……

居住在伦市西部肯辛顿的约翰-华生是油管网上一名知名博主。

靠着上传一些神秘事件的解密资料视频，获取了上百万有着同样喜好的粉丝关注量。

约翰-华生一直坚信这个世界上一定有外星文明的存在。

甚至可能外星人就存在于蓝星普通人身边。

他格外热衷于搜集和曝光那些与“外星文明”有关的视频，并且发布到网络上与粉丝共享。

伦市清晨。

正当约翰-华生熬了通宵剪辑出最新的一部有关“不明飞行物UFO”的视频解说时。

恰好看到了王岳恒在龙国京都舞台上演唱的那首《夜的第七章》。

歌曲从歌词到现场全息投影MV，都与博物馆的盗窃案巧合碰撞。

瞬间激发起了约翰-华生的兴趣。

当看到王岳恒英文版的《夜的第七章》歌词后。

他马上便从中找到了关注重点。

“这个龙国歌手一定也是未解之谜爱好者，或许他是在通过歌曲暗示那件事…”

“1983年，英伦国萨福克郡‘蓝岛森林事件’！”

约翰-华生凭借自己多年对不明飞行物的经验了解。

立刻联想到1983年，发生的轰动全英伦的不明飞行物降落事件。

一艘形状怪异的飞行器，出现在伦市东北方向62英里处的“文特沃塔斯”空军基地附近。

当时正在执勤的士兵发现了蓝岛森林里出现的变幻莫测的光线。

他们来到现场，发现了一艘高两米宽三米的三角形飞行器。

上面刻有七枚特殊符号，就像是人类远古时期的象形文字。

约翰-华生推测。

王岳恒应该是想通过“1983”英伦不明飞行物事件，暗示博物馆盗窃案是外星人做的！

“至于《夜的第七章》这首歌名。”

“上帝用六天创造出了世界，第七天休息。”

“因此七又代表安息日。”

“或许王岳恒此意是暗示外星文明想让大英帝国博物馆安息？”

“没错的，王岳恒一定是在通过歌曲表达出这样的含义！”

“他简直是个精通历史文化的蓝星天才歌手！”

一宿没睡的华生继续着自己的独特分析，得出最终的结论。

想到这里。

像是发现了这首歌曲知识盲点的华生。

迫不及待的将自己的发现和推理制作成视频以及文字讲解。

上传到了油管网以及个人推网博客。

很快。

这位知名UFO博客的推断，引起了英伦国乃至海外众多粉丝的认可。

毕竟对于这群信仰上帝的西方听众而言，唯有外星文明可以审判先进的西方文化。

这么一来。

王岳恒的整首歌曲蕴藏的含义，就都可以说得通了！

此刻就连还待在德运社的王岳恒本人都不知道。

他刚刚演唱完的这首新歌。

竟然遇到了如此逆天的强行解说。

……

“恭喜岳恒老师，这波演出效果太棒了！”

“直播间足足两千万人观看啊，我之前想都不敢想！”

“岳恒老师下次还来我们德运社唱首新歌呗？”

“岳恒老师你这首《夜的第七章》都火到国外去了！”

“你都给小岳岳和大林子写歌了，要不也给迁大爷来一首吧…”……

王岳恒刚一走下舞台。

德运社诸多弟子就围了过来。

七嘴八舌的恭喜和起哄。

甚至有人要求王岳恒也给德运社人缘最好的于迁老师写首新歌。

“别听他们胡说，一帮小孩瞎开玩笑。”

“不过我要求不高，你要真写的话，给我来首《牵丝戏》这种难度的就行。”

于迁闻言，乐呵呵对着王岳恒笑道。

“岳恒老师，能冒昧的问一句吗？”

“您这首歌里的1983和歌曲名《夜的第七章》有什么更深一层的含义吗？”

“我看外网上许多观众，甚至都开始猜测您这首歌和外星文明有关系。”

“暗示是外星人抢劫了大英博物馆？”

正当王岳恒和众人闲聊打趣间。

主持人杨婷在完成报幕任务后，随后走过来好奇采访道。

“嚯~”

“真的假的？国外网友们想象力这么丰富？”

此话一出。

所有人的目光又都集中到了王岳恒身上。

被八卦新闻惊讶之余，也希望了解更多关于这首歌幕后创作花絮。

----------------------------------------

第494章 德运社掌门人请求，科幻古装新作《庆余年》

“外星人?”

听闻主持人杨婷的话语，王岳恒同样一怔。

什么情况。

自己演唱的这首歌曲，什么时候提到外星文明这种东西了？

不过当了解到海外听众歌迷对自己这首歌的分析解说后。

王岳恒哑然失笑。

果然人类最强大的能力就是脑补。

一首华语说唱的歌曲，居然还真被他们脑补到逻辑自洽了！

“实际上这首歌，从歌词到标题，没有什么特殊含义。”

“纯粹就是为了说唱押韵。”

即便内心很清楚，演唱这首歌的目的是什么。

王岳恒当然也不会傻到自己说出来，让别人拿到任何把柄。

因此干脆直接将歌曲描述成没有任何特殊含义。

至于其他的巧合。

那就纯属歌迷外人的自行猜测脑补，和自己没有任何关系。

实际上。

这首歌在原世界也曾因为歌曲名和时间点等内容引发歌迷讨论。

比如1983年的含义。

在原世界的看法是，这是歌曲原创者周天王开始练琴的年份。

同时也是歌曲中所描写的名侦探“福尔摩斯”被作者“赐死”的年份。

至于《夜的第七章》这首歌名。

则是因为发布在第七张专辑《依然范特西》当中的歌曲。

只不过这一切。

都被王岳恒拿到这个世界进行了一番魔改。

编纂出属于自己的独特剧情故事。

……

“啊？真的这么简单吗？就是一首普普通通说唱？”

“为什么我感觉这么不信呢？”

“我还是更倾向于王岳恒在用歌曲暗示，外星人打劫了大英博物馆！”

“不过他这么说确实很好的保护了自己，不至于强蹭热度惹火烧身。”……

网络上。

当通过现场人员了解到王岳恒本人的答复后。

依旧留在直播间不肯走的观众们，纷纷露出“你骗鬼”的表情。

但很多人心里也都知道。

王岳恒这么说也是在保护自己。

不然他要是真的为了热度，强行将巧合说成是自己暗中知情。

那么恐怕英伦国的特情人员很快就要找上门了。

“岳恒，今天正好我夫人也来了，想和你聊两句，不知道是否方便？”

随后，郭纲指了指剧院一侧的休息室，朝王岳恒暗示说道。

言外之意。

就是想躲开众人，私下和王岳恒商讨些事情。

王岳恒一瞬间就猜到了，对方大概要找自己谈什么事情。

毕竟对方亲儿子郭大林签约了恒雪娱乐，未来事业发展还掌控在自己手里。

“既然婶子找我，没空也得有空啊。”

对于郭纲的请求，王岳恒开玩笑口吻同意道。

随后两人离开剧院舞台现场，直奔一旁早就准备好的休息室。

推开门。

郭纲夫人王慧慧正端坐在沙发上看手机。

面前茶几上还摆放着几盘时令水果。

“岳恒来啦，快请坐，我在这等你好久了！”

“表演累了吧，先吃点水果。”

见到王岳恒进屋，正在看手机的王慧慧笑着起身欢迎道。

话语间，王慧慧快速将这名年轻艺人打量一番。

“谢谢，确实有点口渴了。”

“那我就不和您客气了。”

随后王岳恒坐到对面沙发上，随手拿起一颗樱桃品尝起来。

“甜吧。”

“我刚刚从华联精品超市买来的进口特级黄樱桃。”

王慧慧盯着吃樱桃的王岳恒笑着介绍道。

“听说那家超市物价挺贵的，这样的樱桃不便宜吧？”

王岳恒边吃边笑着随口问道。

“还行，一盒一千二，算下来三百多一斤吧，重要的是好吃就行。”

“喜欢你就多吃点，不够了我还让人去买。”

拥有德运社几乎全部股份的王慧慧，毫不在意的模样笑道。

即便是三百多一斤的水果。

对于王慧慧这样的京都顶尖富豪群体来说，也不过算是毛毛雨般的花销。

“我老家江市就是樱桃产地之一，在我老家这价格都能买二十斤樱桃了…”

“……味道感觉和普通樱桃差别不是很大。”

王岳恒品尝着桌上的天价樱桃闲聊道。

他大概也知道，京都那些号称“贵妇超市”的商品都卖给谁了。

“嗨，你婶子就是图个新鲜，另外也是为了专门招待你。”

“谁家也不能天天吃这些天价水果。”

郭纲笑着插话道。

“其实找你来，就是为了我家大林子的事情。”

“你也知道我们很看重这个孩子，原来也一直想着让他继承德运社这份产业…”

借着水果话题简单闲唠一番，拉近彼此关系后。

王慧慧终于直入主题。

自从经历了上次郭大林演唱《说书人》后。

王慧慧对于郭大林的看法也发生了极大的改观。

最终还是决定，将德运社一部分的股份交给这个郭家大公子。

缓和母子之间从前的矛盾。

另外。

就是希望郭大林能在王岳恒帮助下，事业发展更进一步，提高个人名望。

最终肩负起带领德运社发展的重任。

但前提就是。

郭大林必须在原有基础上继续取得人气和知名度。

就算比不上王岳恒的人气，哪怕有十分之一，郭纲和王慧慧也就满足了。

“所以我夫人的意思是，我们打算做个投资，请你再为他写首歌，或者出一部影视剧作品。”

“价格方面你尽管提，只要给得起，我们一定尽力而为！”

进入正题后，郭纲直白说道。

相比还在幼儿园的小儿子，郭纲这会儿也回过劲来了。

自己偌大家业，最终还是得靠着大儿子郭大林去支撑。

总不能真的交给外人打理。

既然有王岳恒这棵大树可攀。

郭纲也不想让儿子错过这么好的发展机会。

“关于郭大林的发展，其实也在我们工作室筹划之中。”

“包括安排他出演《狂飙》以及《繁花》当中的角色。”

“按照我的计划，我想他既然不是专业演员出身，最好还是从配角开始，一步步打磨演技。”

王岳恒想了一下，认真答复道。

“什么，大林子还出演《繁花》和《狂飙》了？”

“这么大的消息，这孩子怎么不和我们说呢？”

王慧慧闻言，不由得失声问道。

有关这两本书的人气热度，王慧慧还是知道的。

如果翻拍成影视剧，影响力和收视率绝对非同凡响！

只是没想到，郭大林竟然也被选进了新戏剧组。

“哎，看来还是对咱俩有些抵触，生怕咱们知道了反对或是说三道四。”

联想起自己之前对于郭大林跨界发展的冷漠态度。

郭纲马上意识到了问题所在，苦笑着说道。

显然儿子郭大林还是没有对自己有足够信任。

担心知道自己拍戏的父亲郭纲和母亲王慧慧，去找王岳恒或是恒雪工作室的麻烦。

“是的，很早之前就已经开始筹备拍摄了，大林参演《狂飙》的定妆照都已经拍好了。”

“虽然戏份不多，但对他而言也是一次重要磨炼机会。”

王岳恒看着面前惊讶的郭纲夫妻二人，心里一阵好笑说道。

对方还想着花钱请自己给郭大林安排角色。

没想到自己直接已经给对方安排进这么重要的作品当中。

而在《狂飙》这部新戏里。

王岳恒则是将“唐小虎”这个配角角色安排给郭大林饰演。

对他而言也算是不小的挑战。

“那我们真是该好好谢谢你！有劳你费心了！”

郭纲闻言，当即面露满意笑容说道。

“你的意思是，他在戏里面都还是配角？”

王慧慧紧接着又问。

“是的，男三号或是男四号，我打算让他先磨炼下演技再说。”

王岳恒点头说道。

“也对，这孩子虽然是相声演员，但相声演员和影视演员之间还有很大的差距。”

“就应该在专业人士指导下多一些磨砺。”

郭纲立刻表态对王岳恒的想法认可。

“不过正好《步步惊心》完本，我最近也在考虑，下一部戏写什么，目前已经有了大概的头绪。”

“或许可以给他安排一个重要点的角色。”

“毕竟我们工作室目前虽然签了许多歌手。”

“但签下来的新演员寥寥无几，包括郭大林在内，都是我们重点力捧对象。”

看着替郭大林担忧的郭纲二人，王岳恒笑着安慰道。

目前工作室签约的专业演员只有三个人，王强，刘施施，以及刚刚签约的张松文。

而郭大林介于演员和歌手之间。

同样是王岳恒下一步准备力捧的签约艺人之一。

在发展自己事业的同时，王岳恒也没有忽略这些工作室签约艺人们。

毕竟通过他们，也能拓宽自己的人气值收入来源。

“能冒昧问一下，下一部作品是什么样的题材吗？”

得知王岳恒竟然已经准备好下一部新戏想法，并且留给自己儿子重要戏份角色。

郭纲眼前一亮急忙问道。

“古装戏题材。”

“但是严格来说，也算是某种科幻性质的作品吧…”

王岳恒想了想笑着说道。

“科幻性质的古装戏？”

郭纲和王慧慧二人，一下子被王岳恒这个说法弄懵了。

这两种分门别类的题材，还能搞到一起来创作的？

“新书大概今晚就会在网络上开始连载发表。”

“到时候也希望郭老师能够帮忙捧场。”

王岳恒顺带一句说道。

“好好，那当然没问题。”

“那新戏投资方面的事情……”

郭纲一愣，紧接着又提到给自己拍戏赞助的事情。

“您放心吧，既然把郭大林签下来，成为恒雪娱乐的一员，我们绝对会重视他的发展。”

“并且往后我们打算每一部戏都独家全款投资拍摄，方便掌控每个拍戏环节。”

“所以很遗憾，您的钱只能先自己留着了。”

王岳恒笑了笑答复道。

既然手头有了“振龙医药”提供的三十亿“买药钱”，再加上各项版权收入。

以及后续《繁花》《人在囧途》等影视作品带来的潜在收益。

王岳恒已经有充足的底气，不再依赖外界资本的赞助去拍戏。

这样也就可以更好的按照自己的想法去拍摄每一部作品，而不用接受其他投资人的指手画脚。

“那好吧……”

“我一定叫上德运社所有人还有自己老朋友们帮你捧场！”

“等你什么时候需要我帮忙，随时给我打电话，一定全力相助！”

既然王岳恒都把话说的这么明白了。

郭纲也不再有任何质疑和犹豫，当即痛快说道。

内心里对于王岳恒的感激一下子多了几分。

倘若有朝一日王岳恒真的遇到什么麻烦。

郭纲也下定决心要用尽全力帮这个艺人一把。

尤其是遇到那些不开眼的八卦媒体记者刁难王岳恒。

定让他们尝尝自己嘴皮子的厉害。

就当是给王岳恒充当舆论火炮了。

谁敢得罪王岳恒，自己就开口教训谁。

“那到时候主题曲方面，能不能也安排大林子唱一首啊？”

“我听他唱歌嗓音条件也挺好的…”

“如果可以的话，我想也拜托你能再帮他写首歌…”

王慧慧紧接着又小声询问道。

“既然他是我们签约歌手，都会有的。”

对于王慧慧这个要求，王岳恒没有犹豫痛快答应下来。

这同样在他的安排范畴之内，权当送个顺水人情。

自己事业开花的同时。

自己的艺人们自然也要大展神威。

帮助自己拓宽人气攫取积分。

“谢谢，如果之前我们有什么冒昧不当之举，还请你别往心里去。”

“以后德运社也就是你的家，欢迎有空常来。”

“大林子哪里做得不对或者不听话了，你跟我们说，我们教训他！”

见到王岳恒这么爽快答应自己夫妻二人的请求，王慧慧脸上洋溢着笑容说道。

……

和郭纲夫妻二人探讨完新作品事宜后。

王岳恒和墨子雪一同乘车离开了天桥剧院。

临走，王岳恒不忘查看一眼两人的粉丝值级别。

【郭纲-S3级粉丝】

【王慧慧-S3级粉丝】

都属于好感爆棚等级的粉丝。

这种情况下，说明对方刚才说的都是真心话。

这对夫妻确实打算真金白银请自己帮郭大林量身打造作品。

王岳恒心里不禁冒出一个恶搞念头。

倘若两人都达到了S5级的粉丝，自己想让对方把德运社送给自己，会不会……

不过这个念头刚一出现，他就立马打消了。

就算对方真想给，自己也不敢要啊。

毕竟牵扯的事情太多了。

而且利用粉丝人气去做这种有违道德的事情，王岳恒自己也不可能去做。

充其量利用下对方的好感，多争取一些宣传机会罢了。

重新返回到墨子雪父母家中后。

趁着下午的时间。

王岳恒将第二天准备上传的首季动漫作品《那年那兔那些事》，从系统当中兑换了出来。

然后放在电脑上自己先观看了一遍。

同时也将新的主题曲兑换出来，剪辑到片尾。

确定一切没问题。

王岳恒便将这部动漫短剧发送给了墨子雪。

由她转交工作室影视板块负责人。

到时候先在抖手视频平台冠以“恒雪娱乐工作室”的名义发布。

同时王岳恒也按照约定。

将《那兔》第一季完整版12集，给央频六台的编导苏柏文发送了一份过去。

如果对方也对这部短剧感兴趣的话，或许也有希望拿到央频六台播出。

那样的话通过这部短剧获取的人气积分，丝毫不亚于抖手视频平台。

忙完这些，王岳恒又打开文档软件。

准备创作下一部用来积攒人气的影视著作。

坐在电脑桌前，王岳恒双手放在键盘上，在文档标题位置郑重敲下三个字：《庆余年》。

----------------------------------------

第495章 追星失败的国际巨星，再掀热潮动漫短剧

之所以选择兑换《庆余年》这部影视作品。

王岳恒并非因为郭纲夫妻二人的恳求。

实际上，即便今天郭纲夫妻二人没有亲自找上自己。

王岳恒的下一部戏份拍摄计划，也将是这部古风题材的穿越剧。

原因很简单。

在原世界的他就是这部著作的铁杆读者，也曾幻想申请参演这部剧集。

只可惜连试镜都还没来得及，就穿越到这个崭新的世界。

另外就是这部著作在原世界所展现出来的人气，更值得去优先兑换发布。

顺带也可以为签约艺人郭大林提供一次发挥机会。

“噼噼啪啪”

书房里不断传出王岳恒敲击电脑键盘的声响。

将作品兑换出来后，很快就在创文中文网和西红柿小说网站发布。

而此时距离《步步惊心》刚刚完结不过一天的时间。

对于王岳恒这样的新书发布速度。

墨子雪和全网读者估计早已习以为常。

和以往一样。

为了加速完本翻拍影视作品，王岳恒一口气发布了十章三万字出去。

发布完新书后。

王岳恒不忘登录上自己的微博账号，发布了一条新微博：

“《步步惊心》顺利完本，感谢各位热情读者一路陪伴！”

“新书《庆余年》已上传创文中文网以及西红柿小说网，新故事启航，期待大家继续陪同！”

按照系统的解释。

哪怕小说读者并不是王岳恒的歌迷，同样属于粉丝等级统计范畴。

一旦达到S5等级后，同样可以纳入“收获一万名S5级粉丝”的支线任务。

完成后即可获得丰硕奖励。

这也是王岳恒决定马上发布新小说的原因之一。

只可惜不同于有脚本的AI影视短剧。

无法短时间内将数百万字的小说一口气发表出来。

那样的话就太逆天了，更容易引发一些怀疑是非。

甚至可能引来“代笔”的猜忌。

所以王岳恒决定在小说更新方面，还是稳扎稳打一些，避免节外生枝。

发布完新博客之后。

王岳恒习惯性的看了一下全网热搜话题。

发现热门娱乐话题十个当中，至少有四五个和自己相关。

不管内容真假，全都出现在了热搜榜单上。

#王岳恒德运社

#王岳恒新歌《夜的第七章》

#于迁邀请王岳恒写歌

#《夜的第七章》疑似暗示外星文明

#大英博物馆失窃巧合

……

除此之外，还有另外几条热搜话题引起了王岳恒的注意。

#说唱巨星艾姆现身德运社现场

#艾姆追星失败

#《我是歌手2024》参赛选手

……

“艾姆？”

“他今天也去德运社了？”

“还有这个追星失败怎么回事？”

看到这个有些眼熟的外国歌手，王岳恒愣了下。

对方本身就是世界级说唱巨星了，还来这里追星？

再一看现场图片。

果不其然。

有现场观众抓拍到了艾姆坐在天桥剧院角落位置的照片。

对方明显不想被人认出来，所以显得十分低调。

甚至还专门戴上了老外最不喜欢戴的口罩。

即便如此。

还是有铁杆歌迷认出了艾姆的身形。

并且在对方离开现场的时候，索求合照签名。

#艾姆追星失败#的话题下方的评论区。

更是充斥着大量网民的各种各样调侃搞笑的评论。

“据说艾姆今天去德运社专门偶遇王岳恒的，结果刚去后台找人，就发现王岳恒走了。”

“哈哈哈，艾姆好惨，好不容易追次星，还扑了个空。”

“你们确定他是去找王岳恒，不是去找郭纲于迁的？”

“艾姆找于迁干嘛，跟他学烫头抽烟啊…”

“估计是想找王岳恒切磋交流说唱音乐，但是慢了一步。”

“本该去沙市参加《歌手2024》的艾姆，绕了一大圈来京都找王岳恒，居然还被无视了！”

“这就是明星不耍大牌的下场，呼呼哈哈~”

“你想找王岳恒你说呀，你不说人家怎么知道你来找呢。”

“可是听多了王岳恒的说唱，我感觉现在再听老外的说唱歌曲没啥感觉了。”

“me too！”

“me three！”……

“呵…”

得知事情原委的王岳恒，不由得坐在椅子上乐了。

合着那个艾姆真的是来找自己的。

结果没想到半道被郭纲夫妻二人截胡了。

和郭纲谈完事情后。

为了不引起剧院内的喧哗拥挤，王岳恒专门走地下车库的通道离开了剧院。

也难怪艾姆跑来找不到自己。

“可是这位国际巨星找自己能有什么事情呢？该不会也是邀请自己参加说唱PK吧…”

王岳恒心中暗暗猜想着。

随后又注意到了《我是歌手2024》即将开赛的消息。

明晚这时候。

四年一度的《我是歌手2024》综艺节目将在湘省卫视重新开赛。

而艾姆显然正是这场比赛请来的海外选手之一。

对于这项赛事。

王岳恒通过之前墨子雪的介绍也大致有所了解。

据说半年前就已经开始筹备。

并且这一赛季竞赛PK制度更难，实时全网直播不说，并且没有了传统龙国音综惯常的修音科技。

也就是说歌手唱出来是什么音色，现场和全网观众听到的就是什么音色。

就跟将那些网红脸卸妆后素颜出现在众人面前一样。

那些平日里滥竽充数，依靠声卡和百万音效师的“实力歌手”，将会在照妖镜面前一览无余。

也因此。

据说《我是歌手》节目组邀约了近百名艺人，然而了解赛制后，敢于报名的歌手寥寥无几。

大概因为内娱歌手全都不敢报名，《我是歌手2024》导演组干脆决定从国外请歌星参赛。

甚至还有坊间传言。

湘省卫视这档综艺，是龙国广电领导和宣传部领导在看了《龙国好歌手》综艺后得到启发。

决定引进国外歌手激发鲶鱼效应，彻底整顿内娱“假唱”“修音”“矫情做作”的不正之风。

这些管理机构当中，不乏身为王岳恒“诗词迷”的领导们。

他们全然将王岳恒的现场演唱能力当成了龙国歌坛标杆。

“明晚么…”

“明晚我应该是在《蒙面唱将》的决赛舞台上。”

王岳恒随后又想到了自己明日的行程安排。

那就是回江市，继续以“北玄”的名义备战江省卫视《蒙面唱将》决赛。

同时也是最后一场揭面之战。

最终获得前三甲的歌手，将在舞台上揭下身上面具，将身份大白于天下。

为了自己的真实身份在决赛之前不被人猜到。

王岳恒还专门做了一番规划。

那就是让经纪人墨子雪继续留在京都，自己一个人悄悄赶回江市。

给人营造出自己本人还在京都参加活动的假象。

然后给歌迷和《蒙面唱将》的观众们来一次出其不意的突袭。

至于决赛歌曲的选择。

王岳恒决定依旧延续自己首场比赛的风格。

……

看完娱乐圈和热门榜单新闻，吃了一圈关于自己和其他明星的瓜后。

时间已经过去将近一小时。

临睡前，王岳恒又点开自己刚刚上传的《庆余年》书页查看一眼。

发现一小时不到，仅仅在创文中文网便已经有了上千名盟主级打赏。

书页下方满屏的刷红打赏提示。

再次创下创文中文网新书盟主打赏记录。

这其中最扎眼的。

莫过于来自“德运社”的千万级黄金盟打赏。

也就是足足刷了十万块华夏币的盟主打赏，位居榜首。

千万黄金盟主打赏之下。

还有总裁王军的一个百万级“白银盟”打赏。

而前两天“大米科技”总裁王军接受采访时。

当被问起休息时间做什么时，王军的答复便是看看电视剧，刷刷小说。

显然也是一位资深小说迷。

除了打着德运社旗号的账号，以及总裁王军。

导演王卫，演员徐正，杨甜，歌手周董、娜美…

一众圈内好友前辈也都集中现身王岳恒新书书评区。

纷纷注册账号送上盟主级别的礼物打赏。

并且纷纷转发微博留言，预祝王岳恒新作大卖。

如此之多的明星集中亮相王岳恒的书评区。

也使得新书《庆余年》的书评区，赫然成为了一场特殊的明星红毯秀。

不少书迷粉丝更是疯狂的在自己偶像打赏留言下方疯狂打卡抢座。

瞬间涌入的巨大流量，险些将创文小说网站服务器挤瘫痪。

创文集团的高层领导，更是被全部临时召唤回公司开会布局。

忙碌筹备王岳恒新书发布宣传事宜。

“咔哒”

“咔哒”

负责直接对接王岳恒的总编杨辰。

临时从家里赶来，坐在办公室全神贯注阅读着王岳恒刚刚发布的新小说。

原本疲劳的大脑，越看越觉得精神起来。

如果王岳恒站在这位总编面前的话。

就可以发现总编杨辰的粉丝等级为【S4级】。

差一步就能晋升S5级狂热粉丝。

“这书，绝对不亚于《步步惊心》！甚至要远超前者的实力！”

当一口气读完《庆余年》前三万字后。

总编杨辰再度被王岳恒文采斐然妙笔生花的故事吸引了。

一个身患不治之症的现代人，穿越到了类似龙国古代的世界，并且从一个被寄养的孩童成长起来。

在他背后，还隐藏着一个惊世秘密。

如果说《狂飙》《繁花》是属于实体书范畴的小说。

《步步惊心》主要针对女性读者而创作。

那么这部《庆余年》，很明显就是一部为男频读者打造的玄幻类网文作品。

凭借多年的编辑经验。

总编杨辰可以肯定。

即便抛开作者王岳恒明星身份，换成一个普通作者身份发布这本小说。

同样可以很快取得优异成绩，并在龙国文学界引发剧烈反响！

“只可惜，这部小说的各项改编权，依旧被王岳恒留在了手中。”

杨辰叹口气。

否则靠着王岳恒的歌坛影响力，光是一部影视改编权，就足以给网站带来不下九位数的收益！

即便如此。

仅凭这些明星们的流量，就够创文中文网本年度的业绩更上一层楼了。

因此，哪怕只有王岳恒作品的电子版小说授权。

杨辰等网站高管，仍旧第一时间为新书《庆余年》安排了最大力度的开屏推荐。

并且安排技术和策划部门，加班加点搞出与本书有关的阅读和充值活动。

……

第二天一早。

和墨子雪分别后。

王岳恒便亲自驾车赶往江市，准备参加最后一期的《蒙面唱将》录制。

留在京都家中的墨子雪。

则登录上工作室的账号，以及王岳恒的微博账号。

将昨晚王岳恒刚刚发送给自己的新动漫短剧《那年那兔那些事》上传抖手平台。

按照王岳恒的要求，首先上传了前五集。

观察下网民们对这部新题材短剧的反应。

“我去，王岳恒工作室这么快又出新短剧了！”

“啊？不可能吧！他不是昨晚才发布了新书《庆余年》吗？”

“岳恒老大简直就是谜之创作速度啊！”

“《那年那兔那些事》这标题好奇怪，难不成是介绍如何饲养兔子的短剧？”

“也没准是介绍龙国特色美食的？”……

看到王岳恒最新一条微博。

竟然又公布了新AI动漫短剧发布消息。

刚刚起床忙着上班或是上学的粉丝们再度惊住了。

昨晚王岳恒发布的新书《庆余年》前几万字刚刚熬夜看完。

大早起居然就又有新作品面世。

而且还是动漫短剧，一口气发布了五集！

一时间。

无数想要看王岳恒新剧的粉丝们纠结起来。

在上班上学和摸鱼之间犹豫不决。

“老板，我肚子疼得厉害，今天上午想请半天假去医院看病…”

“领导，我大姨妈来了，我得去机场接她，请假一上午！望批准！”

“我妈给我安排了相亲对象，为了避免我老王家绝后，恳请领导允许去相亲…”

“老师，我在路边买包子帮助阿姨躲城管，今天去学校要迟到一会儿。”……

大清早。

全国各地各种五花八门的请假消息，开始出现在各家老板或是公司领导面前。

而请假的这些员工或学生。

无一例外都是想继续躲在家里，一口气刷完王岳恒工作室新发布的五集动漫短剧。

“不像话，五个人的创意策划部门三个人请假，连特么请假理由用的都一模一样。”

“能不能有点新意？”

身为影视工作室总监的左吉武，一大早看着微讯上员工们的请假消息，脸色一阵铁青。

三名创意策划用的理由全都是“昨晚加班见客户太晚回家，请求休息一上午。”

“本来还想让你们过来一起观看王岳恒新剧，然后模仿他推出一部新作品的。”

“看来还是让其他人先一起看吧…”

身为总监的左吉武无奈叹口气。

反正这帮人多请两次假，也算给公司间接省了一笔全勤工资。

随后总监左吉武在工作群里发布消息：

“今日上午工作安排：全体编剧策划到会议室，观摩王岳恒新短剧《那年那兔那些事》，筹备推出类似短剧作品！”

从事这么久的影视创作，左吉武深知一个道理。

跟风就是流量！

当下最热的短视频是什么类型，自己跟着去做哪怕吃不到肉，至少喝口汤还是没问题的。

尤其最近依靠一部短剧《逃离大英博物馆》火遍全网的王岳恒。

更是被众多像左吉武这样的影视制作人当成下一步的模仿对象。

“啊？”

当看到总监发布的这条工作消息后。

几名请假在家，本想偷懒看王岳恒短剧的三名策划瞬间傻眼。

----------------------------------------

第496章 种花家坎坷崛起历程，艰辛长大《骄傲的少年》

“张老师，我的新动漫短剧《那年那兔那些事》发布了，敬请观看指导！”

坐在自己的专属座驾之中，王岳恒开启了自动驾驶模式，又给局座张忠发去一条短消息。

“不敢说指导，一会儿我把孙子送去学校就去欣赏，谢谢！”

很快，局座张忠就在京都家中给王岳恒发来回复。

此时的局座正在厨房忙着给孙子准备早餐。

退休后的张忠最大的乐趣就是在家里陪孩子玩乐。

接到王岳恒的短信后，张忠也加快了手中做饭的速度。

“爷爷再见！”

等到把吃完早饭的孙子交给司机送去小学后。

好不容易闲下来的张忠急忙来到自己办公书房，打开笔记本电脑。

“那年那兔那些事…这名字起的有意思…”

一边默念着王岳恒发送给自己的短剧名字。

局座张忠打开抖手视频平台，双手在键盘上娴熟的敲击着。

只见红色背景封面前。

一个戴着红色五角星绿色军帽的兔子漫画图片，出现在网站页面上。

这只手绘风格的小白兔，心脏位置也印着一颗红心。

给人一种极为可爱呆萌的形象。

“呵呵，王岳恒这是打算给小朋友们出一部动画片吗？”

局座张忠看着这呆萌微笑的人形小白兔，嘴角不由得露出亲和笑容。

下意识以为王岳恒打算拍一部给少年儿童看的科普动漫。

张忠挪动无线鼠标，点击播放页面上第一集。

“在遥远的宇宙深处，有一颗星球叫做蓝星……”

“广袤美丽的蓝星上面，有一个地方叫种花家……”

伴随着声音爽朗洪亮的男性旁白解说

视频画面上。

同步出现极简画风的漫画视频。

“砰砰~”

“我的！”

“这里是我的！”……

首先映入眼帘的，是一群形象滑稽夸张的拟人化动物。

毛熊，老鹰，还有一只脑门上绑着白色布条的黄色胡子鸡。

几只动物此刻正在一张地图面前打成一团。

随后镜头从桌面上的地图前闪过。

而这些象征着不同入侵国家的动物们，正在争夺对种花家不同地域的控制权。

争斗结束后。

在几只动物趾高气昂的注视下。

代表龙国玉玺的印章，在流水般的赔偿协议上一次次戳下。

意味着种花家大把大把的财富和富饶土地，被无能的统治者拱手让给外族，任由对方瓜分抢掠。

出现在封面上的那只戴着红星军帽的小白兔，此刻就站立在门外。

盯着疯狂盖动的卖国求荣的印章，眼角噙着泪水。

“那年那兔那些事”几个似血泪的硕大红色字迹。

随即缓缓出现在屏幕上。

“这是……”

军人出身的局座张忠，立刻看懂了这部短剧开场寓意。

短短几个镜头。

便将帝国瓜分封建时期龙国的屈辱历史描述了出来。

原本挂在张忠嘴角的笑容也渐渐消失。

取而代之的。

是愈发严肃深沉的面孔。

他慢慢意识到。

虽然看上去是一部画风幼稚的动漫作品。

但这部作品的受众，绝不仅限于那些少年儿童。

而是更多了解龙国历史的成年人！

这部动漫短剧，似是在警醒更多的国人，不要忘记那段屈辱龙国历史。

“王岳恒应该是在用鹰酱代表美丽国…”

“这只熊代表我们北面邻居毛俄，脚盆鸡应该是指东瀛……”

“种花家，自然说的就是我们龙国了…”

局座张忠边看，心中一边默念每只动物形象在现实当中代表的真实国家。

至于片中戴着五星军帽小兔子代表谁，不言而喻。

仅仅六分钟的第一集短剧。

便通过动漫的形式，一口气讲述了从十九世纪四十年代，到龙国正式成立的百年艰辛历史进程。

故事通俗易懂，各种近代历史事件密集接踵而至。

尽管很多地方用搞笑的方式演绎。

但笑过之后，却又令人泪水盈眶。

“唉…”

“这部短剧拍得真好，把国人该知道的历史事件都表现出来了…”

看完第一集的局座张忠，回忆起那段耻辱凄惨的历史，忍不住叹口气。

心中早已没有了一开始幼稚“动画片”的印象。

而是当成一部幽默诙谐，又极度感人的龙国历史科普短剧。

随后他迫不及待的点开第二集，第三集继续观看…

完全忘记了时间和今日的工作安排。

“那一年，蓝星上最大的危机爆发…”

故事中的讲解依旧在继续。

一对同宗同族的南北棒亲兄弟反目成仇。

好不容易过上安稳日子的兔子，为了保卫种花家的和平，不让千千万万只小兔子受到战争影响。

只得重新拿起武器冲上前线。

与世界上十几个发达国家组成的联合军队展开对抗。

无数只顽强的种花家兔子，倒在了抗击列强的异乡国土上。

最终以付出巨大鲜血和牺牲的代价，换来边境的永久和平，凯旋而归……

兔子们不畏牺牲的强大的意志和战斗力。

使得种花家在整个蓝星上取得了极高的威望。

让那些原本瞧不起种花家，蠢蠢欲动狼子野心的邻居，终于安分了下来。

这一战，给种花家赢得了真正的家国安宁！

接下来便是从零开始的蘑菇蛋研制，和艰难起步的基础工业……

然而。

等到局座张忠再想往下继续观看的时候。

却发现第五集剧情到此戛然而止。

原来到目前为止。

这部短剧一共也才上传了五集。

“这就没了？”

局座张忠呆坐在椅子上，脑海里还不断出现刚刚动画片里的场景画面。

已经年过七旬的他，已经完全被这部“动画片”吸引了。

从没想到爱国历史教育片，还能以这样的方式拍摄上映。

直到这时。

张忠才想起来。

自己一开始看的时候，网站默认跳过了片头片尾。

自己好像都还没听到这部作品的片尾曲。

于是他急忙又重新返回到第一集，直接将进度条拉到片尾位置。

然后调高音响音量。

想听一听王岳恒为这部爱国动漫短剧，又创作了一首怎样的主题歌曲。

……

“这就看完了？”

“虽然动漫绘画质量一般，但创意内涵真的是绝了！”

“左总监，这部短剧一共也才上传了五集…”

“要不咱们再看一遍？”……

悬挂着“腾飞影视工作室”LOGO的会议室里。

其他几名编剧策划看着屏幕上完结的《那年那兔那些事》，扭头看向左吉武说道。

此刻，几名策划和编剧眼眶里，同样不知不觉噙上了泪水。

片中的种花家，现实当中的龙国，这一路走来太为艰辛不易了。

要不是有着无数为了理想信念而冲锋的热血前辈。

自己又怎么有机会待在这么和平和安宁的国度。

没准还在过着被列强驻军水深火热的生活。

而此时，随着影片播放结束。

左吉武同样深陷在剧情中难以自拔。

恨不能一口气看完接下来的故事剧情。

尽管明知道这些历史事件过程和结局。

但头一次看到以动漫形式串联起来的新颖讲述方式。

左吉武那颗很久没有被新鲜事物打动的心脏，也骤然躁动起来。

“等会儿再说，先听完片尾曲。”

左吉武坐在会议桌另一端，压抑着内心的情绪，维持领导威严看向面前的投影说道。

早已忘记了自己准备拆解跟风这部短剧的事情。

旋即几名编剧又转过头去，看向投影幕布。

随着一段电子合成弦乐响起。

一段段黑白色真实历史图片影像在片尾出现。

留着长辫子的封建统治者弯腰在丧权辱国的条约上签字印章。

因为不甘心被外族入侵统治，奋起游行的贩夫走卒。

面带自信阳光笑容，凭借小米加步枪抗击敌人的年轻战士。

一眼望不到边，雄赳赳气昂昂跨过大江的志愿军。

面临生命威胁，也毅然决然要从海外归国的爱国学者……

“在一开始”

“当初我还是”

“一个天真而又爱哭的孩子……”

伴随着卡片机式的一张张真实照片影像闪过。

王岳恒磁性深沉的歌声在会议室里响起。

宛如天籁的歌声，一瞬间击中每个人的内心深处脆弱敏感的一面。

所有人呆呆看着屏幕画面。

仿佛重新跟随王岳恒的这部短剧。

快速重温经历了那段如怨如慕如泣如诉，又峰回路转柳暗花明的过往。

立刻沉陷到磅礴宏伟的民族历史长河之中。

“转眼间”

“一切都已改变”

“新的起点新的世界就在眼前……”

听着王岳恒的歌声。

每个人的脑海中都不约而同浮现出了同样的画面。

那一年。

凭借着不屈不挠努力，种花家重返回联合国，并拿到五常的席位。

那一年。

种花家第一颗蘑菇蛋成功在荒漠之中盛开绽放。

那一年。

种花家终于研发出卫国利器东风快递。

四十年时间。

从第一颗人造卫星成功发射，发展到建造出只属于种花家的太空空间站。

宽广无垠的国土疆域上。

时速超过三百公里飞驰的高速列车随处可见。

种花家的探测器第一次降落在月球上。

已经是十二年前的事情。

如今探测车依旧快活行驶在月亮之上，履行着额外的使命。

距离月球三十八万公里的火星上。

肩扛种花家红旗的火星探测车，同时进行着自己的探测征程。

如今的种花家。

已是全蓝星唯一一个拥有完整工业体系的国家，工业产值跃居世界第一！

……

无数光辉耀眼的成果背后。

每一个种花家的成员就像是一个个骄傲的少年。

为了民族的荣耀，拼尽全力奉献付出……

“奔跑吧骄傲的少年”

“年轻的心里面是坚定的信念”

“燃烧吧骄傲的热血”

“胜利的歌我要再唱一遍……”

听着听着。

会议室里。

歌声仿佛幻化成一阵阵热血，在众人心口澎湃荡漾。

每个人的眼神中，此刻都闪闪发亮，泪光莹莹……

甘省，肃州市航天城。

一座宽敞明亮的公寓之中。

正在午休的航天员靳以庚，坐在自家客厅当中。

此时电视屏幕上。

正播放着手机投屏的《那年那兔那些事》。

身为王岳恒歌迷的靳以庚，在得知他发布新作品的消息后。

训练完回来连澡都没顾上洗，就急忙打开手机电视观看。

这一看，同样再也停不下来了。

身为龙国航天大队一员的靳以庚，听到片尾曲的歌声。

本来有些疲惫的他再度莫名精神起来。

又一次想起自己刚刚获得的通知。

他被选中作为下一批次的太空空间站成员。

即将在下个月轮换入驻龙国空间站。

而为这一刻。

靳以庚从加入航天队到现在，足足等了十七年！

实际上。

在得到这个消息后，靳以庚只是仅仅激动了那么一下，便迅速平复了心情。

身为航天员，而且是现役军人，或者说现役军官。

他们情绪极度稳定。

不再像普通人那样容易大喜大悲。

但看完这部龙国历史宣传动漫，听到王岳恒的这首新歌。

即便是心性坚强稳定的靳以庚，心中忍不住掀起一阵波澜。

昔日经历如同无数幻灯片一样涌上心头。

伴随着王岳恒的歌声快速闪现。

十七年间。

靳以庚一次次经历选拔却一次次无奈落选。

并非他不够优秀。

而是每一次任务都有着飞行密度和人数的限制。

对航天员而言，每一次的综合考评都是极为残酷的。

第一名和最后一名的分差，可能仅仅只有零点几分。

即便如此。

每次遗憾落选后的靳以庚并没有气馁放弃。

而是继续提高训练强度，付出难以想象的努力。

只为了把成绩提高零点几甚至零点零几分。

每一次模拟实验都当成真正的飞天任务，没有丝毫懈怠放松。

终于，在历经几十次的落选后。

靳以庚如愿能够一飞冲天，即将梦圆太空。

为自己，也为家人和家乡争得骄傲荣誉。

“世界之大总想要去飞”

“就算满身伤痕也不曾后悔”

“无人喝彩依然在期待”

“雨后的彩虹它是那样的精彩……”

带有颤音的歌声，就好像靳以庚此刻的心情。

他想起了其他许多和自己有着相同经历的队友。

而整个航天队当中。

像靳以庚这样的航天员还有很多。

他们就像一名名正在为梦想奔跑的少年。

哪怕满身伤痕，哪怕无人喝彩。

也依然在坚持，努力去拼搏训练。

依然期待着为祖国航天事业贡献自己的全部力量。

“《那年那兔那些事》片尾曲名字叫做什么？”

听着歌，难以抑制纷飞思绪的靳以庚，随后打开手机搜索着这首歌曲的名字。

很快就从抖手页面找到答案：

“《骄傲的少年》，作词、作曲：王岳恒，演唱：王岳恒…”

将这首歌的歌词翻来覆去看了好几遍后。

已经许久没有发布新动态的靳以庚，忍不住打开自己朋友圈。

略一思索，敲字发布了一条新的动态：

“突然听到一首新歌深受感动，很久没有想主动去学唱一首新歌了！”

“这首歌叫《骄傲的少年》，演唱者王岳恒。”

发布完这条最新的朋友圈后。

靳以庚下定决心，一定要马上学会这首歌。

等到太空空间站的时候，唱给其他队友们听！

————

注：《骄傲的少年》原唱：南征北战NZBZ；填词：赵辰龙；谱曲：汀洋

《那年那兔那些事儿》作者：逆光飞行

----------------------------------------

第497章 奔跑吧骄傲的少年，被曝光的卧底身份

央频总部大楼。

电影频道栏目组。

编导苏柏文正和台里其他领导一道。

坐在办公桌前观看王岳恒发给他的新短剧。

就在昨晚。

苏柏文收到王岳恒文件的时候，便第一时间一口气刷完整部短剧。

看完这部短剧的他，立刻被王岳恒这种惊天创意的动漫作品震撼到了。

从没想到。

那一段屈辱或光辉的历史，竟然还能用这种方式展现出来。

一群平日里普普通通的动物形象。

如此贴合逼真的成为了特型演员。

龙国从此在王岳恒的漫画作品下，又有了一个新的形象——人畜无害小白兔。

“这部短剧好是好，立意也不错，可是真的适合放到我们六台电影频道播出吗？”

“就算播出的话，放到哪个栏目合适？”

不知不觉间看完这部动漫短剧后。

编播部门总导演，兼央频六台副台长陶长安蹙眉说道。

当得知王岳恒又上传了一部新的短剧。

并且还是动漫作品。

被叫来一道观看的陶长安立刻明白了苏柏文的想法。

那就是把这部新短剧放到六台同步播出。

虽然同样对王岳恒有好感。

可央频六台毕竟是电影频道，而非传统的影视剧频道。

主要以电影作品播放宣传为主，从未有过播出短剧的情况。

更何况这部短剧还是一部别样的“动画片”。

“可是咱们台的主旨不就是传播正能量影视文化吗？并且台里向来大力鼓励创新发展。”

“我觉得王岳恒的这部短剧很有深度，很新颖的正能量。”

“何况最早之前电影频道也推出过‘情感剧场’这种栏目。”

“我想咱们也可以单独开辟一档专栏节目，通过这部短剧影视给覆盖的十多亿全球观众，宣传龙国近现代发展历程。”

不甘心和王岳恒这部作品就这样擦肩而过，苏柏文据理力争说道。

实在不行的话，哪怕放到央频六台新媒体网站平台播出也好啊！

站在苏柏文身旁的另外几名编导策划，也都纷纷点头，认可这位总编的想法。

当看明白王岳恒这部短剧内涵后。

编播部门的这些工作人员，就都被短剧里的种花家故事深深打动。

很想立刻分享给自己身边所有人。

“为一部个人作品开辟影视专栏，那要求就更高了，除非…”

话说到这里，副台长陶长安突然停了下来。

因为此刻随着短剧播放结束，片尾曲歌声突然响起。

和网站上每集都是完整版不同。

王岳恒发送给苏柏文的十二集都是“干货”，最后才是单独的片尾曲MV。

那些记录真实历史画面的一帧帧照片，此刻同样出现在陶长安的面前。

吸引了他的注意。

“受过伤也流过了眼泪”

“为了梦想疯狂这一次又怎样”

“奔跑吧骄傲的少年”

“年轻的心里面是坚定的信念……”

王岳恒充满磁性感染力的歌声，使得陶长安在内的所有人都一时间说不出话来。

众人再一次静静注视着电脑画面。

尤其当看到画面中火箭发射腾空。

龙国宇航员在浩瀚太空中摇晃国旗的时候。

所有人眼中不知不觉噙上泪水。

爱国之心熊熊燃烧。

“如今我整装待发充满正能量”

“学会坚强地面对生命的真相”

“成功和失败不是用结果去衡量”

“挫折和磨难只会让我变得更强……”

一段铿锵有力的说唱声随后响起。

吸引来周围更多的节目组工作人员抬头张望。

那些原本正在忙着各自手头工作的央频栏目组成员。

全都好奇的侧身察看，或是干脆也直接起身凑了过来。

“这歌声好耳熟啊？好像是王岳恒的声音？”

“据说他刚刚上传了新短剧，也给苏导发送了一份。”

“副台长那表情好像都快哭了。”

“不会吧，陶台长向来铁石心肠的，怎么可能会这么容易被打动呢？”

“那部短剧我早起看了，你看你也想哭！”……

刹那间，各种低声议论在央频六台的工作区域响起。

那些平日里忌惮陶长安这位领导的栏目组员工们，难得看到这位台领导流露出的柔情铁汉模样。

顿时惊呆了。

“燃烧吧骄傲的热血”

“胜利的歌我要再唱一遍”

“奔跑吧骄傲的少年”

“年轻的心里面是坚定的信念……”

副台长陶长安没有注意到周围员工们打量自己的眼神。

依旧全神贯注沉浸在王岳恒的歌声以及MV之中。

感慨着大国崛起腾飞的历史。

他又想到了自己的小民志向。

想起了自己小时候为了梦想奔跑在田间地头，想要通过努力学习出人头地走出穷苦乡村。

犹记得第一次见到电视机时的震惊与好奇。

被黑白电视里出现的动态画面惊讶得合不拢嘴。

后来他才知道，电视里的画面叫做“广告”和“电视节目”。

而负责制作这些节目的地方叫做电视台。

从那时起。

年少的陶长安心中种下一颗种子。

希望自己也能有朝一日出现在黑白电视机里那神奇的画面之中。

或是成为电视台一员。

让无数和父母一样辛劳的世人，看到无数更好的电视节目。

慰藉他们干涸的精神世界。

而如今。

自己终于来到了国家级的电视台，拥有了实现让十几亿观众看到好作品的梦想机会。

眼下面对一部打破常规的优秀影视作品。

自己难道真的要选择拒绝吗？

听着歌曲的陶长安终于犹豫了。

即便短剧无法播出，他也不忍失去这样一首动听正能量的励志歌曲。

王岳恒这首歌，几乎就是为他这样贫苦出身的寻梦少年量身打造。

哪怕用作某个栏目的背景曲目也很好。

“陶台，现在网民们都亲切的称呼咱们台为六公主。”

“就是因为咱们不走寻常路，总是做出一些打破常规的安排。”

“如果我们总是翻来覆去的播放那些老电影，害怕为推陈出新而担责，不敢与时俱进。”

“又怎么能让众多龙国年轻观众继续大力支持我们呢？”

“就连身为歌手的王岳恒，都敢于拍电影拍短剧挑战自己。”

“我们作为宣传部直属的媒体频道，难道就要泯然众矣吗？”

“即便给这部剧安排到午夜档，我想至少也说明咱们台勇于尝试，敢于引导文化潮流！”

“或许反而会取得意想不到的收视效果…”

见到这位副台长隐隐有被王岳恒歌声打动的趋势。

总编苏柏文趁热打铁，发自肺腑倾诉道。

身为频道总编，苏柏文政治觉悟极高。

已经看完整部剧的他可以拍着胸脯保证，王岳恒这部短剧正能量满满，绝没有任何会引发负面争议的“舆论地雷”。

即便有。

也绝对是一些害怕龙国崛起。

害怕龙国青少年得到更充沛爱国教育的敌对势力。

别说是央频六台。

这部爱国动漫短剧就算拿到央频一台播出，也没有任何问题！

“这个问题先保留。”

“我去和其他台领导们开会讨论下。”

沉默一番。

直到听完整首歌后，陶长安副台长这才缓缓点了点头。

表态自己会考虑这件事情。

“对了。”

“待会儿你记得把整部短剧，尤其是片尾曲的这首歌，一起打包发到我邮箱。”

临走，副台长陶长安意味深长看了屏幕一眼，朝总编苏柏文提醒道。

“好的陶台长，我这就立刻发给您！”

苏柏文面露惊喜之色说道。

万万没想到，打动台长改变想法的。

竟然会是这首旋律简单而又格外励志的歌曲。

既然这位副台长开口要和其他领导讨论。

那大概率是稳了。

只要没有其他领导大力反对，王岳恒这部短剧一定能顺利登陆央频六台播出！

“岳恒啊，哥已经尽力了，剩下能不能过就看天意了……”

送走副台长陶长安等人后，苏柏文暗暗想着。

随后他又编辑一条短讯发给王岳恒：“台里已经看了你的新短剧，领导比较看好，继续加油！”

这句话的潜台词，也是为了告诉王岳恒。

他的这部短剧将有希望在六台播出。

顺带也算是还了王岳恒临时接受访谈，帮自己解燃眉之急的人情。

……

同一时刻。

边境小城瑞县。

停靠在路边的一辆越野车上。

纹着花臂胳膊的小弟阿强坐在驾驶位，两腿翘在方向盘上。

正在和大哥陈安仁等待与另一名境外诈骗头目接头。

“王岳恒这小子真是个天才啊，首首歌都这么经典。”

“《男人哭吧不是罪》我还没听够，新歌又来了。”

小弟阿强捧着的手机里，传来了最新的短剧《那年那兔那些事》的背景音乐。

哪怕身为底层的混混。

当看到屏幕上一组组象征龙国腾飞的数据，初中学历的阿强也由衷为自己国家感到自豪。

虽然从不关心时政新闻，也不关心什么国家发展大事。

但阿强也知道。

自己小时候一到下雨天就满是泥泞的村间道路。

如今已经全都铺上了水泥沥青，宽敞而又平坦。

小时候动不动就要停电，爷爷奶奶时刻备着蜡烛点亮灯光。

如今满大街的路灯和霓虹招牌。

停电点蜡烛，似乎成了遥远梦境中的记忆。

儿时谁家有台电视有台电冰箱简直就是土豪。

如今，一千块的手机村里的年轻人都嫌破。

动不动就要换台最新款的手机……

这些，都是王岳恒短剧里种花家腾飞的真实映照。

只可惜。

早早辍学的阿强因为身边没有人能正确引导，意外走上了歪路。

从霸凌同学开始到接触不法交易。

并在这条路上越走越远。

如今想要过上普通人的生活，都已经是一种奢望。

别的不说。

就连正常谈婚论嫁都不可能。

谁愿意嫁给一个没文化又有案底的混混呢…

“骄傲的少年，呵呵，我就是别人打心眼里唾弃的少年吧…”

听着王岳恒的歌声，阿强内心深处那种无奈和无力感再次冒了出来。

他多希望有个王岳恒这样正能量的朋友，及早拉自己一把。

也不至于像如今这样越陷越深。

直到有一天再也无可挽回，和其他混混一样在监狱度过下半辈子。

“怎么，听首歌就想改邪归正啊？想当个好人了？”

陈安仁扭头看了一眼突然动情的小弟，胡须拉碴的他嬉笑说道。

“呵，我倒是想，警察肯给我机会吗？”

阿强自嘲哼笑一声。

良心发现这种事情，也就触景生情想想而已。

他知道自己做过的那些丧心病狂的事情，因为诈骗害得多少家庭家破人亡。

一旦被警察抓住，至少要判个二三十年。

“骄傲的热血是跟我无缘啦。”

“我就是肮脏的黑血，无恶不作的吸血臭虫，哈哈。”

阿强摇晃着翘在前挡风的双脚，一副破罐子破摔的架势。

“嗡嗡~”

就在这时。

阿强手机上突然出现了一条短信提示。

而这条提示，竟然是老板发来的。

除非有极为特殊的情况。

否则一般情况下，老板绝不会私下单独给他们这些马仔发短信息。

“搞什么鬼…”

正在听歌的阿强嘟囔着点开那条短信提醒。

“你身边有卧底，别发出动静，找机会干掉他！”

短短的一句话。

瞬间让阿强冒出一身冷汗。

卧底？自己身边？

阿强下意识就想看向自己身旁的陈安仁。

但是看到短信里的提醒，让自己别发出任何动静。

阿强生生忍住了扭头打量陈安仁的冲动。

暗暗吞咽口口水后。

左手悄悄摸向腰间藏着的手枪。

“怎么了？”

陈安仁注意到身旁这个小弟有些异样的动静，抽着烟好奇问道。

“没事，淦，诈骗短信居然发到老子头上来了…”

“要是让我知道谁给我发的，非拿辣椒水浇他菊花不可。”

阿强将手机息屏强作镇静骂骂咧咧说道。

“哈哈哈。”

“那要是个女猪仔发的呢？”

陈安仁闻言忍不住一阵大笑。

诈骗短信居然发到了诈骗分子手机上，确实挺搞笑的。

而被绑到缅国等地方被迫从事诈骗的倒霉鬼，在集团内部都被称为“猪仔”。

喻义这些手无寸铁的普通人任宰任割。

“女猪仔，女猪仔就…”

“对了仁哥，你说咱们这次出来做任务，不会被警察盯上吧？”

“不然对方负责接头的怎么还没来呢？”

然而小弟阿强此刻却丝毫没有开玩笑的心情，突然转移话题问道。

他知道。

既然老大让自己动手杀掉身边的警方卧底。

那么这次接头任务铁定取消了。

甚至有可能集团内部也会派来杀手处理。

然而。

当再次听到手机里传来，王岳恒演唱的那首《骄傲的少年》。

回想起自己惨不忍睹的过往，以及暗无天日的未来。

阿强突然心中升腾起一个莫名的想法。

随着这个疯狂的想法越来越强烈。

他的胆子突然变大了起来，也不再那么恐惧慌张。

----------------------------------------

第498章 我想当个好人，以命赎罪的狂热粉丝

“警察？就凭那帮废物也想跟踪我？”

陈安仁闻言，冷笑着说道。

“仁哥，你知道我平常都怎么认出便衣警察么？”

随后，阿强转过头去，突然朝陈安仁问道。

“怎么？难道看对方长得帅不帅？”

陈安仁没想到自己小弟会突然问出这个问题，调侃戏谑回应道。

“不对，那些做事不专心，总是东张西望的，就是警察。”

阿强没有理会陈安仁的调侃，摆弄着手机继续说着。

“哦，确实有道理。”

一边回答着，下意识想避开警察话题的陈安仁扭头看向窗外。

假装欣赏路边风景。

但下一刻。

他便意识到自己这个动作有问题。

明显暴露出了自己的心虚。

陈安仁心中猛地一沉。

“难道……”

陈安仁慢慢回过头去。

却发现小弟阿强没有任何要掏枪或是跳车逃跑的意思。

反而还在看着屏幕里的动漫短剧。

“才特么五集，这够谁看啊！”

“我得给王岳恒催更，让他赶快更新。”

“这特么怎么点催更啊？”

阿强将手机拿到面前，好奇打量着网站界面。

就好像刚才压根没有提到过有关警察的事情。

“呼~”

陈安仁稍稍松了口气，以为对方刚刚的话语只是无心之言。

“呜呜~”

“嘟嘟——”

就在这时。

一阵刺耳的警笛声突然响起。

只见一辆警车从远处的道路冲了过来。

“我靠，警察！”

阿强见状，连鞋子也顾不上穿，急忙坐回驾驶位，一脚油门掉头就跑。

“不对，怎么会有警车呢？”

“今天的行动已经事先上报过了啊，在对方头目现身之前，警察根本不会出手！”

陈安仁心中一颤，大脑飞快思考着到底哪个环节出了问题。

难道是上级和当地警方沟通方面出了问题？

“老大，你不是说不可能有警察吗？”

一边地板油飞速逃窜，阿强不忘朝身旁的陈安仁大声问道。

“我……”

“我他踏马又不是神仙！开快点！被条子抓住咱俩就都完蛋了！”

陈安仁一时间也不知道该怎么回答，只能飙着脏话回应道。

“嗡嗡~”

这时，阿强口袋里的手机又响了起来。

如果是平日里，他根本不会去理会。

毕竟保命不被警察逮住要紧。

但想到有可能是老板发来的。

阿强还是一手握着方向盘，另外一只手拿出手机快速扫了一眼。

“都特么什么时候了还顾上看手机？！”

“晚一步我们就要被警察逮了！”

坐在副驾的陈安仁忍不住破口大骂。

完全就是一副逃跑的亡命之徒模样。

“老板打来的！”

阿强说完这句话，便直接接通了电话。

“后面警车自己人，找个没人地方停车，干掉陈安仁！”

老板沈天阴沉的声音从听筒中传来。

“知道了老板，我们这就过去。”

由于高速行驶的车子格外颠簸，还开着车窗。

陈安仁也无法听到小弟阿强手机里说了些什么。

只看到这位小弟面无表情，不时看向后视镜。

“怎么回事，老板给你打电话了？”

等对方挂掉电话，陈安仁皱眉问道。

“可能是你信号不好，老板就打给我了，让咱们赶快甩掉后面的警察。”

阿强信口胡编说道。

此时他们驾驶的车辆在乡镇道路上横冲直撞。

险些把一辆农用三轮车直接撞翻。

吓得道路上其他车辆纷纷闪避，狂按喇叭示警。

不少司机甚至下车站在路旁朝着远去的车子破口大骂。

“他怎么知道我们被警察跟踪了？”

陈安仁一下子就觉察出对方话语里的问题，冷声问道。

说话间，陈安仁右手暗暗伸向裤兜。

确保自己第一时间可以击毙身旁举止可疑的小弟。

他知道。

小弟阿强的身上，同样有两把手枪。

“对了仁哥，我以前跟你说过吗？”

疯狂操控方向盘踩着油门的同时，阿强突然扭头笑呵呵朝陈安仁问道。

“说过什么？”

以为自己这个小弟是被后面追逐的警车吓傻了，陈安仁疑惑问道。

“我以前上小学的时候，其实也是个好学生。”

“那时我啊，还有个愿望，长大了想当什么科学家，想研发出一种药物。”

“能让我爷奶家的作物，一晚上就长高，全都丰收。”

“这样呢，起码他们就可以多些时间陪我玩，不用下地干那么累的活。”

“等我当上科学家，或许到时候瞧不上我的后妈，也就给我笑脸了。”

“呵呵，现在想想那时的小屁孩真特么蠢。”……

阿强一边故作轻松模样说着。

脚下的油门踏板却是一刻也没松开过。

“那时候我发现自己不论做什么，都要被骂。”

“我原来一直以为自己真的是个废物。”

“妈蛋，后来我才知道，老子是被后妈那个什么了，叫PUV还是PUC……”

“她就是让我知道，我永远比不过她的亲儿子。”

阿强不忘开着玩笑一脸自嘲笑道。

“是特么PUA！”

陈安仁也被小弟阿强这一连串无厘头的话语搞懵了。

难不成这家伙肾上腺素激发太多，把大脑给激迷糊了？

后面有气势汹汹的警察在追。

平日里脑子不好使的阿强，竟然在这时候跟自己闲聊天？

“再后来我也看开了。”

“你不是欺负我么，好，那我也欺负你儿子。”

“她们到现在也不知道。”

“其实我那个干弟弟，是被我故意戳瞎的……”

“第一次干坏事的时候，是真怕啊…”

“但是后来我就不怕了，反而觉得让别人害怕自己真上瘾，比嗑药还爽！”

“后来我就找到之前欺负过自己的人，挨个打了回去。”

“打不过的我就上刀子，反正我一个小孩子，谁还能抓我关监狱？”

说到这里。

阿强嘴角露出一抹阴笑。

就好像回想起了自己儿时的传奇时光，辉煌岁月。

“然后我就找理由辍学出去打工，口头上说去给弟弟赚钱治眼睛。”

“其实就是为了骗走我后妈的一点积蓄，狠狠报复他们！”

“然后就遇到沈哥，一直跟着沈哥干到现在。”

“从那时候到现在，加起来得骗了有一个亿了吧…”

“当初沈哥说让我干够三个亿就收手，带我出国吃香喝辣，这辈子不用愁了……”

“其实有钱之后，我也想过回家找他们。”

“让我爹妈也跟着我吃香喝辣。”

“至于后妈家孩子嘛，反正我把他戳瞎了，给他按个假眼就好咯。”

“谁知道。”

“我干诈骗的事情全村子都知道了，警察居然还把我户口给注销了，呵呵。”

“算了，反正那个狗屁家我这辈子是不回了……”

小弟阿强疯狂开车狂飙的同时，还在絮絮叨叨的说着。

就好像要一口气把这辈子的话全都说完似的。

“你以后能不能回你家我不知道。”

“要是被后面警察逮住，我特么肯定是回不去了！老子身上有命案！”

陈安仁无心听对方的废话。

干脆掏出枪，扭头紧张观望后面那辆警车。

做出一副随时准备朝警车开枪射击的举止。

想要以此继续骗取小弟阿强信任，回头能够在诈骗集团内部埋伏更深。

“对了大哥，有机会的话帮我去听一场王岳恒的演唱会呗。”

“我长这么大没追过什么明星，觉得那帮人就是小姐和鸭子，靠着脸蛋和身材吃饭。”

“但这个王岳恒是真不一样啊，我听他一首歌，就喜欢一首歌。”

“玛德，这家伙是从外星过来的吧，这么能写歌。”

“吊打歌坛那帮子傻叉歌手。”……

一边说着。

阿强落下一侧的车窗。

同样伸出左手，摸向自己腰间枪套。

“想看你自己去看，老子没空。”

陈安仁皱眉说道。

依旧没搞明白自己这个小弟葫芦里卖的什么药。

怎么又扯到王岳恒身上了？

“老板说了，前面路口待会儿还会有辆警车出来。”

“一共四个杀手，都是从境外找来的特种兵，跑不掉的。”

阿强单手打开手枪保险，哼笑着说道。

“杀手？”

正在假装瞄准身后警车的陈安仁愣住了。

“老大坐稳！”

就在这时。

小弟阿强突然猛地打了一把方向盘。

原本高速行驶的轿车一个侧滑，直接冲入乡间道路一侧的斜坡。

由于冲撞速度过猛，车辆一下子在斜坡下方熄火。

“开门快走了，陈警官。”

随后小弟阿强的一句话。

让凶神恶煞模样的陈安仁怔住了。

“咔嚓”

“砰砰砰砰”

说完这句话，小弟阿强直接打开车门，朝着后方驶来的冒牌警车疯狂扣动手枪扳机。

“吱——”

紧随其后的那辆杀手驾驶的警车，显然没想到目标会突然停下反击。

瞬间失控冲进树林，翻腾起一阵烟雾。

很快。

从车上下来的几名皮肤黝黑蒙面男子，迅速举枪朝着阿强和陈安仁这边的斜坡射击。

如鞭炮声般的枪响在午后的乡间格外响亮。

被击中的土坡周围，瞬间腾起一阵阵土雾。

“小心！”

见状，陈安仁也顾不得再犹豫，同样举枪朝对面反击。

“我们俩打不过他们！”

“你是警察，快跑！被他们抓到生不如死！”

“沈哥一会儿就会来救我！”

阿强边开枪射击边大声吼道。

“那你…保重……”

陈安仁也一下子明白过来，自己卧底身份已经暴露。

才明白刚才小弟阿强和自己说那么多话是什么意思。

看样子，对方竟想要借这个机会赎罪。

与后方追杀自己的杀手鱼死网破，救下自己这名卧底警察！

阿强之所以这么做。

或许因为被偶像王岳恒歌声触动，激发内心仅存的一点良心和正义感。

想到自己收集的一大堆证据还没交给警方。

自己如果牺牲在这里的话。

众多警员同仁的付出将彻底打水漂，功亏一篑。

陈安仁一咬牙。

干脆转身弯腰朝着远处的树林跑去。

已经暴露身份的他也不再掩饰。

从射击到撤离，将在警校学到的专业动作展现的淋漓尽致。

“大哥别忘了替我去看王岳恒的演唱会啊！”

“对了，陈警官。”

“刚才被你说中了。”

“如果有下辈子，我想做个好人！”

打完一弹夹子弹后。

趁着换弹夹的功夫，阿强俯身朝陈安仁这边喊道。

听到小弟阿强的这番话，陈安仁心中一震。

他知道。

刚刚阿强说沈老板救他的话语，纯粹自欺欺人罢了。

诈骗分子最恨的就是卧底和叛徒。

家里出了叛徒，而且还是两个。

心狠手辣的诈骗头目怎么可能还会留对方一条活路。

跑了没多远。

陈安仁突然觉察到，身后阿强的方位，枪声突然停了下来。

紧接着一阵痛苦呻吟声传来。

陈安仁强忍着扭头的冲动。

不忍去看刚刚还和自己说笑的小弟满身血腥的模样。

他继续拼尽全力，以最快的速度逃离。

同时掏出手机，迅速拨通了自己直属上级的隐秘号码。

“我身份已暴露，遭到数名歹徒持枪追杀，请求支援！……”

“啪啪~”

对着话筒嘶吼间，不时有子弹打在陈安仁身后的树干和地面上。

正如阿强所说的那样。

几名前来追杀卧底陈安仁的杀手，都是训练有素的海外雇佣兵。

实战水准丝毫不亚于专业军人。

“嗖~”

就在身后武装分子疯狂射击的时候。

一枚高速飞行的子弹。

直直朝着陈安仁后脑勺部位飞去。

不出意外的话。

正在玩命狂奔的陈安仁，就将会被这颗子弹从身后爆头。

当场殒命。

然而就在这时。

一道微不可察的金色光芒眨眼间从陈安仁身后闪过。

“当~”

那枚高速射击的子弹，竟犹如撞到了透明的铜墙铁壁。

直接变形弹飞出去。

迸射出的火星距离陈安仁的后脑勺，仅有数厘米。

陈安仁甚至可以觉察到脑后的一阵灼热感觉。

趁着一个翻身的功夫，陈安仁快速朝身后扫了一眼。

只见几名枪手已经被自己甩开几十米远。

“呜呜——”

终于，不远处再次响起了警笛声响。

接到陈安仁求救信号的警方，第一时间派出了最近的武警部队。

荷枪实弹全副武装赶来营救。

“啊~好疼…”

“仁哥，啊不，陈警官应该跑掉了吧…”

听着周围突然警笛大作的声响。

躺在地上的阿强嘴角露出一丝笑意。

挣扎着摸过手机。

然后点开屏幕。

此时的他已经无力再去举起手机。

只能凭感觉找到刚才一直在车上听的那首片尾曲。

随后。

熟悉的歌声旋律在倒在血泊里的阿强耳旁响了起来。

“在一开始”

“当初我还是”

“一个天真而又爱哭的孩子……”

听着自己偶像的歌声，渐渐感到疲惫想要昏睡的阿强，脸上露出心满意足的笑容。

“被枪打中真疼啊…”

“下辈子，一定要当个好人啊…”

“当个让所有人都骄傲的少年啊……”

逐渐沉睡在乡间大地上的阿强。

似乎又变回最初那个天真质朴的农村孩童。

梦想着将来成为一名可以让庄稼一夜成熟的科学家……

……

【检测到受庇护者危机，霸道圣光已激活！】

【使用次数：1/1】

此时。

江市别墅家中。

早已抵达江市，准备更新《庆余年》最新章节的王岳恒，视野里突然闪过一条系统提示。

“咦？是他！”

看到【霸道圣光】四个字。

王岳恒立刻想起了刚从警校毕业的那名卧底警员，陈安仁。

这是自己在警校毕业典礼唱歌时，系统赋予对方的额外奖励。

“系统帮他躲过了一次致命伤害。”

“希望他能顺利归来吧……”

意识到卧底警员陈安仁，此刻可能正在面临生死危机。

王岳恒不禁在心里暗暗为对方祈祷。

期盼这位卧底警员能活着回来。

然而。

令王岳恒意外的是。

就在【霸道圣光】提示出现后不久。

原本就稀少的2743名S5级粉丝数量。

竟突然少掉一名，变成了2742。

“难道，陈安仁…牺牲了？”

望着视野界面突然少掉的一名S5级粉丝。

正筹备参加今晚《蒙面唱将》决赛的王岳恒一下子愣在电脑桌前。

----------------------------------------

第499章 华侨商会慈善拍卖，身陷迷雾的歌手身份

“要不给祁厅打个电话问问关于陈安仁的事情？”

“如果对方真是卧底牺牲了的话，至少不用再那么保密了吧……”

当初王岳恒是通过系统知晓陈安仁即将去诈骗集团卧底的事情。

警校的大部分领导都不知道这件事。

王岳恒想要假借上次自己给陈安仁写歌的事情，探听下祁厅长的口风。

如果这位警员真的牺牲了。

他也想去参加这位英雄的葬礼，作最后的送别。

“铃铃~”

然而还没等王岳恒拿起手机。

电话就突然响了起来。

拿起来一看，屏幕上竟然是一个陌生的海外来电。

电话号码属地在美丽国。

“奇怪，国外怎么会有人给我打电话？”

王岳恒下意识想到了昨天去剧院找自己的艾姆。

难道是这个歌手的团队打来的？

“喂，您好，哪位？”

王岳恒接通电话，简单直接问道。

“你好，请问是王岳恒先生吗？”

“很抱歉打扰您了，这边是洛矶市美丽国华侨商会总部，我是商会秘书长，孔若曦……”

“我是从商会会长王战先生那里得到的您的号码。”

电话那边的女子，一口流利的普通话自我介绍道。

“是我，请问什么事？”

听到“华侨商会”以及知名爱国华侨王战的名字，王岳恒一下子反应过来。

根据这个世界的记忆。

在美丽国成立的“华侨商会”，是一家面向全球华人的非盈利组织。

成立目的就是促进海外华商之间的交流合作。

并且在全球有着众多的分会，一直活动在世界商务的最前沿。

而上次专程来龙国好歌手决赛现场看自己演出的王战。

正是这家海外华侨商会的会长。

这家海外华侨组织以集体的名义，屡次给国内捐款或参加各项公益爱国活动。

也是在海外宣传龙国正面影响力的主力军之一。

“是这样的，我们会长王战先生想以华侨商会官方的名义，邀请您参加后天。”

“也就是京都时间26日在洛矶市举办的一场慈善拍卖活动。”

“本场拍卖会所有善款将给捐给龙国教育基金，用以资助龙国贫困地区的学生。”

“届时包括洛矶市的市长，以及众多龙国及美丽国政商界以及文艺界人士将会出席。”

“请问您方便参加吗？”

“如果你同意出席的话，我们将马上为您邮寄邀请函。”

电话那边的秘书孔若曦礼貌介绍一番询问道。

“这样啊…”

王岳恒点点头，恍然大悟。

这样由华侨商会组织的慈善拍卖，通常会聚集大批的海外知名人物。

尤其是富可敌国的一些财阀或是商界精英，顶流明星艺人。

王战之所以对自己发出邀约。

或许也是想用这样的机会，帮助自己进一步拓宽海外知名度。

让自己获得海外人脉资源。

毕竟自己上次不仅一首《暗香》给王战唱泪目。

更是现场作诗《山园咏梅》送给这位爱国华侨。

对方想要借机回报帮助自己，也是很正常的事情。

以往这样的邀约，通常第一时间都会打给自己助理墨子雪。

不过王战那边正好有自己私人电话，估计就直接打过来了。

“我本人有意愿参加这场慈善活动，不过我需要先和公司确认下通告安排，然后给你回复。”

“到时候还打这个电话吗？”

王岳恒在电话里坦诚说道。

“或许您可以加一下我的私人微讯？我们可以在聊天软件上沟通。”

“这样我也方便给您发一些活动资料。”

“如果您接受邀约的话，我本人也将负责您此次行程对接工作！”

出乎意料的，电话那边的这位秘书长直接回答道。

“可以，还请您说下号码。”

王岳恒直接答应了对方的请求。

挂断电话后。

王岳恒按照对方念出的号码，在微讯上搜索一番。

很快就找到一个ID名为“种花若曦”的微讯号码。

对方头像是一个头戴粉色花环，长发飘飘的女子。

年纪看上去约莫三十来岁。

微讯地址定位就是海外洛矶市。

“种花若曦？”

看到这个微讯名，王岳恒微微一怔，随后哑然失笑。

这网名未免也太巧合了点。

“你好，我是歌手王岳恒。”

点击好友申请发送。

“滴滴滴”

很快，王岳恒的好友申请就被对方通过。

华侨商会秘书长孔若曦，首先发来了一串握手的表情。

“您可能注意到我的网名了。”

“刚才忘了告诉你。”

“包括王战会长和我在内，我们商会的许多重量级会员，都在等着您的新短剧《那年那兔那些事》的更新哦。”

“我们看到您的这部作品十分感动。”

“听到那首《骄傲的少年》的时候，更是所有人都在抹眼泪。”

随后，孔若曦便发来一串文字，字里行间流露出对王岳恒新短剧的欣赏赞扬。

“谢谢鼓励，如果大家喜欢看的话，我会争取多制作两季。”

王岳恒同样打字回复道。

大概也明白了为什么王战会在这时候突然联系自己。

恐怕也是因为受到《那兔》的影响，才萌发了邀请自己出席活动的想法。

王岳恒随后又拨通墨子雪的电话。

将美丽国华侨商会邀请自己出国参加慈善拍卖的事情告诉对方。

“那太好了！”

“《梦想的生活》月底才开始录制，过了今晚《蒙面唱将》的决赛，这两天暂时没什么事情。”

“而且这样的机遇可遇不可求，对你海外事业发展很有帮助！”

“我听说之前歌手武池想要去参加这样的活动，都被华侨商会拒绝了！”

听闻华侨商会会长王战，竟然以商会的名义主动邀约王岳恒，墨子雪兴奋说道。

“为什么？他不是名气很大么？”

王岳恒八卦之心骤然升起问道。

根据他的印象。

当初的武池，比起现在的自己有过之无不及。

不论是微博还是抖手的粉丝，齐齐突破了一个亿。

虽然上亿粉丝数量里有很大的水分，不排除“刷数据”的嫌疑。

但对方在海内外的知名度毋庸置疑。

不仅屡次登上省级卫视节目。

甚至还参加过京都卫视的春晚演出。

也曾到央频六台参加过盛典活动。

代言诸多世界级奢侈品牌。

可谓龙国艺人里一道顶流人气标杆的存在。

要不是意外被自己揭穿真实人品。

或许还会继续横扫龙国各大奖项。

“华侨商会可不是普通的商业组织。”

“那些歌迷粉丝只能看到明星光鲜一面，但是在这些商界大佬眼里，明星不论是背景身份，还是私生活做过的任何苟且事情，几乎都是单向透明的。”

“包括明星的一些海外代言资源，甚至还是这些商会成员给的。”

“华侨商会肯定知道武池真实人品，才不会选择和他合作。”……

墨子雪在电话里一口气和王岳恒解释道。

“这么说，我的背景应该也已经被华侨商会查的底朝天了？”

王岳恒微微挑眉说道。

“嗯，但肯定不会是通过违法的途径调查，都是明面上的资料。”

“其实调查起来也很简单，圈内找人打听一番就知道了。”

“不论是国内的知名连锁酒店或是大型酒吧夜店，都有这些商会成员的投资。”

“很多可能自己就是老板。”

“而且明星又不是普通人，一旦被人认出来，什么事情都瞒不住的。”

墨子雪的这番话，既是在给王岳恒进行讲解。

同时也是一种委婉暗示。

如果王岳恒想做什么见不得光的事情的话，同样纸包不住火。

尤其按他现在的知名度，一旦发生负面事情，迟早会被曝光。

“好吧，我知道了。”

“看来今后什么坏事都不能做了。”

王岳恒笑了笑，开玩笑说道。

实际上，依靠着霸道系统的庇护，别说是什么商界大佬了。

如果自己想瞒着世人做一些事情，就算联合国出面调查，也别想知道。

“你想做什么坏事啊？”

听出王岳恒开玩笑的语气，墨子雪轻哼一声撇了撇嘴。

对于王岳恒的人品，她还是十分相信的。

虽然两人关系处于刚刚起步阶段。

墨子雪也丝毫不担心这名歌手会去胡作非为。

“那这么说，没有什么重要通告，我就接下商会的邀请了。”

“后天去洛矶市参加慈善拍卖活动。”

和墨子雪调侃两句后，王岳恒又回归正题说道。

“嗯，不过既然人家邀请你去，肯定是想让你登台唱歌。”

“我觉得那种场合，类似《如愿》或是《万疆》《天地龙鳞》这样的歌曲更受欢迎吧？”

墨子雪不忘提醒说道。

“知道了，没问题的。”

确定没有通告冲突，可以参加这场海外拍卖会后。

手头不缺作品的王岳恒便不再有太多担忧。

随后王岳恒又将自己可以参加活动的事情告知了秘书长孔若曦。

“好的，我这就为您安排接待事宜，预定酒店房间！”

“稍后王战先生本人可能会亲自和您联系。”

“感谢您对我们华侨商会和慈善事业的支持！”

听到王岳恒同意出席华侨商会慈善拍卖活动，秘书长孔若曦这次发来语音消息，语气里透露着极度兴奋。

她知道王岳恒是普通农村家庭出身，背景履历一干二净，没有任何污点。

身为华侨商会秘书长的孔若曦，同样对龙国国内这位炙手可热的新锐歌星刮目相看。

尤其在经历了一众偶像明星翻车事件后。

孔若曦对早已失望透顶的歌坛，重新萌生出一丝希望。

也希望借此机会，现场听到王岳恒本人的演唱。

“时间不早了，准备去江省卫视吧……”

和孔若曦聊完。

王岳恒看了一眼时间，已经是下午两点钟。

暂时顾不上去找祁厅打探警员陈安仁的消息。

准备先从家直接驱车赶往江省卫视，到那里进行化妆，参加今晚的《蒙面唱将》决赛。

……

“王岳恒…王岳恒…”

云省，春城。

云省武警总队医院一处专护病房内。

刚刚被送来，躺在病床上还处在昏迷状态的陈安仁双眼紧闭，口中喃喃说道。

就在那枚子弹在后脑勺意外弹飞后。

拼尽全力逃脱的陈安仁最终摆脱几名杀手追杀，竭尽全力跑到一处高速收费站。

“我是警察…”

已经浑身虚脱的他说完这句话，将手枪牢牢抱在怀里后，便倒在了收费站一名交警身旁。

而及时赶来的大批武警，最终也将四名职业杀手其中两人当场击毙。

剩余两人见势头不对，立刻驱车逃离，很快也被空中盘旋的警方直升机盯上，迅速抓获。

昏倒在地的陈安仁，也被第一时间护送到医院治疗。

好在他的身上除了车祸碰撞的痕迹之外，没有枪伤，生命无虞。

这让江省和云省警方所有人松了口气。

卧底身份暴露，还能活着从诈骗集团内部逃出来，简直就是虎口脱险，九死一生！

只是所有人都搞不明白。

为什么昏迷状态下的陈安仁总在默念一个人名。

尤其这个人名竟然还是一个知名歌手。

什么意思？

难道王岳恒才是诈骗集团背后真正的老板？

一想到最近大英帝国博物馆失窃。

并且王岳恒巧合到极致唱出的那首《夜的第七章》。

现场所有负责照看陈安仁的警员，心脏又一下子提到嗓子眼。

要是国内歌坛年纪轻轻的一位知名歌手。

竟然还是地下世界幕后首领。

那可就太吓人了……

“祁厅长！”

“祁厅！”

很快。

病房门外传来了轻微的称呼声。

国字脸一身整齐警服的祁天在两位警员的陪同下，面色严肃，径直来到了陈安仁的病房外。

得知警员陈安仁卧底身份曝光遭到枪手追杀，顺利逃生回来后。

正在江省省厅开会的祁天顾不得手头工作，立刻赶到云省，亲自接自家警员回家。

听到被救回来的陈安仁，口中时刻念叨着“王岳恒”的名字后。

祁天祁厅长的眉头也不由得皱起。

好奇陈安仁为什么对王岳恒的名字念念不忘。

难道是在透露什么讯息吗？

“先去调查一下王岳恒的最近动态，第一时间找到他人在哪里。”

“安排部署警员隐秘布控，不要被对方发现。”

“如果有证据表明王岳恒和诈骗集团有勾结，随时准备抓捕！”

即便十分看好王岳恒，也很欣赏对方的才华。

但面对法律正义，祁天还是第一时间根据直觉做出部署。

如果陈安仁醒来揭发王岳恒和诈骗集团有关，他会毫不犹豫逮捕那名年轻歌手。

“岳恒啊，希望只是一场误会吧！”

“千万不要让我失望啊…”

做出布控监视王岳恒的安排后，祁厅长忍不住叹口气，暗暗默念着。

那样的话，好多人的心血可就要打水漂，甚至被反噬了……

----------------------------------------

第500章 面临塌房顶流歌手，强强相遇音乐综艺

“什么？江省公安厅在调查王岳恒的去向？”

“还要对他本人完全保密？”

下午。

江省电视台台长余师立在自己办公室里，接到了来自警方的电话。

听到对方询问后一脸茫然。

打来电话的是江市刑侦支队队长，名叫耿维峰。

通过特殊的技术手段。

他们查询到王岳恒在江省卫视附近出现的踪迹。

根据祁厅长的指示，为了不打草惊蛇。

他们自然不会去直接联系王岳恒本人或是经纪人墨子雪。

随后便将调查电话直接打到了江省电视台台长这里。

听到警方朝自己询问王岳恒人在何处，并且反复强调不得提醒告知对方。

台长余师立一下子呆住了。

不是吧。

王岳恒这边刚推出一部爱国动漫短剧《那年那兔那些事》。

这么快就出事了吗？

难道也要像吴凡那些艺人一样面临塌房？

而且看情况更严重。

竟然连省厅领导都出动了！

“对，他是来参加我们电视台的一档综艺节目，叫《蒙面唱将》。”

“因为这个节目的性质，没人知道参赛选手王岳恒的真实身份…”

“现在他应该正在化妆间化妆，大概还有一个小时左右登台比赛……”

再三核实对方身份，确定不是恶作剧后。

台长余师立只好配合警方工作，如实将王岳恒即将参加节目的事情告知对方。

“还请您时刻关注他的动向，想尽一切办法把他留在电视台内。”

“但必须假装没事人一样！”

“我们目前初步怀疑他涉嫌参与到某件刑事案件当中。”

“您应该知道，如果泄密导致严重后果，是要承担相应法律责任的。”

支队长耿维峰随后将厅长祁天的话语，给这名台长复述了一遍。

省级卫视的台长同样是厅级职务。

耿维峰也不用过多担心堂堂一名厅级领导，会为了一名艺人铤而走险通风报信。

“好，我知道了，尽量让王岳恒留在电视台内！”

“如果他要离开的话，我会及时通知你们。”

尽管还有许多疑问和不解，但听到“刑事案件”四个字。

余师立心中一沉，当即同意了警方的要求。

就算自己再器重王岳恒。

面临违法犯罪大是大非的问题，身为台长也知道该如何取舍。

只是他很纳闷。

王岳恒最近一直待在京都参加活动，怎么会涉嫌参与到刑事犯罪之中？

“会不会是有重名搞错了？”

挂断电话后，台长余师立一边嘀咕着，一边叫来技术部门负责人。

将全台内监控画面调到自己办公电脑屏幕上。

尤其是《蒙面唱将》演播区域和选手休息室。

亲自通过台里摄像头观察着王岳恒的一举一动。

同时暗暗期盼：“但愿是一场乌龙吧……”

“也不知道那名卧底兄弟醒来没有。”

“手里还有几件大案要案，这么多兄弟总是守在电视台也不是办法啊……”

虽然表面上一副威严的气势。

但身为刑侦支队一把手的耿维峰内心同样疑惑不已。

好端端的一个歌手。

竟然有可能是地下世界大佬级人物？

甚至派出杀手与警方展开了激烈枪战？

如果真有这么大的能耐，王岳恒之前得隐藏多深啊！

“万一王岳恒真的涉嫌犯案进去，我女儿不得疯了啊…”

耿维峰随后又想到了自己那个疯狂追星的大学生女儿。

同样是王岳恒的铁杆歌迷，房间墙壁上贴满了王岳恒本人的海报。

耿维峰甚至有点担心。

如果王岳恒意外翻车变成糊咖，自己宝贝女儿会不会也受不了打击，精神颓废。

想到这。

耿维峰忍不住再次叹口气。

期待着那位昏迷的卧底警员赶快醒来，别再当谜语人了……

……

傍晚。

江省电视台内一片忙碌。

随着新一期的火热综艺《蒙面唱将》现场录制即将开始。

江省电视台外再次挤满了前来守候神秘歌手“北玄”的粉丝。

众多年轻人手捧自制灯牌横幅，四处张望期望看到参赛选手们的身影。

就在众多年轻男女观众或站或蹲坐在电视台周围的时候。

一些身材板正留着寸头发型的男性，穿着T恤背着书包从远处走来。

不动声色混入到了人群之中。

静静站在那，候场等待进入演播大厅。

“老三，老三，快走！”

人群中。

一名个头矮瘦的男子，见到身边突然出现的几名青壮年男子，急忙拽了拽身边同伙。

“着啥急啊，这么多人，今天至少能宰两三只肥羊！”

被称作老三的是一名同样削瘦其貌不扬的男子。

两名扒手此时钻在人群之中，寻找着下手对象。

准备借着这次热闹机会，偷几部手机或者值钱的首饰。

随便拿去一卖，就是好几千块甚至上万块到手。

又可以滋润至少半个月。

“宰你妹啊，有警察！”

矮个扒手刘吉龙低声怒骂一声。

“废话，这么多人没警察维持秩序才怪了，他们又不是来抓咱俩…卧槽…”

话说一半。

赵老三抬头朝周围扫了一眼，两眼一瞪，一下子愣住了。

警察！

好多警察！

而且全都是便衣！

身为职业扒手，局子里的常客。

刘吉龙和赵老三早就练就一副认人的火眼金睛。

哪怕这些警员全都换上便装，两人一眼就能认出来。

他们甚至认出了几名之前在局里见到过的刑警！

而这些刑警都是重案组的成员，专门负责贩D或是抢劫杀人一类的大案要案。

平常几乎不可能出现在大马路上执行任务。

“我我…我去，龙哥，他们不会是来逮咱来的吧？”

扒手赵老三紧张得连话都说不利索了。

下意识朝着人群里躲去。

希望借助旁人遮挡住这些便衣警员的视线。

赵老三脑袋里拼命回忆着这两天犯下的罪行，怀疑自己是不是哪天偷错人了。

照这样的阵势。

难不成自己不小心把江市警局局长手机给偷了？

“慌什么，假装什么都没发生慢慢走，分头走！”

刘吉龙低声指挥道。

两人商量一致后，便低着头转身朝着人群外走去。

“啪”

“别动！警察！”

谁知没走两步，二人肩膀就同时被人按住，紧接着一声低声呵斥传来。

“警察同志我错了我错了，我听话，别上铐子行不……”

“我发誓今天啥也没干！”

扒手刘吉龙心中一惊，哭丧着脸说道。

但不等他话说完。

就直接被人拽着胳膊带到附近的一辆面包车上。

“哗啦~”

随着车门打开，只见里面一群戴着蒙面头套，手持漆黑步枪的反恐特警。

齐刷刷扭头目光冰冷看着自己。

见到这一幕，刘吉龙瞬间腿都软了。

差点直接跪在地上。

这阵仗。

分明是打算直接把自己拉去刑场枪毙啊！

自己难道是偷了藏有国家机密的手机吗…

“我交代，我坦白，我检举！我还有个同伙叫赵老三！”

“警察同志饶命啊……”

盯着蒙面特警手里黑压压的步枪，刘吉龙眼泪都不争气的流出来了。

“废话少说，赶紧上去！”

身后负责按压刘吉龙的便衣，二话不说直接把他塞到了车里。

以免被这名扒手打乱布控计划。

很快，另外一名扒手赵老三也被同样抓进坐满荷枪实弹武警的车内。

眼见此景，这名胆小扒手更是险些直接晕倒在一众荷枪实弹武警面前。

“先把他俩控制住，等完成任务后再转交派出所处理！”

支队长耿维峰坐在指挥车里，不耐烦下令道。

上百名特警武警，本来是来潜伏抓王岳恒这个黑道“大人物”的。

结果开局先抓了两只小耗子。

简直就是杀鸡用牛刀。

更令耿维峰无语的是。

没过一会儿。

又有便衣警员送来了三名扒手。

其中一名还是看到别人钱包，临时起意的年轻大学生。

和前两名扒手一样。

看到只有在电影电视剧里才见到过的，荷枪实弹反恐特警出现在自己面前。

以为自己摊上大事的小偷都差点昏厥过去。

那名年轻大学生更是吓得裤子都湿了一片。

原来和赵老三等人最开始的美好想法一样。

江市众多小偷扒手，都想趁着这次江省卫视热门综艺《蒙面唱将》录制机会，来电视台广场浑水摸鱼捞一把。

结果犹如自投罗网的苍蝇一样，陆陆续续全都被便衣警察当场抓捕归案。

当地派出所甚至专门弄了一辆大巴车才拉走这群扒手。

赶来对接的派出所所长脸上都笑开了花。

“可惜王岳恒那边还不知道什么情况。”

“不然这特么综艺现场一口气抓了三十多个小偷，怎么都能上娱乐新闻榜首了吧…”

作为全市刑警一把手领导的支队长耿维峰蹲在地上，抽着烟头郁闷想着。

……

“北玄，准备好了吗？待会儿马上就要开始正式录制了！”

“预祝你这次取得优异成绩！”

后台休息室里，制片人倪永英走了进来，朝王岳恒关心问道。

此时的王岳恒，重新换上了那身狡猾狐狸装扮。

恢复成前几期“北玄”的模样。

只不过还没有戴上厚重的头套。

“倪姐过奖，其他几名入围选手也很强，我争取正常水平发挥。”

王岳恒笑了笑，谦虚回应道。

一直待在休息室的他。

自然不知道此时整座电视台大楼已经被警方团团包围。

只是因为陈安仁语焉不详的昏迷呼唤。

“对了，你知道湘省卫视的《我是歌手2024》节目吗？”

倪永英随后又闲聊提起这方面话题。

“听说了，据说也是今晚开赛对吧？”

“好像就比我们直播时间晚一个小时？”

王岳恒点点头说道。

实际上，就在同一时刻。

湘省卫视那边也正在紧张忙碌筹备之中。

包括来自海外的巨星说唱歌手艾姆在内，所有参赛歌手已经全都就位。

就等着比赛时间一到，逐一上台亮相演唱。

“是的。”

“还好湘省卫视的节目比咱们更晚一点。”

“不然我还真担心和他们产生直播冲突。”

“到时候也会对我们的人气产生巨大影响。”

“毕竟那边的知名歌手众多，除了叶赫那这样导师级老牌唱将，甚至还有海外明星参与。”

“我们这边当红歌手只有一个你，还是匿名状态，其他歌手更别提了。”

倪永英心有余悸笑着说道。

假如真的和四年一赛的《歌手2024》录制时间撞到一起。

没准自己这位制片人还得单独改录制时间，错开双方正面交锋。

相比擅长制作综艺节目，且收视率始终处在一线梯队的湘省卫视。

江省卫视目前在所有省级卫视之中，收视率也堪堪处在二线靠前的位置。

要不是靠着黑马王岳恒，打响《龙国好歌手》知名度，完成收视率逆袭。

或许江省卫视还呆在二线末尾位置。

“嗡嗡~”

说话间。

制片人倪永英的手机突然响了起来。

拿起来一看，竟然是余师立台长打给自己的。

“余台长，有什么事吗？”

倪永英当着王岳恒的面接起电话问道。

“倪制片，有突发情况，我们本场节目录制需要推迟一段时间才能开始！”

“你赶快通知各部门暂停录制。”

“尤其要让让王岳恒晚一点登台比赛！”

随后电话里传来台长余师立焦急的声音。

甚至连坐在沙发上的王岳恒都听清楚了。

“推迟节目录制？为什么？”

倪永英愣住了，下意识反问道。

王岳恒同样皱起眉头。

节目组都准备好了，因为上面临时发话推迟一场综艺节目的录制，这种情况并不多见。

除非因为现场发生某些事故意外，通常才会推迟原定的节目安排。

“有个重要人物想要来看比赛。”

“我们必须要等他来才能开始录制。”

“说实话，我也不知道这个人是谁。”

“你知道他身份很特殊就行了，迅速做好安排！”

台长余师立显然也是刚刚才得到的消息，语气里同样透露着茫然和疲惫。

“重要人物要来看我的演出？还专门推迟了综艺录制……”

听到这个消息，王岳恒一时也迷惑了。

什么人。

竟能让一个省级卫视打破计划，推迟节目录制，专门等待对方到来？

而随着节目意外推迟。

本期《蒙面唱将》决赛，势必要和湘省卫视《我是歌手2024》正面相遇了！

----------------------------------------

第501章 正面挑战《歌手2024》，压力山大老牌歌星

“台长，能问下大概等多久吗？”

想到节目的事情，倪永英紧张问道。

“对方正在飞机上，大概一个小时左右到这里。”

台长余师立坐在办公室，看着倪永英和王岳恒当面交谈的监控画面回答道。

虽然知道推迟节目会带来很大的影响。

但一想到警方刚刚告诉自己，王岳恒并没有任何犯罪嫌疑后，台长余师立又重重松了口气。

还好这名歌手是清白的。

否则这期节目也就彻底废了。

和王岳恒犯法被抓相比。

就算为了等人推迟两三个小时，台长余师立也毫无怨言。

只是他本人也很好奇。

这位警方十分看重，并且哪怕赶飞机也要来看王岳恒演出的，究竟是什么人物？

“真是怕什么来什么…”

“刚刚还在庆幸和《歌手2024》的录制错开了。”

“这下倒霉了，真是要针尖对麦芒……”

放下电话后，制片人倪永英皱眉一脸无语的表情说道。

“该不会是又有什么重量级嘉宾临时来参加比赛吧？”

王岳恒扭头疑惑问道。

“不会的，如果真是那样，台长应该第一时间告知我…”

“除非这次来的人，和爱国华侨王战一样身份特殊。”

倪永英摇摇头，叹口气无奈说道。

既然如此。

就只能放手一搏，直接和湘省卫视正面打擂了。

“我现在甚至都有冲动，放风出去告诉所有人你就是北玄本尊了。”

“那样的话，咱们的观看人气或许还能挽救下。”

倪永英苦中作乐开玩笑说道。

眼下除非自己主动曝光，王岳恒就是神秘歌手“北玄”。

那样的话。

或许直播人气还能和湘省卫视打个平手。

否则今晚的直播人气，大概率要创下新低了。

毋庸置疑。

今晚几乎全网观众都将目光锁定在了湘省卫视最新一季《我是歌手2024》上面。

等待看这档久违归来的音乐综艺。

到时候全国观众流量势必遭到湘省卫视强势虹吸。

受到影响的，不仅是将要网络直播的《蒙面唱将》。

还有其他数个省级卫视今晚开播的综艺节目。

“倪姐，据我所知，湘省卫视这次应该是电视直播形式吧？”

“咱们不过是网站直播，后期还要剪辑才会在电视上正式播出。”

“相比之下，湘省卫视台领导们应该更紧张才对。”

“电视直播压力可比网络直播大多了。”

看到倪永英担忧直播人气的模样，王岳恒坐在那安慰道。

“你说的没错，正好我们也可以借此机会学学对方经验，取取经。”

“而且今晚是揭面之战。”

“只要你获胜就会当众曝光身份，没准还能挑战一下湘省卫视人气。”

“对我们而言，输赢都划算。”

一想到王岳恒今晚就会曝光真实的“北玄”身份，倪永英点点头，不再那么紧张了。

人气输给湘省卫视，那属于正常情况，没有人会指责什么。

大家都觉得很正常。

但如果一旦取得逆袭，那成绩可就太厉害了。

等待正式剪辑好的《蒙面唱将》播出，收视率也一定会取得新高！

和王岳恒聊了一会儿后。

倪永英抬头看向休息室墙壁上悬挂着的钟表。

此时指针已经来到了七点四十的位置。

等到八点三十分。

就将是湘省卫视《我是歌手2024》电视直播正式开始的时间。

如果到那时候那位神秘“看客”能够到来。

神秘歌手“北玄”参赛的江省卫视《蒙面唱将》。

将与香莫、艾姆、叶赫那参赛的湘省卫视《我是歌手2024》。

展开一场正面人气对决！

……

时间就在这样的紧张等待中，一分一秒过去。

与此同时。

另一边的湘省卫视。

主持人何炯，以及身为歌手的客串主持人胡泉，正在演播厅一侧候台。

再有二十分钟。

他们两人将一道登台，主持揭幕四年一度的《我是歌手》比赛。

全新的赛制。

极具创新和挑战的演播形式。

以及来自海内外的顶级歌手大战……

不光是让关注这场比赛的观众们激动沸腾。

就连年近五旬的主持人何炯，也感受到了久违的兴奋。

他已经很久没有主持这样一场专业的歌手比赛了。

而之前大部分都在参与一些新生代偶像的艺人选拔PK。

由于矫情的小鲜肉偶像派歌手太多。

一度差点把好脾气的何炯气的心梗。

这次终于有机会和真正有实力的歌手打交道。

让世人重新见证湘省卫视在龙国歌坛，乃至世界歌坛的影响力！

“何老师，我还有点紧张啊…”

“一站到这我就想起了四年前主持时候的几次失误。”

“待会儿我要是不小心说错话，你千万帮我圆回来…”

客串主持嘉宾的创作型歌手胡泉，站在何老师一侧边看台本边紧张说道。

“观众们都知道你不是专业主持人出身，都会更包容的。”

“之前的失误也算不上什么。”

“何况你的优点大于缺点，否则节目组这次也不会继续请你来担任主持嘉宾。”

听到这位歌手担忧的话语，向来善于安慰人的何老师笑着说道。

“而且，真要说紧张的话，我觉得叶赫那老师比你更紧张。”

“作为现场年纪最大资历最深的歌手。”

“如果没能抵挡住国外歌手挑战，开场就垫底的话，那就丢脸丢到国外了……”

一边说着。

主持人何炯又将视线投向舞台另一侧的歌手备战区域。

此时化妆完毕的老牌歌星女将叶赫那，同样面色紧张的望着舞台方向。

稍后正式开赛后。

她将作为首先登台的歌手开口演唱。

另外两名海外参赛歌手香莫，以及艾姆，此时都待在各自休息室。

见惯各种大场面的两位国外歌手，此刻神色十分放松。

甚至直接坐在休息室里开口吊嗓。

高亢嘹亮的嗓音直接击穿了休息室的屋顶。

清晰传到正在台下等候的歌手叶赫那等人耳中。

让本就神色严肃的女歌手叶赫那，忍不住当着镜头咧嘴苦笑，惊叹于对方的肺活量。

“晓燕，现在有多少人看节目直播了？”

一边紧张注视着舞台上的动静，年过四旬的女歌手叶赫那，朝着一旁助理毕晓燕询问道。

“网络直播间人数已经超过一千万人了。”

“收视率那边还在统计，暂时没有出来。”

助理毕晓燕第一时间毕恭毕敬回答道。

由于这次是电视台直播比赛，因此相比以往的人气标准，又多了一个实时收视率数据。

“一千万人？我的天哪……”

“大家晚上都这么闲的吗？”

已经很久没有参加直播综艺的歌手叶赫那惊叹说道。

而她以往参与的综艺录制。

能有个三五百万人同步在线就已经了不得了。

“根据节目组的预测，今晚估计在线人数可能突破三千万人。”

“毕竟您已经好久没在公众面前唱歌了，很多人都是奔着您来的。”

“论清唱唱功，龙国歌坛应该没几个人能和那老师您相提并论。”

女助理在一旁追捧说道。

“唉，我这次也是赶鸭子上架啊。”

“我哪知道节目组邀请了那么多人都没人来。”

“而且我岁数在这里摆着，想和这些年轻人在比拼高音肺活量，真的是底气不足啊……”

没有理会助理的马屁，叶赫那感慨着说道。

她深知那两名海外歌手的唱功实力。

别看人家比自己年轻许多，但舞台经验一点都不少。

各种海外歌唱大赛拿奖拿到手软。

既然没人敢接受《我是歌手2024》节目组邀请报名参赛。

为了镇守龙国歌坛的门面。

向来和湘省卫视关系不错的叶赫那这次只能顶着巨大压力上了。

只为了节目组能凑齐参赛歌手，不被外人贻笑大方。

至于到底能取得怎样的比赛名次。

叶赫那自己心里都没底。

“对了，王岳恒这两天去哪了？”

不知为什么，坐在台下准备比赛的叶赫那，突然想起了这位龙国歌坛新秀。

严格来说的话。

王岳恒反而更适合与香莫这样的海外年轻一辈歌手正面较量。

只可惜这孩子出道有点晚。

错过了这次比赛演出。

“嗯……前两天还在德运社登台，据说艾姆也去找他了……”

“然后发布了新书和新短剧后，突然就没了踪影。”

“不过根据他微博定位，现在应该还在京都。”

“没准现在也在观看咱们的节目录制呢。”

助理毕晓燕查询了一番后回答道。

提到这个歌手，毕晓燕也顿时眼前一亮。

好奇要是王岳恒来参加《歌手2024》本场演出，会是什么样的情景？

“唉，听天由命吧……”

“希望我不会给龙国歌坛太丢份……”

眼看时间一点点到了节目正式开始的时间。

主持人何炯和胡泉二人已经踏上了舞台。

叶赫那也顾不得再去考虑有关王岳恒的事情。

开始不断在心里默默念唱自己稍后将要登台演唱的歌曲。

……

“吱——”

夜晚八点十分。

数辆汽车从远处驶来，明晃晃的车灯刺透夜幕，接连停靠在江省电视台楼下。

在十多名警察的保护下。

陈安仁从其中一辆越野SUV上走下。

此刻他胳膊和脖颈位置甚至还打着石膏，缠着白色绷带，就像是大病初愈的病人。

紧跟在陈安仁身旁的，便是江省公安厅厅长祁天。

以及专程从云省护送陈安仁过来的特警成员。

如今陈安仁的卧底身份已经暴露。

诈骗集团内部不光知道他的本人长相，由于是熟人介绍打进内部。

诈骗分子连陈安仁的老家地址都了如指掌。

为了防止一些穷凶极恶之徒借机报复。

在解救陈安仁的同时，陈安仁的家人以及老家的一切直系亲属，都被警方护送到了江市。

稍留心仔细看就能发现。

陈安仁身后乘坐的这辆SUV，甚至都是防弹级汽车，专程用来执行特殊护卫任务。

凭借陈安仁提供的一批内部资料。

警方第一时间掌握了边境“沈哥”沈有辉为首的特大诈骗团伙重要信息。

包括对方潜伏在警方内部的眼线，被收买的政府官员，以及大批涉黑小弟马仔……

全都查证得一清二楚。

一下午的时间。

云省警方连续重拳出击，瞬间覆灭了整个诈骗团伙。

将包括沈永辉在内的几名罪恶头目，全部抓捕归案。

连同马仔小弟在内，一共将近两百多人。

甚至还意外抓获了几名长期躲在境外诈骗的其他组织头目。

通过冻结和现场缴获，为被骗群众挽回了近百亿的财产损失。

而陈安仁的这份冒死换来的重大贡献。

可谓活着的一等功。

足以让他今后的事业平步青云。

甚至有朝一日可以像祁天那样，成长为省厅厅长。

也正是在陈安仁在医院苏醒过来后。

所有人才弄明白，为什么他口中总是念叨着“王岳恒”的名字。

因为陈安仁说他做了一个梦。

梦里的他被杀手用枪指着脑袋，即将扣动扳机。

然而王岳恒却突然出现，将自己从杀手手里救了出来，自己才活了下来。

或许感激梦中救下自己的王岳恒。

自己才会在昏迷中不断念叨“王岳恒”的名字。

听到陈安仁的这样荒诞而又离奇的解释。

祁天等人紧紧揪着的心脏放下来的同时，相视苦笑。

殊不知。

就因为这位卧底不明原因的梦话呼喊。

一整个特警大队以及半个武警大队，将王岳恒所在的江省电视台围得水泄不通。

就为了防备王岳恒是诈骗集团幕后大佬。

没想到。

王岳恒竟是在陈安仁昏迷梦中，以拯救天使的身份降临。

这把乌龙真的搞大了。

还好祁天提前要求做好保密措施，并没有对王岳恒参加节目造成任何影响。

反而意外抓捕了几十名小偷，净化了江市的治安环境。

而当警方高层领导们，关切询问陈安仁目前最想要做的事情时。

出乎意料的是。

陈安仁竟是要求立刻找到王岳恒，想要去听他的现场演出。

他态度决绝无比。

看王岳恒演出，就像是为了解决掉一个深藏已久的执念心愿。

也为此。

祁天头一次以厅长的身份，希望江省卫视能推迟《蒙面唱将》的录制。

让陈安仁有时间赶回来看王岳恒的这场演出。

满足这位卧底警员的最大心愿。

----------------------------------------

第502章 为热血歌迷临场换歌，注定不平凡一夜

“岳恒！”

正当王岳恒还坐在自己休息室，短信安排工作室发布最新五集《那兔》剧集的时候。

门口突然传来一个激动的喊声。

王岳恒顺着声音扭头望去。

惊讶发现。

出现在门外的，竟然正是那名刚毕业的警员陈安仁！

同时被对方身上缠绕着的绷带和石膏吓了一跳。

看架势，对方果然是刚刚经历死里逃生的行动。

“陈哥！”

原本还在替陈安仁牵挂担忧的王岳恒，立刻从沙发上站起身，面露惊喜神色。

还好！

还好这位卧底警员没有牺牲！

王岳恒原本替陈安仁悬着的心，终于放了下来。

“好久不见岳恒！”

“我太想你了！”

“上次你唱的那首《男人哭吧不是罪》，我在网吧里也听到了。”

陈安仁加快脚步过来，和一身狐狸装扮的王岳恒来了一个简单拥抱。

一边说着。

想到小弟阿强给自己的嘱托，陈安仁眼角瞬间冒出泪花。

他的这个拥抱，同样是代替阿强来和王岳恒相拥。

“不瞒你说陈警官，我昨晚还梦到你了，正被歹徒追杀，醒来后出了一身冷汗。”

“看样子你真的去出凶险任务了。”

王岳恒看着对方身上的绷带关心说道。

“这么巧吗，你俩真是心有灵犀啊！”

“安仁昏迷的时候，也说梦到你出现了，还把他救下来了……”

听闻王岳恒的话语，站在一旁的祁天惊讶说道。

不知道王岳恒是故意开玩笑，还是确有其事。

“真的吗？”

王岳恒故作惊讶道，并没有感到太意外。

如果“霸道圣光”起到作用的话，他相信系统可能会通过某种暗示，让陈安仁想起自己。

“说出来你可能不信。”

“就因为我说梦话，警方怀疑你是我要揭露的犯罪分子…”

“甚至把整个电视大楼都包围了……”

陈安仁笑着说道。

“不过这下你可以放心了，现在的电视台是整座城市最安全的地方。”

“这场综艺录制，保证没有什么犯罪分子会来捣乱。”

见状，祁天等几位警官的脸上露出尴尬笑容。

这件事也是祁厅长授意陈安仁告诉王岳恒的。

毕竟王岳恒本身是数个官方机构成员，还是江省警方官方形象代表。

如果现在不把这件乌龙告知王岳恒，对方一旦从其他地方听说，难免会和江省警方产生芥蒂。

那是祁天不愿意看到的。

“合着我刚刚也差点被扭送进公安机关啊……”

“不过也正常，换谁都得警惕吧。”

听到事情原委后，王岳恒无所谓笑了笑，对此表示理解。

“实际上来这里看你演出，还有另外一件重要事情。”

随后，陈安仁掏出手机，点开一张照片。

那是他和小弟阿强在酒吧喝酒时，随手拍的一张合影。

照片中的阿强面露灿烂笑容。

如果抛开胳膊上的纹身，乍一看就像是一个阳光开朗大男孩。

“祁厅长，这件事我可以和王岳恒说吗？”

陈安仁展示着照片，扭头看向祁天问道。

“可以，反正你的身份已经在诈骗集团内公开，过两天还会当着全国观众的面给你授勋嘉奖。”

“到时候全国人民都会知道，你是冒死潜伏诈骗集团的英雄警员。”

“提前告诉王岳恒也没什么。”

祁天点点头，当即允许道。

既然卧底身份暴露。

作为最好的保护方式。

那就是直接将陈安仁打造成全国警员英雄楷模。

让所有国民知道这位英雄的壮举。

那样的话，倘若哪个犯罪分子胆敢报复暗杀对方。

那就是对全体龙国人民和警方的挑衅，定会遭到最直接最惨痛的武力荡平！

哪怕对方躲在缅国等境外国家，也一定虽远必诛！

“什么卧底？”

王岳恒故作糊涂询问。

“那天从警校毕业后，其实我以卧底的身份，潜伏进了老家一个罪大恶极的诈骗团伙……”

随后。

陈安仁将自己当卧底以来的经历，当面告诉了王岳恒。

“你是说……”

“那个叫阿强的马仔，是我的铁杆歌迷。

是因为听了我的新歌突然悔罪醒悟，然后用生命救下了你？”

听着陈安仁的讲述，王岳恒也渐渐觉得鼻尖发酸。

他似乎知道。

在陈安仁使用了【霸道圣光】保护后。

那名突然消失的S5级死忠粉丝是谁了。

应该就是舍命保下陈安仁的阿强……

为了让警察陈安仁顺利逃离。

这名马仔歌迷以死搏命阻拦杀手。

“是的。”

“其实他早就跟我透露出想要做一个好人的想法。”

“只可惜那时候我害怕自己暴露，入戏太深，没有能够及时拉他一把。”

“如果知道他真心悔罪的话，我应该把他也发展成警方的线人，一同打击诈骗团伙，将功赎罪……”

“那样的话，即便他有前科，至少能立功赎罪获得减刑，出来后还有重新开始人生的机会……”

“我这辈子都不会忘记。”

“他跟我说的最后一句话。”

“我想做个好人……”

想起阿强在听到《男人哭吧不是罪》那首歌时，同样表现出的感性的状态。

陈安仁声音哽咽着说道，双拳紧握表情懊悔。

听着陈安仁的讲述。

房间里一片静寂。

几名负责护送他的警员，也逐渐红了眼眶。

“唉……”

“简直就是电影里才会有的剧情啊…”

站在一旁的台长余师立，更是一声长叹。

没想到这世界上，真的会有犯罪分子会因为偶像的一首歌。

因为偶像的正面影响，洗心革面，重新做人。

王岳恒，不愧是灵魂拯救者般的天才歌手。

“安仁，不怪你，毕竟那种情况下，你的人身安危才是最重要的！”

祁天拍了拍陈安仁的肩膀，安慰说道。

哪怕是他这名铁血硬汉，在听到这个故事后也感慨万千。

“阿强有个愿望，到死也没能实现。”

“那就是希望能来现场看他的偶像，王岳恒你的一场演唱。”

“而今天，我同样也是为了代替阿强实现这个愿望，才坚持来找你……”

陈安仁继续朝面前的王岳恒，坦诚诉说道。

不知道为什么。

经历过这次死里逃生的经历。

他对王岳恒充满了无条件的信任，甚至可以把自己的一切机密和内心想法告诉对方。

哪怕会影响自己将来的仕途也毫不在意。

“怪不得……”

“原来如此……”

站在陈安仁身后的几名警方领导，这才恍然大悟。

明白了为什么苏醒过来的陈安仁，说什么也要找到王岳恒。

原来是替幡然醒悟的阿强，实现生命里未能实现的最终愿望。

通过这样一件事。

也可以看出陈安仁是个忠义两全的热血男儿。

即便对于犯罪分子身份的阿强，也信守承诺。

实际上。

在得知诈骗集团的马仔意外幡然醒悟。

最后以命赎罪，舍身救下警方卧底陈安仁后。

江省和云省几位警方领导也都唏嘘感慨不已。

一番商量后。

决定把将功赎罪的阿强户口重新落回家乡，骨灰安葬在老家。

也算是宽大处理，落叶归根。

“倪制片，我突然有个想法。”

“今晚参赛的歌曲，我想临时换一首。”

静静听完陈安仁的讲述后。

王岳恒沉默一会儿后，突然朝倪永英开口说道。

“临时换歌？”

包括倪永英在内，众人一愣。

“这首歌，我想为陈安仁警官，还有我的歌迷阿强而唱。”

“也希望能起到警醒更多像阿强那样误入歧途的粉丝……”

王岳恒继续缓缓说道。

在他脑海里。

一首新歌曲的名字，逐渐清晰浮现出来。

“是提前写好的歌还是临时创作？”

“现在距离节目录制，已经推迟了一个小时，如果临场创作，我怕时间来不及…”

不等倪永英开口，台长余师立看着王岳恒说道。

“歌曲是现成的，我本来打算用在《狂飙》里当做插曲的……”

王岳恒神色坦然说道。

“那就好，如果只是临场换歌的话，和乐团那边沟通一下就行！”

为了突出《蒙面唱将》决赛阵势。

本场比赛江省卫视又专程请来知名乐团坐镇，帮助参赛歌手直接现场奏乐。

“曲谱你发我一份吧，我这就赶快安排打印，交给乐队。”

倪永英见状，急忙说道。

“谢谢你岳恒，也祝你本场比赛能够顺利夺冠。”

“很抱歉，让你的隐藏身份在这么多人面前提前暴露了……”

得知王岳恒为了自己和阿强临场换歌，陈安仁再次感激说道。

即便不是艺人。

他也知道王岳恒这样临时换歌的行为冒着多大的风险。

甚至有可能让准备不足的他与冠军失之交臂。

并且因为自己的个人要求。

让“北玄”的神秘身份，意外展示在这么多警员面前。

陈安仁脸上写满了不安和歉意。

“其实也无所谓了。”

“反正这把我准备打明牌。”

王岳恒笑了笑，不以为然说道。

“嗯？什么意思？”

倪永英和台长余师立等人，不解看向王岳恒。

“为了更好的展现歌曲效果，我打算继续使用全息投影特效。”

“我记得按照节目赛制，身份连续被猜出两次才会被直接淘汰吧？”

“既然是决赛，那么被猜出一次身份也无所谓了。”

王岳恒视线扫向众人，面带微笑说道。

“确实，这么做的话就和打明牌也没什么区别了……”

闻言，倪永英点了点头，面色复杂说道。

毕竟这样的全息特效，只有恒雪娱乐工作室才会具备。

看到这样的虚幻特效场景，人们第一时间就会联想到王岳恒。

猜透“北玄”的真实身份。

但正如王岳恒所说的那样。

这场即便身份被猜出，也无所谓了。

因为本来就是最终揭面之战。

凭他的实力，只要歌声足够打动观众，身份被识破那点扣分根本影响不到什么。

只是，此时所有人都在好奇。

王岳恒这次又会通过歌声讲述一个怎样的故事。

难道他真有与陈安仁相关的歌曲吗？

那未免也太不可思议了……

“陈哥，祁厅长，谢谢你们专程来看我演出。”

“今晚这首歌，我会全力以赴！”

做出最终的换歌决定后，王岳恒朝着陈安仁语气郑重说道。

还有一句话他留在心里默念：“阿强，这首歌也是为你而写，如果有来世，希望你如愿以偿……”

“那好，加油！”

“咱们走吧，去观众席等待岳恒登台。”

朝王岳恒投以鼓励欣慰的眼神后。

随后，祁天、陈安仁等人在现场工作人员的安排下。

陆续走出后台休息室，朝着演播大厅赶去。

……

“各位电视机前，以及网络直播间的观众朋友们，大家晚上好！”

“欢迎来到《我是歌手2024》节目现场，我是主持人何炯！大家想我了吗？”

“我是客串主持嘉宾，歌手胡泉！很高兴在这个舞台上再次与大家见面！”

夜晚八点三十分。

主持人何炯和胡泉的声音，准时在湘省电视台演播大厅内响起。

在十多名摄像师，以及导播编辑的紧张配合下。

《我是歌手2024》的现场直播场景。

出现在龙国千家万户电视画面上。

……

“各部门注意！”

“《蒙面唱将》决赛录制马上将要开始，请大家立刻做好准备！”

“节目主持人可以邀请猜唱团嘉宾登台了！”……

湘省卫视《我是歌手2024》正式开播的同时。

一江之隔的江省卫视同步开启了现场录制工作。

“现场和直播间的观众朋友们，大家晚上好！”

“因为节目组筹备上的一些意外，很抱歉让大家久等了。”

“首先让我们用热烈的掌声，欢迎猜唱团嘉宾们隆重登场！”

江省卫视美女主持人伊依，在得到节目组编导示意后，当即开口道。

“啊~~~”

“薛神薛神！”

“碧辰姐姐~”……

旋即。

在观众们热烈疯狂欢呼声中。

薛谦，吴纲，孟苇庭……

几位猜唱团嘉宾逐一登台亮相。

他们面带笑意一边朝面前观众挥手示意，一边坐到了观众席后排，各自猜唱嘉宾席位。

尽管已经在现场多等了一个多钟头。

但得知今天有贵客专门来现场看北玄演出后。

但几名嘉宾的脸上没有任何不耐烦的神色。

反而都很好奇，这位神秘客人究竟是何身份。

尤其是偶然间看到电视台外停靠的十多辆警车。

以及大批身着警服警戒守备的武警后。

薛谦等人更是傻了眼。

不知道的话。

还以为警方专门跑《蒙面唱将》现场抓红色通缉令逃犯来了……

“在我们蒙面歌手登台开唱之前。”

“首先请我们薛谦老师为代表，讲述下猜唱团本场猜唱感想好吗？”

主持人伊依，随后按照节目流程率先邀请猜唱团成员薛谦发言。

----------------------------------------

第503章 山雨欲来风满楼，高难度粤语歌曲挑战

“首先我想说一下，为什么我总感觉今天的氛围好像有点紧张啊？”

“我看消防通道那边都有专人在把守，有种我们已经被包围的感觉。”

“那位小哥你的站姿太标准了，该不会是警方派来的卧底吧？”……

薛谦拿过话筒站起身，首先看向通道处一位严肃神色的年轻男子，笑着打趣说道。

他的本意是开个玩笑，活跃下气氛。

不料听到薛谦这番话后。

原本散坐在四周的几名青壮年男性观众，齐刷刷扭头盯着他，神色警惕。

仿佛随时都要冲过将他按倒在地一样。

“呵呵，开个玩笑，开个玩笑……”

见到周围突然多出几道冷冰冰的视线，薛谦身上不由得冒出一层冷汗。

心说该不会真的有警方卧底来这边抓坏人吧？

“哈哈，薛神的表情好逗啊！”

“明明你是猜唱团的嘉宾啊，怎么搞得自己好像心虚的犯罪分子一样……”

“今天的观众有点奇怪啊，我刚刚看到好几个人都坐得笔直，跟当兵的似的。”

“小道消息，今天江市派出了一大批警员到电视台附近抓小偷，据说抓了快一火车皮！”

“一火车皮有点太夸张了吧，难道江市的小偷今天都聚集过去了？”

“是真的，我一个住在城南区的远房表哥也被抓了。”

“派出所打电话让家里去保释呢，还让给他带条裤子过去……”

“难道江市最近又有什么扫黑除恶的行动？”

“或许是专门抓偷窃扒手的专项治理。”

“万一今天的歌手里面也有通缉逃犯，那就搞笑了…”……

当看到现场猜唱团薛谦有些紧张结巴的讲话后。

直播间的观众们先是笑成一团。

紧接着又开始疯狂议论起江省电视台大批小偷被抓的消息。

甚至猜测，这么多警员是不是来现场抓哪个罪犯的。

而罪犯就隐藏在舞台上的歌手之中。

“接下来，就让我们一起期待几位歌手带来的演出！”

好不容易代表猜唱团说完猜唱宣言后.

薛谦发现自己身上衣服几乎都被汗水湿透了。

刚刚那种气氛，总有种说错话就要进去的感觉。

甚至制片人倪永英都在耳麦里提醒他，不要提和警察卧底相关的字眼。

给喜欢开玩笑的薛谦彻底整郁闷了。

“谢谢薛谦老师的猜唱宣言。”

“其实经过这几期的节目播出，网络上有关六位进入决赛的歌手身份，已经猜的七七八八。”

“而我们猜唱团今天就是为了众多观众，帮助他们确认几位歌手最终的身份。”

“尤其是神秘度最高的歌手北玄！”

“关于这位歌手，众多网友已经给出了不下十多名歌手身份猜测。”

“今天就看我们几位猜唱团老师，以及现场和网络直播间前的观众。”

“能否在最终揭面之前，准确猜到每一位决赛蒙面唱将身份！”

“接下来，让我们用热烈掌声有请今晚决赛，首位登场的蒙面歌手——”

“人鱼小姐！”

“ta带来的决赛曲目为原创歌曲《今夜听雨》！我们大家一起用热烈掌声欢迎！”

等薛谦说完猜唱宣言后，主持人伊依接过话继续说道。

随着现场灯光的缤纷闪耀。

一名身材高瘦，全身上下被覆盖鳞片的惊艳长裙包裹的苗条歌手，在工作人员搀扶下施施然登上舞台。

甚至在ta的脸上，还戴着夸张的装束。

就好像一只变异后的奇形怪状人鱼。

“这个头，不用猜也知道是哪位女歌手了！一眼身高一米七的林杏儿！”

“呵呵，别想太简单，万一对方踩着一个十厘米的高跟鞋呢？”

“如果不是身为猜唱团嘉宾，我可能就猜这名歌手是张碧辰姐姐了！”

“节目组还是一如既往的狠啊，蒙面成这样，谁也别想从外形细节猜到是哪位歌手。”

“人鱼小姐是谁我不关心，我只想知道北玄是第几位登场？”……

随着这名“人鱼小姐”登台，现场和直播间的观众们，顿时一阵议论纷纷。

这也意味着。

今晚《蒙面唱将》决赛之战，真正拉开了序幕。

“那夜冷雨纷纷”

“你背影消失”

“在这深夜雨幕之中”

“那一刻泪水化作雨水

“成为我心中噩梦……”

但令所有人猝不及防的是。

随着这位“人鱼小姐”放声开唱。

一阵低沉中性的嗓音响起。

虽然不是十分粗犷磁性，但仍旧能听出来。

喉结在歌声中起了很重要的作用。

首位登台的“人鱼小姐”，竟然是一名男歌手！

“噗~”

“……”

“…”

“！！！”……

刹那间。

一片代表无语的叹号和冒号从直播间屏幕上飘过。

之前那些纷纷猜测“人鱼小姐”是哪位美女歌手的观众们，更是瞠目结舌。

没想到节目组居然玩得这么花。

“节目组这是分明想让我们把他联想成唱《大鱼》的北玄啊…”

“要不是他的嗓音比起北玄差一大截，我真就上当了。”

“拜托，山寨北玄也找个靠谱的人来好吗？”……

很快，反应过来的网民观众们纷纷吐槽起来。

认为节目组是在故意暗示大家，这位反串歌手就是北玄。

甚至就连歌曲，都有北玄上次参赛的《拯救》味道。

“赵欧豪，是你吗赵欧豪？”

“这嗓音，再加上干瘦的个头，不是他还是谁。”

“我赌十包辣条，这个家伙就是瘦杆歌手欧豪！”

“没想到吧，假扮女人不成，还把自己外形给暴露了，哈哈哈……”

“唱功还凑合，但是有北玄压台，拿冠军别想了。”……

没过多久。

有关这位蒙面歌手的名字，就被网民们打在了屏幕上。

甚至一些现场观众，还喊出了“赵欧豪”的名字。

在听到台下歌迷观众欢呼的同时。

这位“人鱼小姐”仍旧在卖力高声演唱着。

试图利用嘹亮中性嗓音，继续欺骗台下观众……

“真厉害啊，我看赵欧豪的身份已经被全网观众都猜出来了……”

坐在后台导播室的倪永英，看着首位蒙面唱将身份被观众揭穿，苦笑着摇头。

经历过几期节目的历练。

观众们显然已经进化成“火眼金耳”，不再那么容易被欺骗了。

与此同时。

湘省卫视的《我是歌声2024》本场比赛，也同步进行着。

正如倪永英之前预料的那样。

此时《蒙面唱将》直播间在线人数，满打满算也不过九百万人。

连之前王岳恒唱《拯救》时，最高峰两千万人同步在线一半都不到！

并且很多人都是过来看一眼。

发现北玄并没有登台后，又迅速切换回《歌手2024》直播间。

以至于江省卫视网络直播在线人数飘忽不定。

“倪制片，湘省卫视《歌手2024》那边网络在线人数，已经突破三千万人了…”

负责监控其他卫视节目收视率的负责人，随后朝倪永英汇报道。

语气之中不乏一阵醋意。

不愧是所有省级卫视当中的佼佼者。

四年一度王者归来的《我是歌手》。

仅仅是开场，就吸引了超三千万在线观众。

要是等重量级国外歌手嘉宾登场，人数不还得翻番啊！

相比之下。

《蒙面唱将》这边的在线观众就显得有些凄淡了……

“确实很厉害。”

听到这个消息，倪永英心里同样一阵惊叹。

这样的人气高潮，她也就在《龙国好歌手》时体验过一次。

倪永英的视线随后又转移到了寄予厚望的“北玄”王岳恒那份新曲谱上面。

看到王岳恒这次大胆的选择。

这位制片人心中再次隐隐一阵触动。

这一场比赛。

王岳恒临场换歌，要为卧底警员陈安仁，以及那名赎罪的阿强而唱。

甚至还选择了演唱一首高难度粤语歌曲！

或许只是因为，死忠歌迷阿强的老家就是粤省。

而王岳恒这次的特殊选择。

同样让节目组所有人员都感到错愕无比。

对于一个非粤语地区长大的歌手而言。

原创一首粤语歌曲已经难度够高了。

还要拿去现场演唱，所冒风险之大更是难以想象。

搞不好就会因为发音的失误，贻笑大方……

“‘人鱼小姐’演唱即将结束，请第二位歌手作登台准备！”

很快。

后台导播的声音，在其他五位参赛歌手房间里响起。

紧接着第二位登台的歌手“憨厚熊猫”从休息室起身，动作笨拙走向舞台。

排在第三位登台的王岳恒。

此时靠在休息室沙发上，戴着头套闭目休息。

似是在考虑接下来的演出安排。

任凭直播间弹幕刷爆，都在呼吁他对着镜头说两句话。

王岳恒依旧沉浸在思绪之中，没有回应。

……

江省卫视演播大厅。

陈安仁已经在众多便衣警员的护卫下，与祁厅长一道抵达现场看台。

单独坐在一处席位上。

“阿强，大哥实现承诺，带你来看王岳恒现场演唱了。”

“抱歉没能亲手把你从黑暗泥潭里拉出来。”

“如果有来生，希望你能成为一个善良的人吧…”

陈安仁看着手机屏幕上，自己和小弟阿强的合影，轻声呢喃道。

“还好，还好是乌龙啊……”

“我闺女这下不用崩溃了……”

刑警支队长耿维峰站在现场，望着台上的主持人如释重负松了口气，庆幸着自言自语。

毕竟自己身为警察，从小就缺乏对女儿的关心陪伴。

倘若自己亲自指挥逮捕了女儿的偶像王岳恒。

没准还要和疯狂追捧王岳恒的女儿之间产生多大的隔阂。

“耿队，刚刚接到上级消息……”

但没等耿维峰放松多久，一个新的任务通过隐藏式耳麦传来。

耿维峰原本松弛下来的神经，再度猛然抻紧。

……

“白哥，今天的气氛不对啊，咱们好像被警察包围了？”

“我好像看到了云省的警厅领导，是不是盯上咱们了？”

观众席一处靠近安全通道的位置。

春城一霸的东皇娱乐老板苏小白靠坐在椅子上。

身旁的一名五大三粗贴身保镖皱眉提醒道。

继上次追踪歌手北玄失败后。

睚眦必报的苏小白，此行还是为了教训不知天高地厚的这名神秘歌手而来。

只因对方和自己的目标“猎物”朱婷有牵连，还胆敢为对方写歌。

另一方面。

苏小白依旧希望借上次痛扁狗仔的示好，找机会和偶像王岳恒见面吃饭。

他就不信。

自己堂堂身价数十亿的东皇娱乐一哥，连和这名偶像歌手一起吃顿饭的面子都没。

“慌什么，就算被抓，也得老子教训了那个北玄之后。”

“而且。”

“这世界上能审判老子的人还没出生呢。”

苏小白面色一如既往的阴鸷冷漠。

想到自己身后那把巨大的保护伞.

他压根不把周围十多名警察放在眼里。

就算自己真的被抓了，只要被送回云省审判，很快就能打通关系无罪释放。

“卧槽，白哥，白哥！刚刚爆出来的新闻，春城那个诈骗老大沈永辉被警方抓了！”

“他们整个集团都被清空了，据说是被一个叫陈安仁的卧底警察搞的！”

随后。

坐在苏小白身后的一名心腹小弟，突然举着手机凑到苏小白耳旁，面色震惊说道。

“哈哈，那岂不是沈家的地盘，这下都成白哥的了？”

络腮胡的保镖壮汉闻言，幸灾乐祸说道。

“呵，我早知道了。”

“几个跑到境外的沈家丧家之犬，要给我一个亿，买下那个卧底警员的脑袋。”

苏小白闻言，冷笑一声说道。

“一个亿的悬赏金！”

听闻这个数额，旁边几个天天过着刀头舐血活计的小弟，一下子红了眼。

别说一个亿。

就是一千万。

倘若这个叫陈安仁的警员出现在他们面前，也会毫不犹豫一刀劈下去。

然后拿上钱跑到深山老林里躲上七八年也在所不惜。

“那…白哥，咱接不接这活啊？”

身后的心腹小弟郑兴贵忍不住吞了口唾沫，小声问道。

就算是苏小白接活让他们去干，按照老大的性格，这一单至少也会分给自己三四百万！

足够在春城买一套大房子了！

“接个屁，你们当警方傻吗？”

“现在还会让那个卧底随便在外面抛头露面？”

“没准那个卧底全家都已经搬到龙国腹地，甚至京都，你们去哪找……”

话说一半。

苏小白突然停了下来。

就在刚刚一瞥的功夫，他突然在一侧看台，看到了个熟悉的身影。

江省公安厅的厅长，祁天！

还有坐在祁厅一侧的几名云省省厅警官！

苏小白心中暗暗一惊。

视线紧接着向前看去。

赫然发现了一张有些熟悉的面庞。

尽管演播大厅看台上灯光昏暗。

但凭借多年江湖厮杀经验和狠辣的看人眼光。

苏小白还是一眼认出。

这个胳膊上打着石膏绷带的年轻男子。

正是沈家逃匿在境外的诈骗头目，发送给自己照片上的那名警方内鬼！

----------------------------------------

第504章 再现影视特效开局，隔空跨台实力之战

“卧槽……”

这下连向来沉稳阴险的苏小白都忍不住爆出粗口。

“怎么了大哥？”

看到苏小白视线突然瞅向看台一侧，心腹小弟郑兴贵好奇问道。

“没事，别踏马往旁边乱看，全是警察！”

生怕自己小弟看到这名卧底后蠢蠢欲动，做出什么傻事来，苏小白低声恐吓道。

“白哥，要不咱们先走吧？我马上安排外面的兄弟来接咱们。”

“我总感觉在这有点慌……”

看到苏小白第一次露出这样震惊的神色。

就连平日里狐假虎威惯了的保镖小弟们，也都开始心虚起来。

生怕跟那个倒霉蛋的沈永辉一样，被警方盯上一锅端。

“怕个屁，警察再多也不是奔着咱们来的，看完比赛再走！”

当见到陈安仁出现在现场后。

苏小白大概知道为什么会有这么多警员出现在周围了。

分明是为了保护这名卧底警员。

提防像他这样的亡命之徒突然冒出来，替诈骗集团寻衅复仇。

苏小白心里清楚。

这时候带着小弟们起身离开，反而更显眼，倒不如老老实实坐到比赛结束最后离开。

“可是这卧底警察没事跑这里做什么？还嫌自己不够命大？”

苏小白百思不得其解。

看对方受伤的程度，不应该待在医院继续治疗吗？

怎么会有心思来综艺录制现场看演出？

“不管了，反正不是奔着老子来的……”

“可惜，今天就教训不了北玄那个混蛋了……”

苏小白心中暗暗一阵恼怒。

两省的高级警司都在这里。

现在估计外面也到处都是警方甚至特警人员守卫。

当着这么多警察的面，自己无论如何也不可能绑走歌手北玄……

更别提当众干掉那名卧底。

自己能顺利离开电视台就不错了。

……

“北玄，马上轮到你上场了，请做好准备，加油！”

随着第二名登台演唱的憨厚熊猫结束演唱临近尾声。

休息室里，终于传来了导播的提示声音。

伴随神秘歌手北玄即将登台的消息传出。

江省卫视直播间的在线人数，明显开始飙升。

许多原本正在看《我是歌手2024》的歌迷，纷纷临时涌入江省卫视《蒙面唱将》直播间。

想听一听这位神秘歌手又会带来什么歌曲。

直播间人数，终于突破一千万人大关。

峰值达到一千两百万观众同步在线。

“《蒙面唱将》‘音色流氓’北玄要登台亮相啦！”

“好特么纠结啊，我到底是看《歌手2024》还是去看《蒙面唱将》？”

“有两部手机的人就没有这个烦恼，欧耶！”

“在家看电视的也没有选择纠结症哈哈~”

“妈呀，《歌手》下一位登台的是‘姆爷’！”

“这算不算北玄跨台挑战艾姆？”……

由于上一场比赛凭借模仿孙南的声线，成功欺骗了全网观众。

再加上一开始演唱《大鱼》时难辨男女的唱功。

网民们又给神秘歌手“北玄”赋予一个绰号，“音色流氓”。

喻意他可以随心所欲的改变自己音色。

#神秘歌手北玄再登《蒙面唱将》舞台

#网传《蒙面唱将》录制现场抓捕数十名小偷

#江市警方杀疯了

#《我是歌手2024》叶赫那发挥失常遭反超

#海外歌手香莫暂居《歌手2024》首位

#“姆爷”艾姆第三位登台

#蒙面唱将北玄隔空PK艾姆……

此时。

不论是直播间还是各大论坛平台。

《蒙面唱将》和《我是歌手2024》几乎占据了全部的娱乐新闻热度。

到处都是有关两项节目综艺的探讨与热搜话题。

如今被龙国歌迷寄予厚望的老牌歌星叶赫那，已经被第二位登台的外国歌手香莫反超。

如果再被艾姆等人超越。

那么今夜无疑是龙国歌坛惨遭海外群星打脸的一夜。

人们关注重点。

也逐渐落到了神秘歌手“北玄”，和海外说唱巨星艾姆身上。

好奇谁更能通过现场演唱，折服更多的观众。

特别是。

歌手“北玄”能否通过自己的表现。

接替老牌歌星叶赫那，为即将失守国门的龙国歌坛顶住压力，挽回名声？

“太可怕了，《我是歌手》那边那姐发挥失常，分数被海外歌手反超了。”

“下一个艾姆，他的实力好像比香莫还强啊？”

“那姐这下惨了，估计还是头一次在自己专业领域被人吊打吧……”

“没办法，岁数在那里摆着。”

“年过四旬的阿姨还在努力镇守龙国歌坛，光是这份勇气就很可嘉了！”……

即便是《蒙面唱将》的直播间里。

许多观众都在弹幕里议论起，有关湘省卫视《我是歌手2024》叶赫那发挥失常的事情。

同时他们眼神期待的看向直播间屏幕。

希望与艾姆同时登台的歌手北玄，能够为龙国歌坛挽回一丝颜面。

……

“艾姆艾姆艾姆！”

“GOGOGO！”

“姆爷加油！”

“艾姆I Love You~”……

《我是歌手2024》现场。

随着身形魁梧留着短发的白人说唱歌手艾姆登台。

舞台下方顿时传来了现场观众们的兴奋呼喊。

歌手艾姆面带笑意盯着台下，朝这些龙国粉丝们点头微笑示意。

他穿着黑色T恤，披着一件白色帽兜外套。

顷刻间，周围灯光逐渐暗淡下来。

“咚咚咚~”

一段电子乐夹杂爵士鼓，激烈震荡的现场背景音乐响起。

伴随前奏响起。

艾姆表情也逐渐变得认真起来。

缓缓戴上外套连体帽，整个人的表情隐藏在帽兜阴影中。

黑暗中的艾姆，闭眼找寻着演唱感觉。

而他这次为湘省卫视《我是歌手》带来的参赛曲目，是一首半说唱形式的抒情歌曲。

也是这位说唱巨星第一次在美丽国之外，现场演唱自己的新歌。

歌曲的名字叫《Betrayed love》。

翻译过来叫做《背叛的爱情》。

“gonna stand there and watch me burn”

【一直站在那里看我被付之一炬】

“that's alright because I like the way hurts……”

【不过没关系这样的伤人方式正合我意】……

旋即。

艾姆连发炮般的快节奏说唱声，响彻整个演播大厅。

充沛的情感和粗犷完美的声线，仿佛直接把全场人带到了燃烧的演唱会现场。

尽管没有额外的修音。

在财大气粗湘省卫视造价近亿的超强音响效果支撑下。

现场的音效氛围依旧直接拉满。

在艾姆快速而又充满力量说唱声中，台下年轻观众们的情绪瞬间被燃爆。

起身跳动挥舞着手中的荧光棒。

强悍的唱功实力，丰盈充沛的肺活量，极佳的现场氛围……

使得坐在台下的叶赫那等人，更加感到一阵阵心惊胆战。

“完犊子了，看样子这下连第二名都要保不住……”

浓妆艳抹的阿姨级女歌手叶赫那，盯着屏幕上艾姆的激情演唱不由得皱眉咧嘴，表情揪心担忧。

而她这副濒临破防的表情，甚至直接被在线网民们截图，现场制作成了表情包。

迅速疯传全网。

“哇~”

“不愧是姆爷，这造型太酷了！”

“姆爷一出，谁与争锋！”

“哈哈，那姐表情好可怜啊，彻底无语了。”

“那个什么北玄南玄的，在我姆爷胯下统统嗝屁去吧！”

“说话要负责任啊，凭什么不把我东玄西玄放在眼里？”

“要是对面是王岳恒的话，还值当去看看，不过这下嘛……”

“王岳恒？别想了，他下午发微博定位还在京都呢。”

“可惜咯，今晚将会是龙国歌坛惨遭屠杀的一夜。”

“连那姐都败了，另外几个过气歌手就更别提了。”

“其实我还是看好我家小龙的……”

“哪个小龙？唐小龙吗？”

“是歌手宋万龙啊魂淡！”……

此时《我是歌手2024》直播间内，在线人数已然逼近四千万人大关。

各种关于今夜比赛的探讨层出不穷。

洋洋洒洒的弹幕占据了整片屏幕。

如果不简化弹幕，甚至连直播画面都看不见。

尽管被《蒙面唱将》那边同步登台的北玄吸引走一些人气。

但并未对湘省卫视人气造成太大影响。

反而随着叶赫那惨遭海外歌手逆袭的消息传出，龙国老牌歌星唱将第一次在华娱音综翻车。

更多吃瓜群众闻讯而来，纷纷涌入湘省卫视直播间或电视台观战。

湘省卫视全国瞬时收视率突破百分之二，达到了2.07。

雄霸同类节目同时段收视冠军席位。

就在歌手艾姆登台的同时。

江省卫视《蒙面唱将》舞台现场。

一身狐狸装束，头套上印有狐狸狡猾笑容的歌手北玄，同步缓缓走上舞台。

“啊啊啊~北玄北玄~”

“北玄仙尊，万世无敌！”

“音色流氓，这场比赛就靠你啦，一定要替那姐复仇啊~”

“加油干趴老外歌手！”……

江省卫视演播大厅内

同样爆发出阵阵欢呼呐喊。

网络直播间观众们，更是将北玄的这场登台比赛，当成是和湘省卫视《歌手2024》跨台挑战。

希望这名神秘蒙面歌手，可以替初战失利的四旬歌手叶赫那挽回龙国歌坛颜面。

“阿强，岳恒登台了！”

看到蒙头遮面的王岳恒以北玄的身份登上舞台。

坐在特殊席位的陈安仁也不由得握紧拳头，低声呢喃道。

似乎在朝着身旁不存在的小弟阿强发出提醒。

而作为第二次来现场看王岳恒比赛的公安厅长祁天。

此刻也同样一脸好奇之色。

随着现场氛围，心中涌出了久违的激动。

到了这个岁数和地位后，他已经很久没有体验过这样的年轻人们的烟火气了。

隐隐期待着王岳恒的开口演唱。

“嘘~”

只见站在舞台上的这只狐狸，伸出一只手指放在头套前，示意全场噤声。

“我靠，来了来了！”

“前奏音乐呢？怎么还没动静？”

“旁边乐队好像都在看热闹啊？”……

在这位神秘歌手的安静示意下。

原本喧嚣的演播大厅内逐渐安静下来。

台下观众在昏暗的灯光中瞪大双眼，朝着舞台上的这位狐狸歌手翘首以盼。

然而。

出乎所有人预料的是。

示意全场人安静后，这位蒙面狐狸歌手并没有急于开唱。

而是走向舞台一侧摆好的一张浅绿色沙发。

然后转身坐在上面，翘起了二郎腿。

由于厚重的装束限制，这只狐狸歌手看上去动作滑稽，令人忍俊不禁。

“额，他不会是这次是想坐着唱歌吧？”

“搞什么啊，那边艾姆歌曲都快唱完一半了，这边还在耍宝。”

“我懂了！他是不是觉得自己挑战不过艾姆，所以在故意拖延时间？”……

见到这名狐狸歌手，不慌不忙坐在沙发上。

甚至一副待在家里慵懒看电视的架势。

全场直播间的观众们顿时又爆发出一阵腹诽猜测。

纷纷怀疑这名北玄歌手，是不是面临海外歌手冲击心虚，故意胆怯躲避。

“北玄欧巴这是怎么了？为什么还不开唱？”

“不慌，我相信北玄哥哥的实力！”

“也或许是北玄小姐呢？”

“哦某，不会是换人了吧？难道这个人并不是北玄？”

“有可能哦~”……

与此同时。

大量南韩国的粉丝拥趸坐在电脑前，或是拿着手机，同样观看着江省卫视现场直播。

凭借为朱婷创作的一首《卜卦》，再加上之前的两首歌曲《拯救》和《大鱼》。

神秘蒙面歌手北玄同样在南韩国揽下大批歌迷。

而今夜他的开唱。

同样吸引了这些海外歌迷粉丝的关注。

想要知道隐藏在这副狐狸头套身后的，究竟是哪位龙国歌手。

“我时间很紧，如果真不是北玄的话，待会儿就只能看录播了……”

南韩演员宋慧乔，此刻同样坐在片场，盯着手机上的画面。

此前她正在拍摄的这部电影《旧爱》。

制片方刚刚花费九亿两千万韩元价格，买下北玄的《卜卦》，也就是韩文版《啦啦啦》的电影OST版权。

得知今晚创作这首歌曲的北玄，要再次登台参加决赛。

趁着拍戏休息的功夫，宋慧乔直接坐到片场保姆车上，想要观看他的这场演出。

心想或许还能淘到一首适合自己作品的新歌？

终于。

全场斑斓多彩的灯光渐渐变暗。

坐在绿色沙发上的狐狸北玄，也被隐没在黑暗之中。

不等现场众人发出尖叫。

舞台一侧的乐队非但没有传来任何乐器演奏的声音。

反而突兀的响起了一个男子说话声音：

“七年前，大兴湾假日大酒店开张大吉！”

“但开张不到一个月，平均每天被人扫荡一点五次。”

“一年时间，我丢掉了七个兄弟……”

“有人说我是一将功成万骨枯，但我并不这么认为……”

渐渐地，灯光再次亮起。

只见演播大厅的舞台上，赫然出现了一排站立的年轻人。

一名个头矮胖的男子，手戴佛珠金表，满脸横肉正在跟这群小弟模样的人训话。

在这帮人面前。

竟然是一尊镀金宏伟佛像。

寺庙大堂内，燃烧着的一指粗的佛香冒出袅袅青烟。

萦绕着棕红色的寺庙红柱盘旋飘散。

现场观众们，似乎都闻到了若隐若现的香火气息。

“啊？这是……”

“恒雪娱乐特效？”

一刻间。

这种熟悉的全息电影画面既视感，立刻震惊了全场众人。

直播间的弹幕仿佛也随着舞台上虚拟演员们的出现，被骤然冻结。

----------------------------------------

第505章 惊天创意演绎《无间道》，精彩绝伦警匪交锋

“这特效，分明是恒雪娱乐的全息投影啊！”

“普通特效公司根本做不到这种水准！”

“难不成，歌手北玄和恒雪娱乐有关？”

“该不会……他就是王岳恒本尊吧？”……

一时间。

无数个念头在全场观众脑海中冒出。

好不容易平息下来的心跳，再次猛烈加剧。

如果舞台上的歌手北玄就是王岳恒……

那刚刚在平台发布《那兔》最新五集短剧的，微博定位在京都的，难道是他的助理？

“也或许是恒雪娱乐工作室新签的新锐歌手。”

“王岳恒想用这样的方式捧红对方？”

“毕竟王岳恒本人的音色，怎么也和北玄差距甚远……”

“听说他们刚签了一个新人演员叫刘施施，没准还有其他新人我们不知道！”……

也有人立刻猜想，认为这个神秘歌手，是恒雪娱乐准备包装力捧的艺人。

但不管怎么样。

仅仅是现场这样高科技的特效，直接让人们和恒雪娱乐王岳恒挂钩。

这下猜唱的范围和困难度大大缩小。

“怪不得，他可以写出那么好的歌……”

“原来和王岳恒是同一个工作室的歌手……”

看到现场全息投影电影级的画面后，坐在保姆车上的宋慧乔同样恍然大悟。

但是随即她又有个疑惑。

如果这么做的话。

歌手北玄不就是等同于在主动暴露自己身份吗？

难道，他这么有信心拿下蒙面唱将决赛冠军？

不论人们怎么猜想。

舞台上的故事剧情还在推进。

“你们跟着我的时间最短，身家最清白。”

“今后路怎么走，你们自己决定。”……

舞台上那名满脸横肉的黑帮大佬韩琛，朝着一排小弟冷笑说道。

紧接着。

一群人陆续接过茶杯仰头喝干，表示自己同意老板的安排。

“各位，祝你们今后警察事业一帆风顺！”

同样一口喝掉杯子里的茶水后，黑帮老大韩琛面露狡诈笑容说道。

“我天，这剧情开头炸裂啊！”

“什么鬼，黑道大哥竟然往警方内部主动安插卧底？”

“这真的是二十一世纪会发生的事情吗？”

“背景好像是港岛，内地应该不会吧？”……

所有观众们的话题。

顿时又从歌手北玄究竟是谁，转移到了对舞台上这部电影故事的讨论上来。

也有不少观众感到无语。

明明是来《蒙面唱将》听歌的，现场怎么又突然表演起电影故事来？

难道又要和当初好歌手决赛上《我不是药神》主题曲《只要平凡》一样。

来一场现场MV和歌曲的融合创作？

正当所有人以为，这是一个黑帮卧底在警方内部，协助老板助纣为虐的故事时……

“陈永仁。”

“到！”

“十分钟前你曾来过我办公室，当时我桌面上有什么？”

舞台上画面一转。

切换到了一所警校内部。

一名长相英俊的新晋毕业警员，同样被叫到校长办公室。

接受来自警方高层领导的考验和盘问。

而他，也将要被派往犯罪集团内部，充当卧底线人。

“我靠！我靠！鸡皮疙瘩都起来了！”

“这难道是警方和黑帮集团的双向奔赴吗？”

“麻了，我现在百分之九十九点九确定，这部舞台剧剧情绝对出自王岳恒之手！”

“除了王岳恒，没人能想到这么逆天的故事剧情！”

“北玄，如果不是王岳恒本人的话，我倒立吃翔！”

“实锤了！王岳恒这是要在《蒙面唱将》决赛上打明牌啊~”……

随着故事剧情进展。

顷刻间。

密密麻麻的弹幕再次淹没了整个直播间。

惊讶于逆天创意剧情的同时。

观众们也都立刻猜测到，这部作品绝对出自天才歌手作家王岳恒。

如果北玄就是王岳恒本尊的话。

之前演唱《大鱼》的绝世音色也就可以解释的通了！

“我去……北玄这是要自曝啊？”

“难道他真的就是王岳恒？”

“可是他下午更新定位明明还是在京都……”

“不行，待会儿猜唱的时候，我得现场给王岳恒打个电话！”

“上次我们把他猜成孙南老师，这次决不能再上当了！”……

坐在猜唱团席位的几名嘉宾，张碧辰，薛谦等人。

看着舞台上电影剧情，也都按捺不住激动，低声议论起来。

即便直播间弹幕，几乎所有人都在确定，舞台上那名狐狸歌手北玄就是王岳恒本尊。

已经上过一次当的薛谦，还是带有一丝犹豫。

万一这家伙是说服了王岳恒帮他使用特效技术，然后又给他编排剧情呢？

但抛开这些不谈。

光是这个故事开头，就足以吸引人们看下去。

甚至让所有人忘记了自己是在观看一场音乐综艺！

“岳恒，是在为我创作故事！”

看到舞台上这一幕，卧底警员陈安仁愣住了。

甚至连片中卧底警察的姓名，都和自己相仿。

头一次见到这种特效场景的祁天，更是惊讶的微微张开嘴巴。

没有料到国内全息投影技术竟然发展到了这种级别。

难怪最近自己儿子总是说。

恒雪娱乐公司发明了特别厉害的科技，可以把人从照片里变出来……

原来就是这种技术……

当看到黑帮和警察部门双方互派卧底潜伏后，祁天的好奇心瞬间也被勾引起来。

迫不及待想要知道，接下来的剧情会怎么发展。

难道也是传统故事那样，势不两立的正邪对撞。

然后正义一方取得了完胜？

那样的话。

虽然很符合社会正能量的宣传，但显然也会让这个惊艳开局变得平庸。

就看王岳恒如何取舍了。

介绍完开局几名重要人物后。

舞台上故事情节如同MV一样明显加快。

黑帮卧底刘建民，凭借过人的机敏以及优异的警校成绩，顺利打入港岛警方内部，成为重案组部门一名核心骨干成员。

而警员陈永仁，同样依靠敏锐的观察能力以及反应能力，加入到黑道大哥韩琛的犯罪集团之中，成为韩琛心腹成员。

凭借各自的卧底。

警方部门和黑帮集团较量的有来有回。

最终双方都意识到。

自己组织有对方派来的内鬼卧底！

于是一场围绕着揪出内鬼的大战又开始爆发。

最终。

经过数年的较量。

卧底警方的黑道分子刘建民，凭借官方资源优势，率先找到了关于警方卧底陈永仁的线索。

犹豫再三，一心想要当个好人，成为一名真正好警察的刘建民。

决定联手警方卧底陈永仁杀掉自己老大。

以此洗心革面，同时毁掉自己身为匪帮卧底的证据。

然而。

警方卧底陈永仁，也在这时候意外发现了刘建民的真实身份。

竟然正是自己一直苦苦寻找的，黑道大哥韩琛安排进警方的卧底！

终于。

两人在大楼天台上正面相遇。

“给我个机会。”

“以前我没得选。”

“现在我想做个好人。”

面对识破自己身份的陈永仁，已经成为警方高级警司的刘建民恳求说道。

希望警方卧底陈永仁可以忽视掉他的过往。

两人今后一同继续在警察部门并肩作战。

“想当个好人是吧，可以啊，自首去和法官说吧。”

然而。

一心寻求正义的陈永仁，面对刘建民的恳求，却是嗤之以鼻，一口回绝。

并且直接举枪对准了刘建民，掏出手铐逮捕了对方。

心中拥有正义执念的陈永仁。

不能容忍这样一匹昔日害群之马，继续在警方的队伍里待下去。

“为什么呀，陈永仁为什么不能给刘建民一个机会呢？毕竟是他帮你杀了黑帮老大啊！”

“我觉得陈永仁做的对！对于刘建民这样黑道出身的混混，决不能心慈手软。”

“不然等对方拿到权利，没准还会做出多么疯狂的事情来！”

“如果是我，恐怕会真的和刘建民联手成为朋友…”……

看到天台上，两名卧底对峙的一幕，观众们的心脏再次揪紧。

为剧中的人物会做出怎样的选择感到纠结。

现场几位警厅领导也微微皱眉。

分析着换成是自己该如何处理。

“放开刘警官！”

正当陈永仁逮捕黑帮卧底刘建民的时候。

另外一名警员持枪冲了过来。

在自己警察身份大白天下之前，陈永仁干脆一不作二不休，直接押送刘建民进了电梯。

“砰~”

然而就在电梯合上的一刹那。

一声枪响。

倒下的却不是被枪指着的匪帮卧底刘建民。

而是在韩琛手下卧底十年，即将结束亡命生涯的警员陈永仁。

“啊？怎么回事？”

“警方卧底陈永仁居然死了！”

“果然！那个混蛋刘建民还留了后手，安排人伏击警方卧底！”

“不对，看刘建民的表情分明不知道这件事！”

“我天，这种剧情简直疯狂！”……

看到警方卧底陈永仁突然被枪击爆头倒地牺牲。

真实的枪响声回荡在演播大厅内。

演播厅全场人胸口几乎全都狠狠一抽，一下子都静默了。

不少人的眼角立刻被泪水浸湿。

那些潜藏在现场的便装警员们看到这一幕，更是愤恼的握紧双拳。

恨不得冲上台去给故事里的警局领导，当众揭穿刘建民的罪恶卧底身份。

看到这一幕的陈安仁，更是心绪复杂。

实际上。

王岳恒这部作品里反映出来的，才是真实的卧底经历演绎。

现实中，一旦身份暴露。

没有几个警方卧底，能从穷凶极恶的匪徒手中活着离开。

而陈安仁这次只不过是遇到良心发现的阿强，走了极为特殊的好运而已。

“怕你一个人在警局遇到麻烦，当初琛哥安排我和你一起进来。”

“报告上我会以目击证人的身份写上，黑帮分子陈永仁试图谋杀警员刘建民，被警方当场击毙。”

“琛哥死了，今后咱俩联手，警局就是咱们的天下了，你以后要罩着我啊！”

击毙陈永仁的警员毕克文，拿着枪来到刘健民身旁，笑着朝他解释道。

一边说着，这名冒牌警员继续朝着躺在地上的陈永仁连开两枪。

残忍的枪声，让现场所有人心口一阵抽动。

而由于陈永仁尸体的阻挡。

电梯门开开合合，不断在这名牺牲的卧底身上撞击。

每一次碰撞。

都让坐在屏幕前的观众感到一阵心疼。

还在发懵的刘建民这才意识到。

原来平日里朝夕相处的这位同事，竟然也是黑帮大佬韩琛安插进警方的卧底。

并且是眼下唯一一个知晓自己真实身份的人！

“这转折，给我看傻了…”

“卧槽，这要是拍成电影绝对是澳斯卡级别的影片！”

“王岳恒的影视才华简直绝了！”

“我猜，现在至少得有几十家电影公司，准备联系恒雪娱乐买下故事版权！”

“放心吧，不可能的，如果真是王岳恒的作品，他不可能卖版权的……”

“接下来刘建民会怎么做？他会良心发现去自首吗？”……

面对层层转折的电影情节。

舞台下的观众们已经被震麻了。

全然被片中的剧情人物吸引，难以自拔。

“砰~”

“砰砰砰~”

正当所有人都在猜测刘建民接下来会怎么做的时候。

再次合上门的电梯里传来数声枪响。

随后电梯徐徐抵达大楼一楼。

在众多特警包围下电梯门缓缓打开，刘建民高举着自己的警官证走了出来。

在他身后地面上。

躺着警方卧底陈永仁，以及另外一名黑帮卧底毕克文的尸体。

随着这两人死去。

没有人再会去调查刘建民的黑帮卧底身份。

他终于可以正大光明的以一名警察的身份重回社会……

“快，呼叫救护车救治伤员！”

“立刻疏散周围人群！”

“保护好刘建民警官！”

“刘警官你受伤没有？”……

在周围一片警员的慌乱喧哗的动静声中。

刚刚亲手解决掉最后一名匪帮卧底的刘建民，面无表情朝着大楼门口走去。

凄惨的正午阳光透过玻璃旋转门照射进写字楼大厅。

在刘建民前方。

咫尺之遥。

就是那片耀眼的光明。

他想要做一个好人的愿望，似乎终于能实现了……

现场画面镜头到这里戛然而止。

全场重新陷入黑暗。

“啊？不会吧，这就结束了？”

“这故事，这剧情，我彻底沉沦了……”

“难道最终还是罪恶战胜了正义吗？”

“可是刘建民也并不是罪大恶极啊，陈永仁也不是他杀的。”

“陈永仁太固执了，他完全可以假装答应刘建民合作请求……”

“不对，这个故事还有伏笔！刘建民那个未婚妻，也知道他的真实身份！”

“所以，后面肯定还有后续！”

“好久没看这么烧脑的剧情，头好痒，感觉自己要长脑子了…”

“好想去电影院看这部完整的作品啊！”……

不论是现场观众，还是直播间的网民。

此刻都被这强悍精彩的警匪故事吸引了，脸上流露出意犹未尽的神色。

旋即。

一段凄伤哀婉的音乐旋律。

伴随着刘建民离去的背影从四面八方响起。

台下的乐队成员们，在观看完这部现场版电影级MV后，同样心绪复杂。

对王岳恒拿出来的这份歌曲曲谱，有了更深刻的理解。

与此同时。

一列字幕出现自黑暗虚空之中。

“《无间道》（粤语）”

“作词、作曲、编剧：北玄”

“演唱：北玄”

“特效支持：恒雪娱乐科技”……

————

注：《无间道》编剧：麦兆辉 、庄文强；导演：刘伟强 、麦兆辉

----------------------------------------

第506章 无间轮回残酷命运，不会编剧歌手不是好导演

“无间道…”

“什么意思啊？”

“难道是说无法侦破的间谍吗？”……

当看到这部作品名的时候。

许多人下意识念了出来，然而却一脸茫然，不明白这三个字组合在一起是什么意思。

“佛教称八大地狱之最，为无间地狱，意为无间断遭受大苦。”

“另有四条涅槃之道，加行、无间、解脱、胜进。”

“断除所应断除的烦恼，并由此进入无间解脱道，是为无间道！”

随后，舞台上伴随音乐出现的白色字幕，解答了众人心目当中的疑惑。

让所有人恍然大悟。

刚刚画面中的警方卧底陈永仁，以及匪帮卧底刘建民。

又何尝不是在经历这种反复无间断的痛苦折磨。

一个时时刻刻想要恢复自己的警察身份，从痛苦残暴的黑暗邪恶环境逃离。

一个明明想要做个好人，却因为被人掌控把柄，不得不每刻违背良心做事。

这种对心性的折磨，恐怕所有普通人都难以承受！

而对这个故事感受最深的。

莫过于活着归来的真正卧底陈安仁了。

而那些和他一样坐在台下的便衣警员们。

更是表情凝重，心情无比沉重。

就好像片中牺牲的陈永仁，就是自己现实中并肩作战的同事和战友。

“我要为我活下去”

“也代你活下去”

“挨极也未曾累……”

现场灯光又一次亮起。

只见歌手北玄不知何时重新站在了舞台中央。

低沉磁性的粤语歌声响起。

同时歌曲字幕也出现在背景屏幕上。

方便听不懂粤语的观众们欣赏歌曲。

现场虚拟的画面也在不断变换着。

从陈永仁和刘建民初次相遇的音响店。

到警方大佬韩琛和黄警官对峙的警方会议室……

最终定格在发生枪战，陈永仁牺牲的写字楼大堂。

此时片中现场所有人都静止了下来。

仿佛成为了定格照片。

每个人脸上都显露出不同的表情。

在穿着蒙面装束的王岳恒身后，便是定格在原地，西装革履的刘建民的背影。

他步伐静止，目光凝视着玻璃窗外的远方。

带有一丝伤悲的脸庞上，隐隐显露出一丝解脱。

仅仅是王岳恒第一句歌词。

就让泪水再也抑制不住从陈安仁的眼眶中流淌下来。

他今后便是代替想要做好人的小弟阿强，继续坚强活下去。

“生命太短”

“明日无限远”

“始终都不比永远这样远……”

悲情的歌声肆意飘荡在空气中。

如同一把无形的利刃。

连同这部电影剧情，割开每个人脆弱感性的大脑。

强行将一枚苦果塞入其中。

让故事剧情不断在每个人的脑海发酵翻滚。

让人欲罢不能，未语泪先流。

一些坐在台下感性的女性警员。

忍不住捂住嘴低声啜泣起来。

为片中只差一步就能解脱的卧底陈永仁感到无尽哀伤。

为始终想做个好人却出身罪恶的刘建民感到惋惜。

江省警厅厅长祁天同样面色深沉，眼光中积蓄着泪水。

片中牺牲的陈永仁上级领导黄警官。

又何尝不是他们这些出生入死才拼得如今地位警官的写照。

那些静静躺在烈士陵园的故人。

便是一个个为了正义而牺牲的真正勇士。

“明明我已昼夜无间踏尽面前路”

“梦想中的彼岸为何还未到”

“明明我已奋力无间”

“天天上路”

“我不死也为活得好”

“有没有终点谁能知道”

“在这尘世的无间道……”

血雨腥风警匪较量中。

低沉呼喊般的歌声。

犹如一记记重锤，重重敲入每个人的耳膜。

每一句歌词，都让人不由得联想起自己的经历。

不死，只为活得更好。

每日的拼搏究竟何处是终点？

自己不知道。

也没有人比自己更知晓。

经历遭受的任何痛苦或苦难，或许都是为了摆脱这尘世间烦恼，所要必须经历的无间之道……

通过王岳恒在舞台上的这部故事讲述。

让一些被世俗捆绑的观众突然发出来自灵魂深处的感悟。

有付出的梦想就一定会结果吗？

答案是残酷的否认。

甚至付出的越多，可能距离梦想越来越远……

就像人们常说的。

正义或许会迟到，但一定会到来。

但为正义使命坚守的陈永仁用生命发出了一个质疑。

迟到的正义，还算得上正义吗？

谁又有资格来定义这样的正义？

刘建民？黄警官？亦或死去的陈永仁？……

“无间道，我这辈子第一次看到有人讲述这样的故事……”

“不是亲身经历的话，谁能把剧情人物刻画的如此形象真实！”

“仅仅一个简化版电影故事，足以带动龙国影视创作实力进步十年！”

“好期待他这次的北美之行…”……

远在大洋彼岸的华侨商会总部大楼。

秘书长孔若曦，以及一众商会职员，同样在观看着北玄的本场比赛。

同样黄皮肤黑眼睛的他们，在看到这样一场演出后，眼眶全都泛红。

通过内部的渠道。

他们早已知晓了“北玄”其实就是王岳恒。

本以为他会现场演唱一首类似《大鱼》这样声线独特的歌曲，来夺得冠军。

却万分没想到。

王岳恒出手就是这样一部堪称鸿篇巨制的现场演绎！

不愧当世天才的称谓！

一部电影级MV，一首歌曲。

直接让人内心躁动，甚至甘愿为了天才创作者王岳恒赴汤蹈火。

“生命太短明日无限远”

“始终都不比永远这样远”

“不理会世上长路太多”

“终点太少”

“木马也要去继续转圈……”

舞台现场。

王岳恒极具穿透力的粤语歌声继续回荡。

听呆了坐在猜唱团位置的几名嘉宾。

每个明星猜唱团嘉宾的表情上都写满了震撼、迷茫与彷徨……

薛谦更是靠在椅子上，嘴巴微张，整个人被掏空了一样。

似乎还在为片中陈永仁的死耿耿于怀。

现场的歌声，更像是一剂无情的情感毒药，麻痹了他的大脑神经。

让这位号称“薛神”的歌手，再次折服在这首《无间道》面前。

而来自港岛地区的歌手、演员孟苇庭，更是瞪大双眼，难以置信望着舞台。

如此完美，甚至比港岛粤语区人们还要发音标准的粤语。

很难让人相信是出身江市的王岳恒演唱的。

让原本打算猜“北玄”是王岳恒的他们，再一次犹豫怀疑。

难不成。

这个“北玄”真的是恒雪娱乐工作室新招募的。

来自粤省或是港岛的新秀歌手？

“倪制片，在线人数……突破两千五百万人了……”

“并且还在以每秒十多万的速度增长……”

“照这个趋势下去，马上就要追平湘省卫视直播人数。”

“好多人，都是为北玄和恒雪娱乐而来……”

负责监控后台的员工，声音晦涩嘶哑说道。

似是还没从哽咽中恢复状态。

看到如此逆袭的高人气流量。

《蒙面唱将》副导演阎炳旺本应激动万分，兴奋欢呼。

但看完了整部《无间道》MV。

再听到王岳恒那近乎声声泣血的粤语演唱。

同样感慨于剧中故事人物命运的阎炳旺竟是用力也笑不出来。

只能沉浸在悲情之中，朝制片人和电视台长余师立汇报着这个好消息。

“王岳恒，不愧是咱们的台柱子啊！”

台长余师立得知这个消息后，唏嘘之余，脸上露出欣慰笑容。

原以为本场比赛会因为王岳恒出意外取消，或是惨遭停赛。

没想到。

却是因为那位警方卧底的出现，意外让王岳恒带来了这样一场精彩演唱。

余师立总算知道王岳恒刚刚为什么静默坐在休息室，谁都不理会了。

原来是在临时设计制作这样一个现场剧情故事！

恐怖的影视临场创作能力，丝毫不亚于写歌实力！

果然应了网民们调侃王岳恒的那句话。

不会编剧的歌手不是好导演！

“如何能离开失乐园”

“能流连忘返总是情愿”

“要去到极乐迢长路远”

“吃苦中苦”

“苦中苦”

“亦永不间断……”

现场的歌声再次拔高了一个维度。

似是在替陈永仁和刘建民发出灵魂的拷问与呐喊。

绕梁余音，感化了现场和直播间的每一个观众。

无间之路。

冗长而又艰难。

谁敢说自己不是在无尽的轮回之中挣扎……

……

#蒙面歌手北玄新作《无间道》

#恒雪娱乐全息特效再现江省卫视

#《蒙面唱将》疑似王岳恒本尊现身

#《无间道》警匪卧底

#陈永仁刘建民

#命运无间……

而随着北玄疑似王岳恒的消息传出。

加之曲折惊爆眼球的现场电影演绎。

江省卫视《蒙面唱将》直播间内在线人数又一次迎来一阵飙涨。

立刻从一千万平均在线人数，飞涨至两千五百万人。

隐隐有追上湘省卫视直播间人数的架势。

原本待在《我是歌手2024》直播间的观众们。

当得知王岳恒有可能出现在《蒙面唱将》舞台上后。

也都按捺不住好奇，点击切换抖手直播间，跨台而来。

当看到现场的影视级《无间道》MV画面后，便流连忘返，再也顾不上切换回湘省卫视直播间了。

眼含泪水静静听起了王岳恒现场演唱。

“明明我已奋力无间”

“天天上路”

“我不死也为活得好”

“快到终点才能知道”

“又再回到起点重头上路~”

依旧回荡在周围，充满哲理的歌词。

也使得江省卫视演播大厅现场众多便衣警员潸然泪下。

之前一直盯梢王岳恒的刑警队长耿维峰，同样都难忍泪水。

守候在现场的他此时十分想抽根烟。

然而刚掏兜摸出一支烟，这才意识到自己是在电视台内。

不得已叹口气，重新将香烟塞回烟盒。

耿维峰静静望着舞台上站立的那位歌手。

趁着四下无人注意，向来对明星不感冒的他忍不住拿出手机，悄悄拍了一张王岳恒在台上演唱的照片。

准备拿回去当做送给女儿的礼物。

并且告诉他，这个世界上真假坏人难分，千万不要走入歧途。

尤其是感情恋爱上更要慎重。

否则，真就要经历凄惨的无间之路了……

……

“老大，老大你还好吧？”

“北玄唱完了，咱们什么时候收拾他？”

“白哥，白哥你睡着了？”……

心腹小弟郑兴贵，看着眼神朦胧的大哥苏小白，轻声提醒道。

另外两名贴身保镖，也看着眼神模糊似是在走神的大哥，感到有些无语。

这么感人的剧情和歌曲，自己老大居然都能听睡着？

果然是审美水平连自己都比不上……

坐在位子上的苏小白，感觉自己像是做了一个长梦。

梦里的自己就是翻版韩琛。

凭借铁腕手段和上不得台面的各种暗箱操作，成为春城地下一霸。

变成人人闻名丧胆的凶恶黑道大佬。

即便如此，在贪婪欲望的刺激下。

自己依旧不愿收手，甚至妄图把整个云省地下世界变成自己的地盘。

为此，组织手下小弟各种火拼行凶。

甚至与警方对峙。

但最终，一心追求金钱财富和地下权利的自己。

还是败在自己人的出卖。

最终罪大恶极的自己被审判死刑。

躺在行刑车上，接受了注射死刑，随着时间流逝从这个世间凄惨离开……

“唱完了？这么快？”

听闻小弟的话语，在歌声中陷入昏沉梦境的苏小白猛然惊醒过来。

看着舞台上完成演唱的那名神秘歌手。

苏小白下一刻陷入了无尽沉思。

原本凶狠毒辣的神色，此时变得有些迷惑茫然。

自己，追求的到底是什么？

就为了像韩琛那样，天天耍狠逞凶之后，潦草稀里糊涂的终结自己生命吗？

自己又能否……

像刘建民那样有机会赎罪？

“这个北玄，我好像知道是谁了。”

突然回过神的苏小白，望着舞台上穿着狐狸装扮的歌手，静静说道。

虽然对方唱的是粤语歌曲。

虽然对方隐藏在厚重的装束之下。

但现场的特效，以及能深入骨髓的歌声。

还是给苏小白带来了一种熟悉亲切的感觉。

“大哥你不会也说他是王岳恒吧？”

“现在网络上都猜疯了，但是也有好多人说是他故意放的烟幕弹。”

“就跟上次让咱们猜他是孙南一样，这次要是猜他王岳恒肯定还是错！”

小弟郑兴贵一副正经模样分析说道。

“我不光猜到他是谁。”

“我也知道接下来该怎么做了……”

听到自己小弟的话语，苏小白冷漠一笑，扭头朝祁天那边张望了一眼。

此刻和祁天坐在一起的云省警方领导，显然还未注意到春城一霸苏小白的存在。

彼此间正在低头轻声窃窃私语。

“怎么做？做什么？”

“做掉北玄吗？”

一旁的几个小弟，听到苏小白这番话有些懵逼。

————

注：《无间道》原唱：梁朝伟/刘德华；作词：林夕；作曲：伍乐城

----------------------------------------

第507章 《我是歌手》惨遭截胡人气，意外的黑色幽默

苏小白没理会小弟的质疑。

随后拿出手机，面无表情在上面敲击了几下后，便重新将手机塞回口袋。

然后坐在椅子上一只手拄着下巴，像是什么都没发生过一样。

这个莫名的举止，也让身旁的小弟一阵茫然。

但看到自己大哥并不发话行动。

几个人只好继续坐在椅子上，等待本场演出的结束。

……

同一时刻。

湘省卫视。

《我是歌手2024》舞台后方。

歌手艾姆的激情说唱也在观众们阵阵欢呼中结束。

然而后台直播间里，导演严季平的脸色却是愈发难看。

原本接近四千万人在线的直播人气。

竟然在艾姆演唱过程中逐渐下滑。

甚至在唱了一半歌后，直接来了一次大跳水。

从接近四千万人数在线，断崖式掉到了三千万关卡。

反倒是电视台的实时收视率没有受到太大影响。

这样的异常状况，也让《我是歌手》节目组团队感到十分疑惑。

但很快，就有人发现了问题所在。

竟然是江省卫视的《蒙面唱将》在和湘省卫视抢人气！

就在湘省卫视直播人数大幅下滑的同时。

江省卫视在线人数居然从不到千万，直接翻涨到三千万观众！

而这其中的原因就是。

登台参加决赛的神秘歌手北玄，竟然被曝出有可能是王岳恒本尊！

“奇怪，王岳恒不是在京都吗？怎么会突然去江省卫视参赛呢？”

“就算是他本人，也不至于人气一下子翻涨这么多啊，艾姆可是国际说唱巨星……”

“去看看那边歌手唱的什么歌曲？”

导演严季平皱着眉头，有些搞不清楚状况。

本来涨势正旺的直播间人气，戛然而止也就算了。

掉头高台跳水真是太匪夷所思了……

除非江省卫视能拿出和湘省卫视这样的国际级歌手团队？

但区区一个二线级省级卫视，那是不可能的。

光是财力支出都不可能通过电视台审批……

疑惑之余。

严季平只好安排编导团队的员工，前往江省卫视直播间探查情况。

“严导，北玄刚刚演唱了一首歌叫《无间道》，现场风格确实和王岳恒本人很像。”

“至于这首歌的好坏，要不您亲自看一下吧……”

负责去调查江省卫视情况的编导成员孙玉田，过了一会儿后红着眼走过来。

直接将自己手机递给了导演。

屏幕上是刚刚从抖手上找到的录播片段。

画面中《无间道》的剧情刚刚拉开帷幕。

“什么东西？这是《蒙面唱将》的比赛？”

《歌手》导演严季平下意识伸手接过手机，视线从屏幕上不耐烦瞥过。

同时寻找着快进按钮，想要快进看完这场比赛。

但随着韩琛以及刘建民，陈永仁等人物逐一登场。

曲折紧张的故事剧情，便立刻吸引了这位导演的注意力。

不由得松开了按在手机边缘两倍速快放的按钮。

直到最后枪声响起。

额头中弹的陈永仁重重摔倒在地上，背景音乐的响起。

以及《无间道》歌曲名称出现。

导演严季平也像是被一颗子弹射中一样。

浑身不由自主的轻轻颤抖了一下。

作为《我是歌手》的导演。

严季平也是从编剧，文案，策划一步步走上来。

对于《无间道》这部快节奏影视剧情的含金量深有感悟。

他甚至可以一万分确定。

如果恒雪娱乐将这部缩短版的MV填充丰富细节扩拍成完整影片。

再找到合适的演员。

绝对可以创下比肩，甚至超越《我不是药神》的票房成绩！

“明明我已昼夜无间踏尽面前路”

“梦想中的彼岸为何还未到”

“明明我已奋力无间”

“天天上路”

“我不死也为活得好……”

随后，歌曲的旋律从员工手机里传出。

依旧沉浸在片中剧情的严季平这一刻终于恍然大悟。

难怪自己电视台节目的观看人气在疯狂坠落。

换成是他，如果一眼看到这部《无间道》。

也会毫不犹豫的离开湘省卫视直播，转而去观看《蒙面唱将》……

“北玄…北玄…下一期的踢馆歌手如果能把他请来……”

一边看着手机屏幕。

严季平脑海里突然冒出一个大胆的想法。

这场《我是歌手2024》龙国歌手团队惨败基本是板上钉钉了。

按照目前的情况。

海外歌手必定将凭借彪悍现场唱功和人气，霸占前三位置。

下一场比赛要是能请来“北玄”这种级别的歌手。

岂不是直接把看点拉满？

至少不用再依靠年过四旬女歌手叶赫那苦苦支撑了。

只是。

这个北玄歌手真正身份到底是谁呢？

……

“不是吧，严导居然把北玄整场演唱看完了…”

“身为《我是歌手》的导演，这会儿居然在看《蒙面唱将》的比赛！”

“要是艾姆知道了该是何种心情…”

“那个北玄到底是谁啊？如果不是王岳恒的话，那龙国歌坛真就有福了！”

“唉，还是关心下那姐吧，这把我估计她又要被艾姆超越了。”

“可是我有种预感，那姐这把好像有救了？”

“至少人气上不输艾姆了，毕竟直播间观众都跑了，简直就是黑色幽默…”

……

湘省卫视后台其他员工们，得知导演严季平沉浸在江省卫视综艺节目里，也都一片哗然。

不过当看到艾姆演唱同时。

直播间人气疯狂下降后。

所有人也都露出看到冷笑话的无奈笑容。

明明实力很强悍，足以碾压全场，却偏偏被隔壁一个省级卫视未知身份选手抢走风头。

艾姆这次上台时机可真不是时候。

“你是说，刚刚江省卫视的节目，把咱们直播间人气反超了？”

“就凭歌手北玄的一首《无间道》？”

正在舞台一侧候场的主持人何老师，很快也从身旁工作人员得知直播间人气大幅滑落的事情。

面露惊讶神色。

能是谁，居然将综艺一哥湘省卫视人气拐跑？

尤其还是海外巨星艾姆登台的情况下！

“太不可思议了，一会儿我也得去看看对面唱的什么歌。”

串讲主持人胡泉，得知这个消息后同样一副震惊神色。

记忆中，湘省卫视还是第一次遇到这种收视率被截胡的情况。

要不是还得主持《歌手》节目。

歌手胡泉恐怕也就直接拿起手机进入到《蒙面唱将》直播间……

“既然使用了恒雪娱乐的高科技特效，那么八成和王岳恒有关了。”

“希望会是他本人吧。”

不过当得知现场竟然同样使用了只有王岳恒工作室才用过的全息投影特效。

主持人何炯很快反应过来。

身为湘省卫视台柱级主持人。

何炯心中冒出的想法，与导演严季平近乎一致。

那就是这一期国内歌手几乎全军覆没。

下一期能否把“北玄”本尊请到现场来当踢馆歌手？

拯救一下压力山大的龙国歌手团队。

如果这个人是王岳恒的话，那就更好不过了……

“晓燕，直播间多少人气了，姆爷上台，至少得四五千万了吧？”

趁着比赛休息的间隙。

一身黑色正装，斜靠在沙发上的女歌手叶赫那，有气无力看向助理问道。

艾姆的登台精彩说唱，再次给发挥失常的她一次沉重打击。

即便最终分数还没出来。

凭借歌坛经验，叶赫那也知道自己这把排名一定又会下滑一位了。

“额……那姐，刚刚在线人数，好像快掉下三千万人了…”

“不对，已经掉下三千万人了，两千八百八十万，两千八百五十万……”

毕晓燕盯着屏幕上，几乎刷新一次就会少掉数十万人的《歌手2024》直播间，一时间有些傻眼。

人们呢？

都去哪了？

难道是直播平台系统出错了？

“啥情况，不应该啊？”

闻言，叶赫那同样惊讶不已，急忙伸手直接从助理手里拿过手机瞅了一眼。

果然。

直播间在线人数，堪堪达到两千五百万人，并且还没有止跌企稳迹象。

依旧在十万人十万人往下掉。

“听说都去江省卫视那边看比赛了，今晚是《蒙面唱将》的决赛。”

“是北玄！他不光唱歌，现场还放了部特效MV，名字叫《无间道》！”

助理毕晓燕又立刻掏出另外一个备用机，快速上网查了一下。

很快通过热搜榜单找到了原因。

“真的假的？”

“就一首歌的时间，把观众都拉走了？”

叶赫那涂抹着精致妆容的脸庞上，依旧一副无法相信的模样。

“因为，接下来就是北玄的揭面时刻了……”

“猜唱团马上就要开始猜测他的身份。”

“大概率这个人就是王岳恒！”

“即便没有猜对，按照节目规则，北玄也会在本场比赛展示出真实身份！”

毕晓燕看着手机，一字一句给女歌手叶赫那解释道。

“原来如此…”

“其实，我现在也挺想去看他的现场揭面…”

叶赫那闻言，终于反应过来。

一想到北玄模仿好友孙南声音演唱的那首《拯救》。

美轮美奂到极致的《大鱼》。

叶赫那也不由得升腾起去观看对方比赛的冲动。

实力上堪比王岳恒的奇才歌手，即将展露真实身份。

这种诱惑力。

可比单纯的听歌吸引人无数倍！

更何况艾姆下台之后。

下一位登场的将会是龙国一位过气女歌手。

人气大幅跌落转移，也是正常的事情。

就算换成是家喻户晓的叶赫那本人。

都不敢保证面临北玄的揭面之战，能够留下这么庞大的人气。

艾姆以及《歌手2024》节目组，这次已经尽力了……

“还好我自己登台早啊！”

“不然输了名次又丢了人气，更下不来台……”

知晓了缘由的叶赫那心中同时暗暗庆幸着。

“wtf？”

“我的人气为什么掉了这么多？”

登台归来的艾姆，得知自己上台的这段时间，直播间人气非但没涨。

反而狂跌上千万在线人数。

顷刻间几乎要暴走。

明明自己正常发挥，甚至实力超常，怎么会留不住人呢？

难道是自己选的歌曲有问题？

“确实有些遗憾。”

“不过你也不用过于担心，因为和你对垒的，很有可能是王岳恒。”

“即便不是本人出战，至少也和他有关系。”

金发女助理班妮无奈苦笑安慰道。

得知艾姆上台期间，湘省卫视《歌手》综艺人气，竟然被《蒙面唱将》赶超。

女助理班妮同样有些困惑。

不过当从工作人员那里，看到江省卫视现场演出后。

班妮的这种不理解几乎瞬间烟消云散。

只因对方的表演，确实十分精彩。

甚至搬出了足以媲美澳斯卡级的影视作品。

再加上王岳恒工作室的噱头，想不吸引人都难……

“王岳恒？”

听到这个名字。

原本处在崩溃暴走边缘的艾姆，一下子也安静下来。

坐在沙发上愣神不言不语。

……

“谢谢！谢谢北玄歌手为我们带来这么精彩的现场演出。”

“一首《无间道》，唱出了故事中两名不同身份卧底的心酸与悲痛。”

“直到现在，我的脑海里还不断回想着片中刘建民那句台词‘以前我没得选，现在我想做个好人’……”

“在进入正式的猜唱环节前。”

“我想代表节目组，以及广大的网民，首先请问下北玄老师，这个警匪卧底剧情是你凭空想象的吗？”

穿着盛装长裙，身上洒满点点璀璨星光的美女主持人伊依站上舞台。

满脸诚挚的神色朝王岳恒开口问道。

她的这个问题。

也代表了一大批观众们的好奇。

如此震撼人心，感人至深的MV剧情，创意来源来自哪里。

此话一出。

猜唱团以及全场观众们的目光。

再度紧盯站在舞台中央，戴着狡猾笑容狐狸装束的歌手。

“这首歌，这段剧情，来源于真实的故事改编。”

“而且故事的主人公，曾出现在我身边。”

“他是我的一位警察朋友。”

狐狸歌手北玄举起话筒，声音缓慢回答道。

经过特效变声的嗓音，让人依旧无法听辨出他的真实身份。

“啊？真实事件改编！”

“啥事件啊，我咋没听说过？”

“卧槽，麻了，我以为是凭空杜撰的故事…”

“我相信，因为我的父亲就是一名边防警察。”

“据说有被抓到的警方卧底线人，遭到犯罪集团虐待屠杀，惨不忍睹，甚至家属连完整的尸体都带不回来……”

“我也信，这样为了正义赴汤蹈火，壮烈牺牲的警员确实有很多。”

“仅仅是去年一年，龙国就有四百多名警员因公牺牲，七千多名警员因公负伤！”

“这当中，一定不乏像陈永仁这样的烈士……”

“外国人羡慕我们国家的治安环境，殊不知其实都是无数像陈永仁这样的警员拿命换来的！”……

直播间内。

听到歌手北玄的答复后，网民们再次被震撼了。

不少人难以置信。

现实中真有陈永仁这样深入黑帮的卧底存在。

“那请问曾在您身边的这位警员，他…活下来了吗？”

“还是像片中陈永仁那样……”

主持人伊依看向王岳恒，神情紧张问道。

----------------------------------------

第508章 浪子回头金不换，突发异议的参赛选手

“他还活着。”

“事实上，想当好人的刘建民死在了现实之中……”

“他为了救陈永仁，将功赎罪，死在了匪帮的枪口下……”

王岳恒声音低沉说道。

听到他的这番话，原本刚松了一口气的观众们，内心又忽然一紧。

晶莹泪水再次在众人眼眶里打转。

原来，现实当中不光有陈永仁这样坚守正义的人。

也真的有刘建民那样的向往正义的邪恶之徒……

陈安仁的热泪则是直接滴在了手机屏幕，阿强那张满脸璀璨笑容的照片上。

替自己这位小弟，朝着舞台上的王岳恒轻轻说了声：“谢谢!”

“佛说苦海无边，回头是岸。”

“我想说的是。”

“浪子回头金不换，衣锦还乡做贤人。”

“希望每一位走上歧途的人，能够及早幡然醒悟，不要越陷越深，最终追悔莫及……”

不等主持人伊依开口，王岳恒抬头看向前方，继续诉说道。

他知道。

自己肯定还有许多像阿强的那种粉丝，不论是哪个等级。

他都希望能借助自己和霸道系统的影响力，让这些人改邪归正。

可以正大光明的来现场看自己的演唱。

“浪子回头金不换，衣锦还乡做贤人…”

“这句话说的真是太好了。”

“祁厅，正为你们江市有这样的天才感到羡慕啊……”

坐在祁天身旁的云省公安厅一位处长感慨着说道。

同时眼光里对舞台上这位歌手充满欣羡。

要是春城，哪怕云省能冒出这样一位正能量才华歌手，那该多好啊！

相信在宣传缉毒或是反诈的时候，肯定会对当地许多青少年起到极佳的引导作用。

云省警方这位警官，这下终于知道。

为什么祁厅长会把王岳恒的书法诗句挂在江省公安厅里了。

抛开苍劲有力的书法实力，以及寓意极佳的诗词内容不说。

单是王岳恒的这份人品情怀，就足以让全体警员学习！

“呵呵，其实对于我们也是一份意外惊喜。”

想起王岳恒当初凭借一首《孤勇者》进入自己视线。

祁天同样万分感慨，笑着回应道。

“浪子回头金不换……”

坐在台下的苏小白，细细咀嚼品味着这句话语。

果然。

这个人就是自己猜想的那个歌手。

也只有他，才会说出这样的绝佳励志诗句。

苏小白靠在椅子上，嘴角流露出自嘲的笑容。

自己想要痛扁一顿的选手。

竟然就是自己心目中最崇拜的偶像！

一切，真是巧合的让他忍不住想要当场放声大笑。

“北玄…王岳恒……”

“总之谢谢你，让我突然开窍了……”

苏小白不断念叨着这两个人名，默默说着。

这一刻，他脸上原本的暴戾和凶狠之色仿佛都褪去。

仿佛重新变成一个正常的年轻人和善温柔模样。

旁边其他小弟，看着突然脾气心性大变的大哥苏小白。

心中也都一阵阵颤抖。

什么情况。

为什么总感觉自己以往凶残的老大要去吃斋念佛了？

……

“谢谢北玄歌手对我们所有人的鼓励。”

“希望那些误入歧途的人们，尤其是我们的青少年朋友，一定要正视自己未来的道路。”

“不要因为一时的失误，麻痹大意，一步步再继续错下去。”

“如果你已经犯下了错误，那么，及时悔改，投案自首，无疑是最正确的选择！”

“接下来，就让我们正式进入到最为惊心动魄的猜唱环节。”

“有请我们猜唱团的嘉宾对歌手北玄提出问题。”

“并根据北玄的回答，来推测出这位歌手的真实身份！”

一袭长裙的主持人伊依，压抑着内心的激动，重新恢复热情洋溢的语气说道。

“哇~”

“好期待~”

“这还用猜么，我都知道他是谁了！”

“要不直接评分吧，这次我给十分！”

“我觉得没那么简单，万一又是北玄的伪装呢？”……

主持人伊依话音刚落。

直播间内就掀起了一阵疯狂的探讨。

凭借一首《无间道》，恒雪娱乐的特效，再加上出口成章的文采水平。

大多数人有百分之八十的把握可以肯定。

舞台上这位北玄歌手就是王岳恒本尊。

但还有一部分观众认为，这可能又是北玄的一次故意伪装。

转移众人的视线，就为了让大家去猜他是王岳恒。

眼看终于到了自己出场的环节。

坐在观众席后排的几位猜唱团嘉宾脸上，也都露出跃跃欲试的表情。

尤其是向来大胆幽默喜好另辟蹊径的歌手薛谦。

甚至已经通过私人关系，连王岳恒本人的电话号码都找来了。

因为节目组并没有规定，不可以给哪位歌手打电话。

所以他决定抓住这个漏洞，直接现场给王岳恒本人致电询问。

当然。

薛谦心里也清楚。

来参赛的歌手大概率会把手机交给助理，调成静音或是关机模式。

那样的话，就算打不通。

至少也可以从侧面辅助印证，舞台上选手的真实身份。

随着猜唱环节的到来。

此刻江省卫视《蒙面唱将》全网直播间在线人数，已然突破三千万人。

追平甚至反超了湘省卫视的整体在线人数。

直播间内密密麻麻的弹幕上。

几乎写满了各个歌手的名字。

其中“王岳恒”三个字占了大多数。

这突如其来的节目效果和惊喜，也让《蒙面唱将》团队大大松了口气。

尽管与《我是歌手》碰了个正对面。

但总算是没有翻车。

甚至还取得了意想不到的观看人气。

而这一切，都拜临时换歌演唱的王岳恒所赐。

如果他坚持以让人猜不透的神秘歌手北玄身份出场。

或许还取得不了这么好的成绩！

“主持人，猜唱嘉宾老师，我想有话要说！”

“我对本场比赛有异议！”

然而。

正当全场观众以及猜唱嘉宾们，准备揭开歌手北玄的最终身份时。

最先上场的“人鱼小姐”，男歌手赵欧豪突然站了出来，举手喊道。

并且直接从工作人员手中索要过话筒，示意节目录制暂停。

“谁在喊？”

“好像是欧豪哥？”

“赵欧豪？他不是被猜出身份了吗，怎么突然跑出来了？”

“还能有什么，肯定输了不甘心呗~”

“他这个人的风评向来不怎么好，据说还在一些综艺节目里对女嘉宾动手动脚的。”……

听到节目录制现场突然传出的喊声。

所有人的目光随后又都转移到台前一位歌手身上。

赫然是第一位登台的“人鱼小姐”赵欧豪。

作为一名八零后歌手，昔日赵欧豪凭借一首《林子大什么鸟都有》网络歌曲走红。

后续也一直活跃在网络歌坛，人气不上不下。

随着年龄逐渐老去，再加上层出不穷的新人歌手。

最早一批网络歌手出身的赵欧豪慢慢淡出了人们的视线。

直到这次。

他意外接到了《蒙面唱将》节目组邀约，以过气老牌歌手身份加入到这场比赛。

为了准备本次参赛。

赵欧豪甚至不惜花费大价钱，找来一线级制作人，帮自己写下两首新歌。

用来晋级PK，并且如愿以偿进入到决赛圈。

这次化身“人鱼小姐”形象的想法，就是由他本人提出来的。

正如观众们猜测的那样，同样是受到歌手北玄《大鱼》的影响。

希望能用这种中性方式隐藏自己真实身份，取得决赛名次。

只是他对自己的嗓音唱功预期过高。

再加上周围人平日里的吹捧有些丧失自我。

真的以为自己歌声能够和北玄的《大鱼》媲美。

殊不料，上台一开口，就直接暴露了声线特征。

而且美人鱼的装扮，也将自己干瘦的身材特点一展无余。

决赛第一轮登台就惨遭识破，拿到了并不高的歌曲评分，面临淘汰。

对此赵欧豪走下舞台后一直耿耿于怀。

认为是节目组故意在针对自己。

当初自己提出美人鱼装束的时候，为什么没有表示任何反对。

肯定是在有意看自己笑话。

要是制片人倪永英拦下自己，不让自己打扮成这样，自己不就不会被认出来了么……

而且，凭什么那个北玄可以现场使用什么投影特效？

自己和其他选手就没有呢？

黑幕！一定是黑幕！

原本对决赛冠军志在必得的赵欧豪越想越气，不甘心就这么被淘汰。

最终按捺不住怒火的他，干脆没和任何人商量，直接站出来当众大喊，叫停了节目。

在他看来。

如果自己私下提出疑问的话，一定会被节目组敷衍过去，根本不予理会。

“赵欧豪老师，您有什么问题吗？”

舞台上年轻的主持人伊依，看着台下突然举手抗议的这位参赛选手，惊讶问道。

第一次遇到这种突发情况的她，没能掩饰住脸上有些慌乱的神色。

就连后台制片人倪永英。

以及一直关注比赛的正副台长，也被突然出现叫喊的赵欧豪吓了一跳。

庆幸还好这不是电视直播。

否则真就要出直播事故了！

但即便如此。

赵欧豪此举也对正在进行网络直播的《蒙面唱将》造成一定影响。

本来已经推迟录制的节目，演播流程再次被打断。

如果发生什么难堪局面，甚至可能会中断直播比赛。

那样的话，数千万的高人气直接就打水漂了。

电视台方面的损失不可估量。

“胡闹，这个赵欧豪也是老歌手了，在搞什么？”

“有什么话私下先跟节目组商量不行么？”

同样坐在台下的台长余师立，盯着突然出来捣乱的这名网络歌手，气愤不已在心中怒骂。

但当着摄像机镜头的面，身为省台台长的他又不能露出气恼神色。

只能压抑怒火故作平淡看向对方。

心想要是这个歌手给不出自己一个合理满意的解释，说什么从今往后也要全台封杀对方。

“欧豪哥怎么了？”

“不知道，好像很生气的样子。”……

坐在猜唱团席位的田香甄、张碧辰几位女性嘉宾，也都面露讶异低声议论起来。

这一切发生在电光火石之间。

甚至都没人注意到赵欧豪是何时从选手休息位，突然来到台下的。

“我反对！”

“大家本场比赛都是公平竞争，凭什么北玄可以用这样的特效场景？”

“如果要用，也得是所有人一起用！”

“要是他凭借特效优势获胜，我觉得是对其他选手的不公平！”

“大家觉得呢？”

赵欧豪一边说着，一边朝着身后看台上的观众以及其他选手煽动道。

“嘶~这么一说好像也有道理……”

“有什么道理啊？节目组也没说不让他用啊，他自己不用怪谁？”

“再说了，恒雪娱乐会给他用吗？”

“每个人的装扮还是他们自己选的呢，其他选手也没嫌弃他男扮女装啊！”

“拜托，人家北玄获胜靠的是演唱实力好吗？”

“法无禁止即可为，何况这技术也不是节目组提供的，是人家北玄自带的。”

“但我觉得北玄用这种投影特效，确实取巧了……”……

台下观众们闻言，刹那间也都爆发出一阵议论声。

讨论着赵欧豪有关节目组不公平的言论。

网络直播间内更是掀起哗然浪涛。

很多人都被赵欧豪如此冲动鲁莽的行为惊到了。

远在美丽国洛矶市的孔若曦等人，看到这种突发情况，也都纷纷皱起眉头。

哪怕不是行内人他们也知道。

就算有意见。

直接跟节目组反馈不好么？

就算事后提到这件事，也可以表达自己的抗议，获得网民体谅同情。

但人家节目都进行到这了，你再站出来反对。

那不是直接导致现场录制事故么……

即便节目组认可他的说法。

总不能让北玄重新登台演唱一首没特效的参赛歌曲吧？

“哎呦，好像有好戏看了……”

“居然有人认为王岳恒刚才的行为是作弊…”

“这是节目安排好的剧本，还是真的突发情况？”

坐在台下的云省警方领导，见到有歌手突然站出来质疑王岳恒的演唱，意外不已。

原来电视台节目录制，还有这样的花絮插曲？

“应该是突发情况，不然主持人不应该有些慌乱。”

看着那位有些紧张的年轻女主持人神色，祁天摇了摇头说道。

王岳恒为手下卧底警员陈安仁临场准备的这首作品，竟然会遭到其他选手反对。

果然是林子大了什么鸟都有。

不过这样的人身为厅长的祁天也见多了。

技不如人，就从规则和其他方面找理由说事。

早已见怪不怪。

只是，当着这么多观众的面。

节目组面对这样的意外，该如何处理才会平息舆论？

----------------------------------------

第509章 今夜华语歌坛《起风了》,连遭打击的《歌手》

“欧豪老师，是这样的…”

“据我了解，节目组一开始招募选手参赛的时候，并没有禁止本人采取任何伪装行为。”

“除了本人歌声不得使用修音器外，其他均没有场内限制，只要是正常表演即可。”

“您要是觉得有异议，可以先翻看下签订的歌手合约，咱们稍后探讨这个问题好吗？”……

尽管十分不想在舞台上提起与比赛无关的话题。

但赵欧豪不顾节目影响力，当着上千万在线观众提出质疑。

主持人伊依还是只好遵照制片人倪永英的要求。

将对方签订的合约直接拿出来说事。

用证据表明北玄使用特效并不违反节目规则。

“另外我想告诉大家的是。”

“歌手北玄原本准备的另外一首参赛歌曲，今天演唱的这首歌曲，实际上是临场换歌，之前没有过任何彩排。”

“只为了他那位顺利归来的卧底警员朋友而演唱。”

“包括《无间道》这部精湛的MV，也是临场发挥设计，由恒雪娱乐科技帮助实现……”

“如果现场其他歌手有这方面需求，也可以自行找任何特效公司洽谈合作，节目组同样会全力支持！”

主持人伊依此话一出。

在场所有人再次张大嘴巴，像是听到了什么惊天秘闻。

北玄的这首粤语歌曲，竟然是临场换歌演唱？

没有任何提前准备？

就连特效画面都是现场编排的？

片中的陈永仁人物原型，竟然是北玄朋友！

简直夸张到离谱！

“额……”

听到这个消息。

赵欧豪像鱼泡眼一样，瞪大双眼，张嘴说不出话来。

身为参赛歌手，他自然知道，为了决赛一首歌曲，是何等费尽心血。

然而。

北玄居然说换歌就换歌？

这怎么可能呢……

敷衍！

节目组一定是在说谎话敷衍自己。

故意用这种方式抬高北玄，内定冠军！

“啊？还有这种事？”

“临场换歌还能这么厉害，我好想…拜他为师啊！”

坐在猜唱嘉宾位置的薛谦闻言，更是瞠目结舌说道。

惯用口头禅差点脱口而出。

“这么说，我们还得感谢北玄的那位警察朋友？”

“要不然的话，我们也就听不到这么好的一首歌了。”

演员吴纲坐在沙发上，同样流露出难以置信的神色。

吴纲话语一出口，便迅速引来其他嘉宾的点头附和。

只是不知道。

王岳恒的那位完成任务归来的卧底警察朋友，有没有听到他刚刚唱的那首歌。

……

站在台下的赵欧豪万万没想到。

自己本来站出来质疑歌手北玄，想要带动更多的人附和自己。

结果居然又引出来这样一个幕后故事。

反而更加抬高了北玄给人的印象。

“哈哈，没想到吧！”

“这个赵欧豪真是偷鸡不成蚀把米啊，人家北玄就是现场换歌，也能吊打你们！”

“用了高科技特效就能取胜？我恳求节目组给赵欧豪一次使用的机会，看看他到底能不能赢！”

“赵欧豪，幼稚鬼，不宣你啦！”……

网络直播间内。

意外得知这个消息的网民们，非但没能和怒气冲冲的赵欧豪共情。

反而纷纷开口嘲笑起这名输不起的歌手。

“下去吧你！”

“别浪费大家的时间了好吗？”

“菜就回家多练！”……

很快，舞台下就传来了北玄歌迷粉丝们的叫喊声。

甚至直接怒喷挑事的赵欧豪，让他赶快离开现场。

而喊得最凶的几人，正是苏小白带来的几位混混小弟。

见到自己老大对北玄态度一百八十度逆转。

这些小弟也都在第一时间见风使舵，拼命维护歌手北玄。

听到周围这些嘲笑谩骂自己的声音，四十多岁的赵欧豪憋红了脸。

自知理亏的他站在原地走也不是，留也不是。

“我不相信！”

“很多人肯定也都和我一样，无法相信他能在现场编出这样一部作品！”

“都是早就事先准备好的作品！”

“就是内定了北玄是冠军！”

“因为我们大家都知道，王岳恒的恒雪娱乐公司向来和江省卫视关系很近！”……

眼看自己下不来台。

脸色愈发难看的赵欧豪，干脆心一横，继续辩驳道。

这次更是转移话题。

从比赛能否使用额外特效，变成质疑主持人所说的北玄是临时换歌。

而他的这番话一出口，也将现场所有人惊出一身冷汗。

赵欧豪这是打算彻底和江省卫视撕破脸皮啊！

而且是准备用上千万的观众人气，来捧起自己的热度！

“好荒唐！”

“一个参赛选手，竟然当众质疑节目组，这特么是想出名想疯了吧！”

“完了，《蒙面唱将》这么好的口碑，就要毁在赵欧豪身上了。”

“估计现在节目组后悔死邀请这位过气大叔歌手了吧！”

“耽误大家时间哗众取宠，就为自己出名，简直就是男版绿茶！”……

见到赵欧豪不依不饶，一口咬定北玄作弊行为。

而且自始至终表现出一副坚守正义的参赛选手模样。

许多观众皱起了眉头。

节目组导演等人，甚至连报警的冲动都有了。

几位编导一路小跑过去，准备先把闹事的赵欧豪拉到后台慢慢解释。

以免持续耽误节目录制。

“主持人，欧豪老师，我可以说句话吗？”

就在这时，只见坐在嘉宾席位的薛谦，突然拿起话筒不慌不忙说道。

“薛老师您请讲！”

见到有人帮忙解围，主持人伊依急忙回应道。

“既然北玄说他是临阵换歌，而且又有选手质疑他使用现场特效。”

“那么我想能不能让他把之前准备的那首歌曲，也在现场演唱一下？”

“以此打消某些人的顾虑？”

薛谦神色淡然，提出自己的意见。

就在刚才，趁着所有人注意力都在赵欧豪以及北玄身上的时候。

薛谦也没闲着，而是趁机和节目组后台沟通了一下。

得知歌手北玄原本要唱的，确实是另外一首歌曲。

曲风和《大鱼》类似。

歌曲名叫《起风了》。

并且那首歌曲没有用到任何场外特效。

由于临场仓促换歌，就连《起风了》的编曲曲谱，都还在乐队手中。

此刻就压在《无间道》曲谱下面。

乐队随时可以弹奏。

既然如此。

薛谦决定利用这样的机会。

让舞台上夺冠呼声最高的北玄，干脆也把原本准备的歌曲重新演唱一遍。

教训挑事选手赵欧豪同时。

正好也可以借机挽留那些为了“北玄”神秘身份而来的泼天人气。

另外。

也是最主要的。

就是满足自己想要听到北玄另外一曲新歌的私欲。

《起风了》，单看歌名就是一首带有浪漫情怀的歌曲。

可谓一箭N雕！

“薛老师厉害！干得漂亮！”

听闻薛谦的话语，后台倪永英一众人登时眼前一亮。

立刻为薛谦的这个主意叫好。

不愧是娱乐综艺大咖，临场反应速度就是敏锐！

这样一来。

不就顺理成章延长了王岳恒登台时间了么？

同样也延迟了揭面时间，增加了更多节目看点！

顺带保留住了三千多万在线观众人气！

这个可以有！

要不是薛谦突然提议。

他们还在想着该如何赶快打发走赵欧豪这颗扫把星。

这么一来。

制片人倪永英自己甚至都有些怀疑，赵欧豪到底是不是节目组请来的托。

“这个……”

“请问北玄老师是什么想法？”

主持人伊依闻言，扭头看向还站在舞台上的那位狐狸蒙面歌手。

身为主持人，她同样知道北玄临场换歌的事情。

但不确定面对赵欧豪的挑衅。

刚刚发挥全部实力演唱《无间道》的北玄，是否会接受猜唱团嘉宾的这个建议。

“我本人没有意见。”

“同时也要感谢赵欧豪前辈给我这次额外的演出机会。”

“我原来为这场比赛准备的歌曲，名叫《起风了》。”

“本以为没有机会再在这个舞台上演唱……”

王岳恒扭头看向台下气得脸红的那位歌手，语气平静说道。

生怕赵欧豪后悔反对，干脆把歌曲名也一道报了出来。

狐狸装束的头套上那抹狡黠的笑容。

似乎正在嘲笑歌手赵欧豪的无知和愚蠢。

“什么？”

舞台下还在假装坚守规则正义，一脸委屈的赵欧豪愣住了。

心里突然一阵慌乱。

自己怎么莫名其妙，又给北玄多争取了一次演唱机会？

明明自己才是主角啊！

“既然如此，为了体现节目的公平性和人文关怀。”

“我们便应赵欧豪老师的要求。”

“再次有请歌手北玄。”

“为大家带来这首最初的参赛曲目，《起风了》！”

主持人伊依说完，干脆也不再理会台下的赵欧豪，快步走下舞台。

直接将现场又交给了王岳恒。

“耶~”

“北玄牛逼！”

“我靠，求听新歌！”

“谢谢欧豪大叔，不然我们又要错过一首好歌了！”

“哈哈哈哈，这回旋镖扎的好狠，赵欧豪本人都傻了~”……

现场观众们闻言，全都爆发出一阵热烈欢呼。

直播间内原本刚刚热度回落的弹幕，再次汹涌来袭。

观众人气非但没有因为赵欧豪的胡闹流失，反而迎来一波高涨。

“等等，我不是…”

以至于台下的赵欧豪都还没来得及反应过来。

刚想表明自己并非要让北玄再次登台演唱，结果话筒就直接被掐断。

“欧豪老师，演出马上开始，麻烦请您回到自己休息室。”

紧接着两名保安在现场导演带领下走来，“礼貌”邀请赵欧豪先回到他本人的位置上。

“我没有想让他继续唱啊…”

面对保安人员的强制邀请，赵欧豪一脸欲哭无泪的表情。

明明是自己要出风头，怎么又被北玄拿走了主动权？

“我不信了，这么短时间你能变一首歌出来！”

“真以为你是王岳恒啊！”

一番慌乱后。

赵欧豪内心还抱有一丝侥幸，边走边安慰自己。

如果北玄接下来的这首歌，并不能唱得比《无间道》更好。

那么也算间接证明了自己的想法。

对方就是故意联合节目组在内定冠军！

到时候等自己回去，更有理由在微博上把这件事情闹大了！

而自己就可以正义使者的身份。

正大光明蹭江省卫视《蒙面唱将》人气流量！

“《起风了》听名字就不是什么有内涵的歌曲，肯定是北玄随便找了首歌蒙人的！”

“老天保佑，一定要让他发挥失常！”

重新回到自己座位上的赵欧豪，不甘心的在心里诅咒着。

……

“接下来登台的这位歌手。”

“他是内地知名男歌手，创作型音乐人。”

“两度获得金曲榜内地最佳创作人奖…”

“曾为知名作家郭小四畅销著作同名影视剧《流泪的微笑》，创作主题曲《微微一笑入梦深》…”

“凭借第六张专辑获得亚洲音乐盛典年度最佳专辑奖…”

“同年入选龙国青年作曲家精英榜，并在去年获得第三十届东方风云最佳创作歌手奖！”

“他的名字就是，宋万龙！”

“让我们用热烈掌声欢迎这位歌手登场！”

“他今晚为我们带来的这首歌曲，名叫《你存在过的世界》！”

湘省卫视，《我是歌手2024》华丽炫酷的演播厅。

主持人何老师手握话筒，语气热烈介绍着即将登台演唱的下一位参赛男歌手。

同时也是今晚《歌手》舞台登场的第五位选手。

正如叶赫那和网友们预料的那样。

即便直播间人气在隔壁江省卫视的影响下，大幅跌落。

但依靠着绝佳的现场演唱实力，说唱巨星艾姆还是取得了极高的分数。

评分成绩直接攀登至第一位。

海外歌手香莫位列第二。

而叶赫那的排名则顺次滑落至第三位。

刚刚登台的另外一位过气女歌手，成绩更是距离叶赫那差了不止一点。

连叶赫那唱功的一半都不到，更遑论逆袭全场。

如果后续其他歌手发挥正常，大概率也是垫底的行列。

眼下。

湘省卫视《我是歌手》观众们。

几乎将全部希望都寄托在了另一位实力派创作型歌手，宋万龙的身上。

期待着他能凭借出色发挥，击败香莫，再拿下一个前三名额。

好让龙国歌手形象败的没那么惨。

至于打败说唱巨星艾姆，挑战第一的席位，没人敢抱有太多的幻想……

现场主持人何老师介绍完毕后。

一身黑色装束烫着卷发面容清秀的年轻歌手，面带微笑来到舞台之上。

正是音乐创作人兼流行歌手，宋万龙。

“啊啊啊~万龙哥哥加油！”

“小龙小龙~”

“宋万龙，你一定要争气啊！”

“超越那姐，挑战香莫！”……

湘省卫视现场观众们，呼喊着宋万龙的名字或昵称，在台下为他加油打气欢呼。

渴望看到这位歌手带来精彩的翻盘演唱。

“北玄那边刚才下台了。”

“这下观众们应该都回来了吧……”

伴随周围灯光暗下。

稍稍有些紧张的宋万龙深吸口气，心里暗暗想着。

登台之前。

宋万龙也注意到了江省卫视那边的动静。

得知神秘歌手“北玄”竟然从艾姆手中，抢走了巨大的人气流量。

宋万龙暗暗庆幸着自己位列第五登台。

心想北玄演唱结束，湘省卫视观众人气就应该恢复差不多了。

毕竟自己为了今晚的这首参赛新歌准备许久，希望可以让更多的人听到。

和宋万龙抱有同样想法的，还有台下许多《歌手》节目组成员。

都在坐等湘省卫视直播间人气重新攀登高峰。

然而。

正当湘省卫视所有人都在翘首以盼的时候。

一个惊天消息再度传来。

《蒙面唱将》歌手北玄，又要登台了！

----------------------------------------

第510章 歌声如风吹起从前故事，天籁之音再现全场

“怎么回事？难道《蒙面唱将》改赛制了吗？”

“同一个歌手怎么能连续猜唱两次呢？”

身为综艺节目导演。

《我是歌手》导演严季平，自然也对其他电视台知名综艺娱乐有所了解。

当看到江省卫视那边居然又让北玄登台演唱，同样丈二和尚摸不着头脑。

不过当得知。

因为现场一位参赛选手，质疑歌手北玄使用特效有违公平嫌疑，节目组这才给了北玄第二次登台演唱机会。

严季平忍不住摇头笑了笑。

这剧本写的也太明显了吧……

这个叫什么赵欧豪的歌手，分明就是节目组请来的托啊！

“江省卫视为了今晚的人气，也是拼了！”

“不过也很正常，换成是我的话，甚至可能真会临场改赛制，让北玄多唱两首歌拉人气……”

“只是可能想不到这么绝妙的，可以让歌手正大光明返场的机会。”

导演严季平暗暗思索着。

同时对江省卫视的“剧本闹剧”由衷钦佩。

这么一来，任谁也无法指责节目组。

反倒是当托的赵欧豪来承担一切非议和负面影响。

而且赚足舆论热点。

也不知道江省卫视私下花了多少钱。

才能让这位过气歌手冒着声誉毁掉的风险，同意给北玄当托。

除非给价足够高。

否则即便是三线级别的歌手，都不会轻易接受这样容易遭到网暴的剧本。

“唉，早知道这样，就提前一小时开播了…”

盯着直播间跌落在两千万出头的人气，迟迟无法增长。

《歌手》导演严季平叹了口气。

要不是现在许多年轻人都有两部手机，可以同时看两家电视台直播。

否则照这样的趋势，湘省卫视在线人数还得往下掉。

反观《蒙面唱将》那边，人气已经飙升到了四千万人。

几乎是湘省卫视《我是歌手》在线人数的两倍，彻底攻守易势！

而且对面人气还在猛烈增长当中。

隐隐有突破五千万人在线的架势。

一个蒙面匿名歌手，愣是隔空扛住了两位国际歌星挑战。

接下来还要直接和宋万龙再来场跨台PK。

这差距，简直打脸打得生疼。

唯一值得庆幸的是。

今夜龙国歌坛的面子至少被北玄保住了……

“什么？北玄又要登台？”

“哎呦，真是屋漏偏逢连夜雨啊。”

“我输给艾姆也就算了，宋万龙这位最有实力的年轻歌手，要是再没观众捧场，就更不好赢名次了啊……”

得知同时段《蒙面唱将》综艺的北玄，又要意外登台献唱。

叶赫那再次傻眼。

这位女歌手惊讶的表情又一次被眼疾手快的网友截图，迅速制作成搞笑表情包。

从“谁给我报的名”，“三缺一”。

再到“hold不住”“姐麻了”“抗击洋人的宿命”……

今晚算是彻底把“叶氏表情包”整成套了。

然而叶赫那也顾不上网络上疯传的有关自己的恶搞表情包。

她更在意的是。

这个北玄真正身份，究竟是不是王岳恒？

或者究竟是不是龙国国籍的歌手？

要是到最后一揭面，居然是南韩或是东瀛，甚至澳洲美洲国籍的艺人。

那今晚龙国歌坛可真就彻底玩完了。

全都沦陷为洋人歌手的手下败将啊！

“内个，晓燕，你把蓝牙耳机给我……”

趁着宋万龙还没正式开始演唱。

叶赫那临时起身走向一旁的摄像头盲区，朝助理索要一副耳机。

“啊，那姐，这样不好吧？”

“万一被节目组发现了可能会告我们违约！”

得知叶赫那，竟然要偷偷用蓝牙耳机，听《蒙面唱将》北玄现场演唱。

助理毕晓燕惊呆了，急忙低声劝说道。

“放心吧，只是多戴个耳机而已，不会出问题的。”

“再说我和湘省卫视关系很好，没人会找咱们麻烦。”

没有理会助理的担忧，叶赫那干脆将一只蓝牙耳机塞进耳朵。

然后示意一旁的助理打开《蒙面唱将》直播间。

这样可以一边看现场宋万龙的演唱，一边听江省卫视北玄的演唱，两不误。

就算网友再眼尖，总不能看出自己耳机里放的什么歌吧。

“那好吧……”

面对强势的老板，助理毕晓燕只好按照对方要求，悄悄在连接蓝牙耳机的手机上，点进《蒙面唱将》直播间。

然后做贼心虚的将播放着画面的手机放进书包，拎到女歌手叶赫那附近。

“接下来，再次有请歌手北玄。”

“为大家带来这首最初的参赛曲目，《起风了》！”

注视着歌手宋万龙登台的同时。

叶赫那佩戴的蓝牙耳机里，传来了江省卫视主持人伊依的响亮嗓音。

“起风了……”

“听歌名好像一首抒情曲目……”

叶赫那视线看向演播大厅的现场屏幕，心中暗暗猜想着。

……

江省卫视演播大厅。

偌大空旷的舞台。

身穿狐狸伪装的王岳恒站在舞台中央。

一束圆形追光灯径直打下来。

将他笼罩在这束光亮之中。

雪白灯光如浪花般澄澈。

一如这位歌手那纯净而又变幻莫测的音色。

万众瞩目之下。

黑暗中的乐队钢琴师。

率先敲响了那架通体漆黑散发着金属光泽的三角钢琴。

琴身内，琴槌自下而上敲击着每一道琴弦。

流畅富有韵律的纯净琴声顷刻响遍全场。

随着歌曲伴奏再一次响起。

舞台四周一片安静。

摇臂摄像机的镜头从全场扫过。

出现在画面里的是一张张充满期待和兴奋的表情。

所有人举着荧光棒或是灯牌，紧张等待着北玄的演唱。

“北玄，加油啊…”

“千万不要让那个艺人阴谋得逞！”

东海彼岸，南韩影视基地。

坐在保姆车里的南韩演员宋慧乔，注视着屏幕，心中默默为这位歌手祈祷。

她不期望这位蒙面歌手能带来超越《无间道》的作品。

只要能发挥出正常实力，堵住其他人的闲言蜚语就好了。

东市，横店影视城内。

女演员刘施施刚刚忙完《步步惊心》当天的拍摄任务。

此时坐在化妆镜前，桌面上摆放着套着精致手机壳的手机。

还未来得及卸妆，依旧化着剧中精致妆容的刘施施，红唇微抿。

全神贯注望着手机横屏画面。

意识到北玄同样可能是恒雪娱乐工作室的艺人。

甚至就是自己老板王岳恒本尊后。

刘施施也在第一时间打开《蒙面唱将》直播间。

只可惜错过了《无间道》的演唱。

好在，意外赶上了北玄的下一首新歌的表演。

注视着手机屏幕。

身穿古装长裙的刘施施紧张握紧了双拳。

……

“这一路上走走停停”

“顺着少年漂流的痕迹”

“迈出车站的前一刻”

“竟有些犹豫……”

流水般律动的音乐前奏过后。

站在追光灯下的北玄举起话筒开口演唱。

甫一开口。

无数双正在注视他的瞳孔骤然一缩。

在《大鱼》里听到过的熟悉的嗓音和歌声。

又回来了！

那是一种极具空灵和纯净之感的天籁之音。

与刚才成熟磁性的粤语嗓音判若两人！

“而长野的天”

“依旧那么暖”

“风吹起了从前……”

下一刻。

不论是现场观众或是屏幕前的听众。

几乎都做出相同动作。

那就是向后靠在椅背上，微微眯眼。

就像是回到了静谧的故乡窗外。

享受着和煦暖阳下吹拂过的阵阵夏季微风。

惬意而又滋润。

————

注：《起风了》原唱：买辣椒也用券；翻唱：周深；填词：米果；谱曲：高桥优

----------------------------------------

第511章 我曾将青春翻涌成她，一首歌唱哭漫画大师

“要不是北玄一直没下台，我绝对以为装扮里换人了！”

“音色流氓，名副其实啊。”

“听到这首歌，感觉像是一下子进入到漫画世界！”

“宋万龙哥哥对不起，今晚我选择陪北玄~”……

伴随北玄这一次开口演唱《起风了》。

直播间数千万的观众们瞬间入戏。

全然忘记了刚才赵欧豪的插曲风波，尽情贪婪享受着柔美的歌声。

“从前初识这世间”

“万般流连”

“看着天边似在眼前”

“也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

屏幕里的北玄尽管戴着滑稽的头套。

但情真意切的嗓音，却仿佛让人自动忽视了他那搞笑滑稽的装束。

人们视线似乎穿透了舞台，看到遥远天际的火烧云…

看到了曾经在梦境中无数次出现的，那个幻想成为世界英雄的少年背影…

“啊，这……”

刚刚回到自己位子上的赵欧豪疑惑看了看四周。

再三确定这歌声来自舞台上的北玄后。

心脏像是骤然坠进冰窖。

期待北玄现场翻车的想法彻底灰飞烟灭。

他知道。

哪怕换成新人来唱出这样一首歌，也足以封神了！

甚至就算是王岳恒来了，或许都要逊色三分…

镜头前的赵欧豪早已忘掉了形象管理。

微微张着嘴巴，面如死灰靠在沙发上。

瞬间感觉自己像是一个脱光衣服展露在世人面前滑稽的小丑……

……

东瀛，首府东都近郊的津井市。

一处远离市区僻静的公寓式独栋写字楼。

门口悬挂着“吉卜丸动画工作室”的牌匾。

来自龙国的实习作画葛梦璐此时正坐在自己电脑工位上。

她梳着清爽的马尾辫，一双清澈大眼正紧紧盯着电脑屏幕。

此时屏幕上正是江省卫视《蒙面唱将》直播画面。

蒙面歌手北玄清澈纯净的嗓音，通过桌上的迷你小音响传了出来。

与此同时。

葛梦璐还手握画笔。

桌面白色的纸张上。

赫然绘制着刚刚《无间道》中，刘建民与陈永仁天台经典对峙场景的素描画。

由于葛梦璐租住的地方距离动画工作室较远。

身为《蒙面唱将》忠实观众，以及北玄歌迷粉丝的她。

决定在工作室看完北玄的直播演出后，再乘坐最晚的一班电车回寓所。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不得真假不做挣扎”

“不惧笑话……”

正当葛梦璐全神贯注欣赏着北玄的舞台演唱时。

一个略显苍老但步伐有力的一个身影，从办公室门口走了进来。

满头白发的这位老者，正是“吉卜丸动画工作室”的创始人。

被誉为“东瀛漫画之父”的亚洲知名动漫画家，宫田俊。

注意到这间作画室里还亮着的灯光。

原本正准备开车去接太太一同吃晚餐的宫田俊，好奇上来探查一眼。

刚走到楼梯口。

就听到了悦耳动听的歌声。

学习过简单华文的宫田俊，立刻被这首从未听过，曲风恬淡的华语歌曲吸引了。

“啊，宫田先生！”

觉察到身后有人，实习作画葛梦璐猛地转过身。

当看到宫田俊老爷子竟然就默默站在自己身后，慌乱站起身。

急忙在脑海里组织着解释的话语。

“嘘~”

不料，这位头发花白的动画大师，却是微笑示意她保持安静，不要慌张。

然后指了指电脑方向，表示自己只是听到歌声过来，对这首歌曲感兴趣。

见状。

葛梦璐急忙将自己的座椅让给这位漫画大师。

自己则是起身站在宫田俊身后，一脸紧张神色。

生怕因为自己的听歌行为，错失继续在吉卜丸实习的机会。

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动且就随缘去吧”

“逆着光行走”

“任风吹雨打……”

宫田俊坐在椅子上，饶有兴趣的看着电脑屏幕上，那名穿着狐狸装束唱歌的歌手。

清冽如甘泉的歌声，令这位漫画大师心中为之一振。

听着听着。

宫田俊花白的眉毛缓缓凝起。

眼中似有晶莹泪水。

忍不住低声呢喃一句：“这么纯净的歌声，很久没有听到了啊……”

宫田俊突然想到自己六岁那年。

母亲意外身患肺结核。

因为生活贫困，每日吃不饱饭的宫田俊为了排遣忧愁，日夜沉浸在绘画中难以自拔。

一次额外机会。

好久没吃过一顿饱饭的宫田俊，意外品尝到了刚刚打捞上来的鲜鱼片。

新鲜的生鱼片沾着酱油与山葵泥。

仅仅是一口，便让幼年的宫田俊此生难以忘怀。

而画面上，这个穿着狐狸蒙面装束造型古怪的歌手。

TA的每一句歌声。

就好像那口鲜美而又珍贵的生鱼片。

让宫田俊重温到了一种久违的幸福感。

“短短的路走走停停”

“也有了几分的距离”

“…”

“再次见到你”

“微凉晨光里”

“笑得很甜蜜……”

富有感染力的歌声。

通过桌面上的小音响在东都郊区这间作画室里回荡。

虽然听不懂完整的歌词内容。

但通过字幕。

宫田俊大概看明白这首歌曲要表达的含义。

眉梢间。

一股名为感动的神色缓缓爬上苍老的脸颊。

身为一名漫画家。

宫田俊向来创意和想象力丰富无比。

眼前这位狐狸歌手唱歌的荒诞情景。

还有这首让人浮想联翩，甚至一时分不清男女性别的歌声。

一道灵光突然从宫田俊脑海中迸发。

让他联想到了自己最近正准备创作的一部动漫作品。

由于还没想好其中的女主角人设，便一直卡在了那里。

迟迟没有动笔。

而这首歌曲给他带来的莫名回忆。

让宫田俊在这一刻确定下来。

这部新动漫的作品女主人物。

不如就以自己年幼时身患病痛的母亲为原型吧。

讲述一个与风有关的故事……

“如今走过这世间”

“万般流连”

“翻过岁月不同侧脸”

“措不及防闯入你的笑颜……”

安静的作画室里。

除了北玄感人肺腑的歌声。

便只剩下轻微摇晃的风扇声。

以及在微风下，附近桌面上沙沙作响的几张手工绘画图纸。

窗外。

正是东都成田梦牧场的向日葵花盛开季。

夜晚整片向日葵花田陷入了沉睡。

柔和的路灯灯光投影抚慰下，金色花盘微微低垂，仿若羞赧的少女，正在等待着那抹灿烂朝阳的唤醒。

宫田俊当初之所以将工作室选在这里。

也正是因为这片每到七八月份便会盛开，梦幻般的向日葵花。

自幼经历战乱心性淳朴的宫田俊。

最为厌恶的就是战争和硝烟。

也因此几乎每一部作品都在追求爱与和平。

希望可以通过自己的作品，展现出人性美好的一面。

以温暖治愈的画风，和感人的故事，表达自己反战思想。

而这些象征光明和希望的花朵。

可以给他创作之余带来心灵上的宁静和安逸。

沉思间。

如梦似醉的歌声，宛如秋水甘露，顺着微风刮到窗外。

与皎洁月光下这些沉睡中的向日葵花海融为一体。

早已去世多年的母亲，年轻时候戴着遮阳帽的音容笑貌。

似乎也随着这片花海浮现在宫田俊的面前。

令他不禁重新想起儿时岁月。

回忆起母亲和他讲述过的，一段唯美感人的爱情故事。

心中久违的创作欲望再度熊熊燃烧。

那个潜藏的异世界故事，仿佛一幅画卷，徐徐在他的心中展开。

灵感如奔涌泉水，无可抑制的冲下山涧……

……

----------------------------------------

第512章 花开堪折直须折，莫待无花空折枝

“晚风吹起你鬓间的白发”

“抚平回忆留下的疤”

“你的眼中明暗交杂一笑生花……”

星光点点的夜幕。

伴随歌声。

一道划过天际的流星。

化作晶莹泪水出现在这位漫画大师的眼角。

“你是新来的实习作画成员吧？”

“可以拜托你一件事情吗？”

良久之后。

宫田俊扭头看向身旁这位来自龙国的实习作画女孩，声音微微颤抖问道。

……

夜晚，金陵市。

天宇大厦商业中心，苏易集团金陵分部。

宽敞明亮的办公室内。

刚刚忙完一天工作的财务负责人石思远，斜靠在自己办公椅上。

扭头望着窗外繁华的都市夜景发呆。

最近不知道为什么。

他总是梦到自己学生时代暗恋的班花。

哪怕已经从大学都毕业三年，都始终忘不了那个女孩的身影。

而当初因为胆小自卑的天性，石思远始终没有敢和那位班花女孩告白。

如今数年未见。

事业有成的石思远，脑海里关于那个女孩的轮廓却是越来越清晰。

一次次在梦境中偶然与她相遇。

然后微笑着打招呼“好巧啊！”

然后两人走在一起自己便有着说不完的话语。

梦境里。

石思远不断激动的告诉那个女生，自己当初多么为她着迷，多么渴望能和她牵手相处……

而白月光女孩只是站在一旁，微笑着倾听。

直到梦境结束。

石思远怅然若失的醒来，孤单望着窗外，独自一人静静点燃一根香烟。

虽然屡次冲动，想要不顾一切去找到那个女孩，当面向她表白。

可受到现实纷杂事务的羁绊，始终没时间，也没勇气去做这样一件有些荒唐的事情。

哪怕通过同学群，他知道那位白月光女孩同样也在这座城市。

就在距离办公地点不远的金陵大学读博。

何况。

就算见面了又能和对方说些什么呢？

告诉她我梦到过你无数遍。

我真的太喜欢你了，请当我女朋友吧？

石思远苦笑着摇摇头。

这种场景，恐怕也只会在同学聚会上喝多了撒酒疯的时候发生。

“在线观看，神秘歌手北玄新歌《起风了》！”

就在这时。

尚未关闭的办公电脑页面，突然弹出一条娱乐新闻。

石思远下意识就要去点击关闭弹窗。

然而却是手一抖，意外点进了这条新闻弹窗。

随后直接跳转到了短视频界面。

画面当中。

正是一身蒙面装束的王岳恒现场演唱的场景。

“我曾难自拔于世界之大”

“也沉溺于其中梦话”

“不做真假不做挣扎不惧笑话”

“我曾将青春翻涌成她”

“也曾指尖弹出盛夏”

“心之所动且就随缘去吧……”

潺潺流水般的歌声，不由分说的灌入耳中。

石思远刚刚触及到鼠标的右手静止了。

整个人的表情也瞬间呆滞。

一句句情真意切的歌词。

就好像无意间碰触到的塔罗牌，将命运的暗示铺展在自己面前。

“呵，这难道是老天在暗示我什么吗？”

石思远忍不住胡思乱想。

“为什么不敢见她，是怕跟她说出自己的故事怕被笑话吗？”

“如果自己永远只在梦里见到她，当自己老去甚至即将告别人世的时候，会不会成为永久的遗憾？”……

随后他又意识到。

如果不去实现自己某个冲动大胆的想法。

今晚，乃至今后无数个深夜。

自己可能就要彻底失眠了……

想到这里。

像是受到某种启发的石思远，猛然站起身。

迅速拿起椅背上的外套，冲到办公室门外。

没过两秒。

石思远又冲回到办公桌前。

重新看了一眼电脑屏幕，记下了这位歌手的名字“北玄”。

这才重新下楼，从停车场开上车直奔金陵大学。

尽管不知道对方在哪个系，在哪座宿舍楼。

甚至不知道对方现在是否在学校。

石思远此刻只想这么放纵一次。

去在现实当中见一次魂牵梦萦的白月光女孩。

从此不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。

终将青春还给她……

……

江省卫视演播大厅。

歌手北玄演唱的同时。

直播间弹幕也在飞快翻滚。

无数观众们一边听歌。

按捺不住内心的躁动，发表着对于这首歌曲的感受。

“如果说《无间道》讲述的是无情的警匪交锋故事。”

“这首《起风了》，就好像是写给少年时代的陈永仁以及刘建民的歌曲！”

“深爱未婚妻的刘建民，无奈接受命运安排，屠龙少年终变恶龙…”

“年少的我们总希望离家越远越好，像一个真正成熟的男人一样外出打拼。”

“为了这多彩的世界，宁愿赴汤蹈火去走它一遍…”

“直到离家太久，再一次回来的时候，才会意识到，故土原来才是最温馨的港湾。”

“有爱的家才是一个会无偿包容自己一切情感的地方！”

“这是一首写给青春的赞礼，怀念过去，也好想回到过去……”

“我突然有点心疼赵欧豪了，或许他想当个恶人，老天偏偏非要让他意外当个好人。”

“谢谢欧豪，骂名他来担，只为了让北玄给大家带来更多的歌声。”……

弹幕评论有感动，亦有嬉笑怒骂。

倪永英站在节目后台。

盯着直播视频画面上翻涌滚动的众多评论感慨。

心中同样一阵触动。

还好啊。

还好赵欧豪突然站出来，让北玄。

让王岳恒有了这次登台演唱的机会。

否则江省卫视《蒙面唱将》，真的就要和这首堪称金曲的歌曲失之交臂了……

而这一切的始作俑者赵欧豪。

此刻则是在后台休息室彻底绝望闭上双眼。

孤注一掷蹭热度的幻想破灭了。

懊悔，自责…

各种痛苦负面情绪涌上心头。

他知道。

从今晚过后，自己的歌手职业生涯也将彻底宣告结束。

今后不论做什么，不论去哪里。

都会被人当成笑柄看待。

甚至。

一些组织或明星会为了避免得罪恒雪娱乐，直接断绝与自己的合作…

……

“倪制片，直播间人数，突破六千万大关了！”

“一首《起风了》，直接让咱们江省卫视在线人数超过湘省卫视两倍！”

“只可惜咱们不是电视直播。”

“不然收视率上，没准也可以和湘省卫视《歌手2024》较量一番！”

副导演阎炳旺这次激动地泪水都快掉下来了。

一个晚上，两场奇迹。

当初《蒙面唱将》邀请王岳恒参赛，真是最正确的抉择！

和倪永英，阎炳旺同样激动的。

还有那些远在海外的观众粉丝们。

一直在关注王岳恒本场比赛，华侨商会秘书长孔若曦，此刻也意外接到了来自华侨商会一位重磅成员的电话。

华纳时代娱乐影业，龙国区业务负责人周弘绍。

对方在电话里转达了华纳时代影业的想法。

那就是希望通过华侨商会为中间人，联系买下恒雪娱乐在舞台上《无间道》MV海外版权。

在好来坞翻拍美版《无间道》电影。

并且华纳影视股东会一致同意。

如果取得恒雪娱乐翻拍许可。

将会邀请美丽国顶级男演员来昂纳多，担任这部影片主演。

----------------------------------------

第513章 心之所动随风远去，舞台上ta究竟是谁

“我终将青春还给了她”

“连同指尖弹出的盛夏

“心之所动就随风去了”

“以爱之名你还愿意吗~”

演播大厅现场。

无数人的议论探讨之中，舞台上的宛如天籁的歌声缓缓落下。

犹如一场清新春雨将柳树嫩芽滋润一番后，拂袖静悄悄离去。

红日余晖携着彩虹的灿烂重新出现在天际。

“好美…”

坐在猜唱席位的张碧辰忍不住鼓掌轻声赞叹道。

一双水汪汪桃花眼中，难以掩饰对舞台上这位歌手的青睐。

“我想起了高中毕业，大学联考时的那个暑假，朝自己心目里的白马王子表白。”

“虽然最终没能在一起，但表白的那天，夏日微风的感觉永远在记忆里留了下来…”

“好想再回到那个夏天一次啊…”

来自湾北省的美少女歌手田香甄双手握在胸前，眼神中带有迷醉的憧憬说道。

有关这位年轻女歌手昔日感情经历，在粉丝之中早已不是秘密。

只是另外几位猜唱团评审没想到，田香甄会在节目上第一次吐露有关自己的恋爱故事。

显然也是被舞台上北玄这首《起风了》深深打动。

“吴纲老师呢？听完这首歌后有什么感觉？”

另一位实力唱将孟苇庭扭头看向演员吴纲好奇问道。

这也是猜唱团唯一一位非歌手出身的猜唱嘉宾。

而且还是一位老戏骨演员。

“嗯…”

“感觉…北玄老师，我想学唱歌！”

中年男演员吴纲想了想，看向舞台方向笑着说道。

“哈哈哈。”

几位猜唱团嘉宾和现场观众听到吴纲的这个答复，忍不住都笑出声。

“我是认真的，等回去了我就去学这首歌。”

“虽然粤语的《无间道》可能我学不明白，但这首《起风了》努努力应该还行。”

吴纲听到众人的笑声，神色认真补充道。

同时心里还有一个小小的私欲。

要是《无间道》能够真正拍成电影的话。

自己能从恒雪娱乐那里申请来一个出演机会，该有多美。

身为一名演技出众的老戏骨，吴纲对《无间道》这样出色的剧本无比渴望。

同时他也在主动申请出演《狂飙》当中的戏份。

只是恒雪工作室那边目前还没给自己肯定答复。

“薛神呢？”

张碧辰紧接着又将话题，转移到了还沉默坐在椅子上的薛谦。

从北玄登台演唱伊始。

这位向来喜好搞笑幽默的猜唱嘉宾，就一直保持着沉默深思的造型。

似乎完全沉浸在了对北玄身份的推测之中。

“以前我常说，我的心愿是希望世界和平…”

沉思一会儿后，薛谦这才开口说道。

随着他这句话出口，周围传来现场观众们一阵窸窸窣窣的笑声。

“但是今天以后，我的心愿是，龙国歌坛能够多几位像北玄这样的歌手。”

“那么我们这一辈老掉的歌手，就可以放心退休了……”

染着几缕灰白头发的薛谦手握话筒面色感触说道。

说话同时。

薛谦的目光还不时从舞台上隐藏严密的这位蒙面歌手身上扫过。

暗暗猜测他的身份。

“哇~”

“不愧是薛神，格局一下子打开！”

“是啊，如果多几个北玄，王岳恒这样的歌手，龙国歌坛真就要变天了！”

“也没准北玄就是王岳恒呢？”

“说起来，隔壁湘省卫视，叶赫那和一帮龙国歌手还在被老外吊打。”

“强烈建议北玄去踢场！”

“刚刚看到摄像机拍到赵欧豪，感觉他整个人都颓废了。”

“能不颓么，敢当着这么多观众给节目组闹难看，以后哪个电视台还有节目组敢邀请他！”……

听到薛谦对狐狸歌手北玄的这句评判。

无数直播间的观众纷纷表示赞同。

同时不忘对赔了夫人又折兵的歌手赵欧豪冷嘲热讽。

镜头前的赵欧豪两手紧握，面色难看至极。

甚至就连他的助理，此刻看向这名过气歌手的眼神都有些嫌弃。

要不是节目还未结束，按照合约不得提前退场。

赵欧豪恐怕早就在北玄演唱了一半的时候直接离场跑回家了。

“一首《无间道》让我们看到现实当中残酷与阴暗。”

“《起风了》又像一张画布，盖住了现实黑暗一面，给我们带来温馨美好的感受……”

“我想，通过这首歌曲的现场展示。”

“应该不会再有人对北玄歌手的实力和唱功怀疑。”

“那么接下来，就让我们正式进入到本轮猜唱环节！”

“让我们几位猜唱嘉宾，带领我们共同揭开神秘歌手北玄的真实身份！”……

拖曳着华丽长裙，款款登上舞台的主持人伊依，举起莲藕般的玉臂微笑说道。

话语中直接将刚才赵欧豪带来的不快一笔带过。

“王岳恒！”

“没错，一定是岳恒老师！”

“不对，我猜应该是楚笙！他也是恒雪娱乐工作室签约歌手！”

“也没准是萧荣远呢，他的歌声也偏向中性，或许被王岳恒签下了~”……

随着主持人伊依进入猜唱环节话语一出。

台下立刻传来了观众们大声的叫喊。

现场几乎超过一半的人都默认。

舞台上这位能够使用恒雪娱乐特效，唱功一流的蒙面歌手。

必然就是王岳恒本尊！

“其实我感觉没有太大悬疑啦。”

“如果要我猜的话，我也感觉王岳恒可能性很高。”

湾岛美少女歌手田香甄嬉笑着说道。

“我也同意，除了王岳恒，我真的想不出其他还有谁能拥有这么好的嗓音唱功，更何况还有《无间道》这么棒的剧情加持。”

张碧辰点点头，附和着说道。

“其实他要是一开始就唱《起风了》，或许我们还真无法锁定他的身份。”

“只能说，对方可能这一趟就是抱着暴露身份的目的来的。”

老牌唱将孟苇庭接过话开口道。

潜台词同样认为舞台上这位歌手，就是那位天才歌手。

“虽然大家意见比较统一，但是我还是想把预定计划进行到底。”

“这样更有助于我们确定他的身份！”

然而。

一旁的薛谦却再次摆出一副神神秘秘的架势说道。

“薛老师不会又要整活了吧？”

“啥情况，难不成薛神还有其他办法看出台上北玄的身份？”

“啊，他该不会……”……

正当人们没搞明白这位综艺达人歌手葫芦里又卖的什么药。

只见薛谦居然从口袋里拿出一部手机。

“卧槽！”

“难道……”

“他要现场打电话？！”……

顷刻间。

现场和直播间无数观众哑然。

盯着手握电话的薛谦集体傻眼。

这哥们可真是太会玩了！

“啊？薛老师，你这是要做什么？”

主持人伊依也被薛谦这突如其来的举动吓一跳，急忙问道。

“当初导演组请我们过来，好像合约里也没写猜唱的时候不允许打电话吧？”

“既然这样，我申请一次拨打场外电话。”

“放心，我不会瞎打的！”

薛谦挥了挥手中那部手机，朝着看懵了的主持人伊依笑道。

“呵呵，不愧是薛老师，综艺效果直接拉满啊…”

坐在后台，注视着这位猜唱嘉宾别出心裁的猜唱行为。

制片人倪永英和另外几位台领导忍不住笑了。

换成其他猜唱嘉宾。

估计打死也想不到还有这样的招数。

但是效果却出奇的好。

现场全场观众都已经被薛谦拉起好奇心，猜测他最终会把电话打给谁。

是王岳恒本人？

还是恒雪工作室？

万一最终电话没打通怎么办？

或者打通的话，是经纪人接的电话又该说些什么？

总不能上来就问墨子雪，王岳恒是不是就是歌手北玄……

“好吧…只要猜唱团认为必要的话。”

“请问薛老师您这个通话打算打给谁呢？”

反应迅速的伊依重新露出甜美微笑，朝这位耍宝嘉宾询问道。

“当然是，王岳恒咯~”

薛谦视线看向还站在伊依一侧的狐狸歌手北玄，眼神似是调侃说道。

“北玄选手，对于薛谦老师的这个猜唱行为，您有什么要说的吗？”

“如果您表示反对的话，我想猜唱团也会尊重您的想法。”

见状，主持人伊依不忘提醒下身旁的北玄。

如果他不同意现场猜唱嘉宾用打电话的方式来推测自己身份。

也可以当场表示反对。

只不过那样的话。

反而更加让所有人确认自己的身份。

听闻主持人的话语。

只见舞台上这只戴着狐狸头套的歌手只是耸了耸肩，表态自己无所谓。

“那好，都没意见我要开外放拨打了~”

确认所有人都没意见后。

猜唱嘉宾薛谦露出狡猾的笑容，然后快速在按键上输入一串数字。

轻轻点击通话按钮。

“嘟——”

“嘟——”

一阵信号连通中的忙音传来。

“咕嘟~”

听着现场清晰的通话信号。

坐在现场和屏幕前的所有观众，几乎同时暗暗咽口口水。

紧张又期待。

“嗨，别费劲了，肯定打不通的。”

“就算是王岳恒本人，也不会接通陌生来电吧。”

“为了节目效果纯粹浪费时间而已~”

“薛神杀人诛心啊，直接猜舞台上的是王岳恒不就得了，还来这么一招。”

“我赌一百块，肯定没人接！”

“废话，要是电话能打通就见鬼了~”……

“喂，哪位？”

然而，正当直播间飞快涌动着各种笑话或嘲讽弹幕的时候。

薛谦拨出去的电话突然被接通。

一个熟悉的男性声音通过现场音响传来。

刚打算挂断的薛谦，像是被鬼打了一声招呼一样。

吓得险些把手里电话扔出去。

脸上的笑容顷刻间变成惊恐神色。

“额……”

“嗯？”

“我去！”

“……”

……

原以为电话会一直处在无人接听状态的观众们。

同样被突如其来的接听吓了一大跳。

全场爆发出一阵喧哗。

“你好，哪位？”

发现薛谦这边始终没吭声，电话里的声音又重复问了一遍。

这个声音，更加让现场另外几位猜唱嘉宾瞪大双眼。

尤其是几位女嘉宾，几乎瞬间坐直了身子。

不可思议看向薛谦方向。

“你…你好，我是歌手…薛，薛谦…”

“我想找…找王岳恒…”

“请问您是哪位？”

这才反应过来的薛谦压抑着心中的震惊，似是费了好大力气才把手机拿到耳边，结结巴巴说道。

“哦，薛谦老师啊，不好意思我没存您的电话。”

“我就是王岳恒，请问您找我什么事情？”

电话那边的年轻男子，明显语气变得客气尊重起来。

而且。

这熟悉的声音，分明就是王岳恒本人！

“噗~”

“咳咳咳…”

“怎么回事？竟，竟然真的打通了！”

“接电话的真是王岳恒？？”

“他是王岳恒？那舞台上的是谁？！……

《蒙面唱将》节目组后台。

包括制片人倪永英在内所有制作组成员傻眼了。

脸上露出见鬼般的表情。

视线不断从舞台上歌手北玄和手举电话的薛谦之间来回切换。

惊讶程度丝毫不亚于见到《无间道》中刘建民和陈永仁本尊出现在现场。

“怎么回事？倪制片，这也是您的计划吗？”

导演蒋亚飞瞪大双眼，通过对讲机询问道。

同时暗暗猜想。

难不成这一期决赛，倪永英临场换人了？

真的换成了恒雪娱乐旗下新签约的艺人？

“嗡嗡~”

很快。

副台长廖寅初的电话就打到了倪永英这里。

这位策划《蒙面唱将》节目的副台长，也一直在关注着现场动静。

同样被薛谦意外打通的电话吓一大跳。

“廖台长…”

倪永英看了一眼来电号码，已经预料到什么的她称呼道。

“永英，怎么回事？”

“今天来参加比赛的不是王岳恒？”

“别误会，我不是指责你的意思，你工作做的很不错。”

“我只是好奇问一问。”

电话刚一接通，下班在家的副台长廖寅初各种疑问就迎面而来。

如果舞台上的歌手不是王岳恒。

那还能是谁？

如果真的换了人的话。

岂不是意味着江省卫视又捡到宝了？

“说实话廖台长，我也不知道该怎么和您解释了…”

“因为，我也不知道是怎么回事…”

听闻这位副台长的询问，同样一头雾水的倪永英也不知道该怎么解释。

只好一脸茫然答复道。

如果可以的话。

她现在很想站到舞台上，亲自给神秘歌手北玄揭面。

然后搞清楚这一切缘由。

“什么，连你都不知道？”

副台长廖寅初闻言，这下彻底惊呆了。

----------------------------------------

第514章 冲击海外的影响力，被彻底蒙骗的猜唱团

“卧槽！老大，这个人不是王岳恒！那他会是谁啊？”

“合着咱们都被骗了？”

正在台下观看比赛的苏小白小弟们，这下也都齐齐傻眼。

是谁。

竟然能比拟王岳恒的唱功实力？

苏小白却是坐在椅子上，脸色依旧沉默，并没有十分吃惊的样子。

凭借内心直觉。

他依旧坚信舞台上这个人就是王岳恒本尊。

至于接电话的这个人，或许…

又是恒雪娱乐的某种科技特效？

……

京都，钓鱼台国宾馆附近一处安静的公园里。

一身雪白长裙的墨子雪正坐在公园一条长凳上。

造型复古的路灯灯光温柔抛洒在她的脸庞上。

光滑鹅蛋脸上带着一抹浅笑。

此时在她左手中，还握着一枚形似红色蝴蝶结的变声器。

而这枚变声器。

同样是王岳恒离开前往江市参赛的时候，特意留给她的物品。

告知墨子雪一旦有人给自己打电话。

不论是亲戚还是合作伙伴，就用自家公司研发的这个玩具变声器和对方交流。

目的就是为了不暴露自己在《蒙面唱将》当中的身份。

尽管在这档综艺的输赢，对自己的人气不会有太大影响。

但骨子里的认真态度，还是让王岳恒选择尽力做好每一件事。

第一次从王岳恒手里接过这个变声器的时候。

墨子雪同样感到惊讶无比。

还尝试着调节变换几个声音，结果发现竟然都能模仿的惟妙惟肖，难辨真假。

只不过仔细听还是能听出和本人区别的。

但这种区别在电话通话之中，就没那么明显了。

“那个…岳恒老师，你现在没在忙啊？”

电话那边的薛谦，似乎还在懵逼之中。

想要通过更多的对话，来搞清楚状况。

“刚刚上传了最新5集的《那兔》，一会儿准备更新《庆余年》小说了。”

“薛老师有什么事找我吗？”

墨子雪小心翼翼模仿王岳恒语气回答道。

能少说话尽量少说。

避免因为讲话太多，反而露出瑕疵。

“额…没事，我只是想确定下这个号码是不是你的，那不打扰你了，祝你工作顺利！”

“有空大家一起交流音乐哈~”

确定接电话的就是王岳恒本人，而非提前设置好的留言后，薛谦已读乱回急忙挂断电话。

“呼~”

“好险，没想到真的会被打来电话…”

“还好岳恒早有准备。”

确定电话挂断后，墨子雪这才长舒口气，轻轻拍了拍胸口。

对王岳恒这样未雨绸缪的远见，打心眼感到佩服。

“这个小玩意，变声真的好厉害，要是批量生产销量一定也会很好吧…”

墨子雪手里举着王岳恒交给自己的红色蝴蝶结变声器，很是好奇打量一番。

不过她又马上意识到。

这样的产品能不能通过相关机构审核出现在市场上都不一定呢。

毕竟很容易被人买去用在一些灰色甚至违法行为上面。

随后墨子雪小心翼翼收起这件限量版的“恒雪科技公司”试验品变声器。

一切收拾妥当准备起身回家。

不出意外的话。

有了自己这次的神秘助攻，王岳恒应该能顺利拿到《蒙面唱将》冠军了吧？

“铃铃~”

然而。

不等墨子雪拿起手机继续观看《蒙面唱将》现场直播。

又一个电话打到了自己手机上。

根据号码显示。

竟然是来自东瀛的国际通话。

“咦？”

“请问哪位？”

墨子雪看了眼号码，犹豫了一下疑惑接起电话，小声询问道。

下意识以为又是《蒙面唱将》猜唱团打来的恶搞电话。

想到这。

墨子雪又赶忙将收起来的变声器悄悄拿出来握在手中。

以备不时之需。

“很抱歉打扰了，我是东都市吉卜丸动画工作室，实习作画葛梦璐。”

“请问是恒雪娱乐工作室，墨子雪小姐吗？”

电话里随后传来一个年轻女子有些紧张的声音。

“对，是的。”

听到“吉卜丸”三个字，墨子雪隐约感到有些耳熟。

好像在哪里听到过这家公司名称。

“我们工作室的老板，宫田俊先生想要委托我和您通话。”

“他现在就在我的身边……”

电话那边的葛梦璐继续说道。

“宫田俊先生…”

墨子雪微微一愣。

紧接着像是意识到什么，反问道：“你说的是创作了《富土山少女》《幽灵列车》《龙之猫》的那位知名东瀛漫画大师？”

墨子雪一下子想起来了。

吉卜丸动画工作室，不就是亚洲知名漫画大师宫田俊创立的动漫公司么！

从成立至今，创作了上百部动漫作品。

其中不乏墨子雪本人最为喜爱的一些动漫形象。

而宫田俊本人，更被誉为东瀛漫画之父。

在亚洲乃至世界范围，拥有着数量庞大的动漫迷粉丝。

更令许多龙国人对这位东瀛漫画师感到钦佩的是。

身为东瀛人，宫田俊却始终在告诫自己本国政府正视历史。

敦促东瀛国在一些历史问题上向南韩和龙国谢罪！

并用漫画作品表达对世界和平的追求。

也因此。

宫田俊成为东瀛国内一些极端分子的眼中钉，经常遭到恶意抹黑嘲讽。

可是。

漫画大师宫田俊怎么会让一个实习生给自己打电话呢？

难道不应该是吉卜丸动画专门负责外联的部门出面吗？

想到这。

墨子雪依旧带有警惕，没有贸然相信对方的话语。

“是这样的墨小姐，因为宫田先生听说，恒雪工作室老板王岳恒先生，是一位极其爱国的艺人。”

“因为担心他对东瀛有某方面的偏见，所以想亲自出面洽谈有关歌曲合作事宜。”

“您或许也听说过，宫田俊先生同样是一位热衷和平的漫画家，一直希望东瀛人能和龙国人民友好交往……”

葛梦璐按照老板宫田俊的指示，在电话里言辞恳切解释道。

“原来如此。”

闻言，墨子雪暗暗点了点头。

这个对方倒是说在了点上。

王岳恒确实不太喜欢与一些外国明星打交道。

“请问宫田俊先生看好我们工作室哪部作品，想要洽谈合作呢？”

墨子雪依旧没有放松警惕，询问道。

“其实我们也不确定是否是贵工作室的作品。”

“只知道这位艺人使用了恒雪娱乐的科技特效，名叫北玄，正在参加江省卫视《蒙面唱将》节目。”

“他唱的那首歌曲名叫《起风了》，宫田俊老师希望能在新动漫作品当中使用这首歌。”

“如果可以的话，也想申请购入这首歌的东瀛文翻唱版权。”

“希望能通过贵工作室和版权所有方取得联系。”

葛梦璐继续在电话里按照宫田俊的示意说道。

“我们工作室人员现在都已经下班了，请你转告宫田俊先生，我会尽快去询问下有关这首歌曲版权事宜，最晚明天给你们答复好吗？”

尽管明知道这首歌就是王岳恒的原创作品。

但为了不暴露他本人的行踪，墨子雪委婉回应道。

既然是享有极高知名度和人气的宫田俊本人亲自洽谈，诚意满满。

墨子雪内心还是倾向于和对方合作的。

起码王岳恒可以通过和宫田俊的互动。

朝东瀛国反向输入华夏音乐作品，提高在国外影响力。

“好吧，那太感谢您了！”

“也请您代为向王岳恒先生问好！。”

听闻墨子雪明天才能给出答复，略微失望之余，葛梦璐继续传达老板宫田俊的意思。

“不客气，岳恒老师现在正在忙于创作任务，等他一会儿出来后我会把宫田俊先生的意思转告他！”

墨子雪假装王岳恒还在办公室工作的状态，随口回应道。

不管对方是不是真的吉卜丸工作室人员，在《蒙面唱将》决赛结束前。

自己决不能透露出半分有关王岳恒行踪的线索。

挂断这通电话后没多久。

墨子雪再次接到一个海外来电。

这次则是洛矶市华侨商会那边打来的。

依旧是秘书长孔若曦。

对方上来就直接提出，华纳时代影业希望能买下王岳恒《无间道》MV海外翻拍版权。

言语之间。

显然已经知晓王岳恒就是北玄本人。

“孔秘书长，很抱歉要让您失望了。”

“岳恒老师专门提到过，有关工作室影片的商业授权，今后将一概不对外出售。”

“即便要拍摄，也会是恒雪娱乐全资投入制作，不会与其他商业资本合拍。”

对于这家海外华侨商会的实力，墨子雪早有耳闻。

因此也没有再遮遮掩掩，直接坦诚答复道。

如果说与宫田俊的音乐方面合作还有一线希望的话。

那么《无间道》商业影片翻拍的事情，好来坞那边想都不要想。

王岳恒本人也不可能答应。

因此墨子雪直接果断替王岳恒谢绝了。

“是这样啊，那好吧，我这就转告华纳时代影业的负责人。”

“顺带提前祝贺王岳恒先生，今晚的决赛冠军势在必得了！”

听到墨子雪委婉又坚决的答复后，孔若曦微微一怔，旋即重新恢复笑容说道。

通过对王岳恒本人的一些调查了解。

她大概也猜到，王岳恒不会随便允许外国人，尤其还是西方资本借用自己作品赚钱。

墨子雪的这个答复也在孔若曦的预料之内。

并且通过这件事，孔若曦对于王岳恒的人品更为高看一眼。

倘若换成其他人的话，得知自己作品要被好来坞翻拍，并且有莱昂纳多这样的超级大腕担当主演。

恐怕早就兴奋的跳起欢呼了，怎么可能还有拒绝的想法。

一连结束两通来寻求合作的海外电话。

墨子雪坐在长凳上又发呆好半天。

这才渐渐平复了内心里涌起的惊讶之情。

一边是吉卜丸动画工作室的邀约。

一边是华纳影业的合作请求。

随便哪一个对于龙国娱乐圈艺人都可谓是炙手可热的演艺资源。

墨子雪对于王岳恒今晚两首歌曲的影响力，也有了新的认知。

随后她拿起手机。

继续观看起《蒙面唱将》现场画面。

……

“啊？怎么回事？”

“接电话的竟然真是王岳恒！”

坐在湘省卫视选手室的叶赫那，像听到了什么难以置信的事情。

脸上同样露出匪夷所思的表情。

这一幕同样被现场摄像机捕捉到，直接投放在直播画面上。

“那姐怎么了，怎么听完宋万龙唱歌这副表情？”

“我寻思宋万龙刚才的发挥中规中矩，也没什么可值得惊讶的吧！”

“不对，那姐好像注意力不在《歌手》舞台上。”

“总感觉她眼神这么飘忽不定呢？被打击懵了？”……

《我是歌手》直播间里。

众多观众注视着歌手叶赫那突然震惊的表情，不禁感到疑惑。

就好像叶赫那同时还在关注着其他方面的事情。

心思完全没有在《歌手》舞台这边。

“难道叶老师耳机坏了？为什么感觉她左右耳朵里戴的耳机不一样啊？”

很快就有眼尖的观众发现。

老牌歌星叶赫那两只耳朵，左右戴着的耳机也不一样。

一个是《歌手》舞台的正常耳返。

另外一只则有点像是蓝牙耳机。

“难道那姐也在偷听别的什么消息？”

“不然两只耳机怎么会不一样呢？”

“该不会…她也在偷听江省卫视《蒙面唱将》节目吧？”……

随后，网友们根据叶赫那突然变化的表情，立刻跟侦探一样精准推测起来。

“不可能！”

“北玄怎么可能不是王岳恒。”

不光是正在现场偷听的叶赫那。

此时同步在关注江省卫视节目的《歌手》导演严季平。

在看到薛谦打给王岳恒本人的电话被当场接通后，脸上同样露出震惊至极的神色。

这位拿出《无间道》和《起风了》两首顶级音乐作品，并且使用了恒雪娱乐独家特效的选手。

怎么可能会不是王岳恒本人！

但随后严季平心中又隐隐涌动着某种欣喜。

如果这样的话。

下期《我是歌手》邀请北玄的成功几率就更高了些啊！

至少对方作为恒雪娱乐的签约新人，应该比王岳恒本人更需要节目资源吧！

……

“多亏薛谦老师有所准备。”

“不然这场比赛我们恐怕又要被北玄欺骗了……”

《蒙面唱将》现场。

听完薛谦现场打出的这通电话后。

猜唱团嘉宾孟苇庭叹了口气，语气里带着一丝庆幸说道。

“这身狡猾狐狸的装束真的很适合他。”

“上一场模仿孙南老师的声音误导我们。”

“这一局还故意使用了恒雪娱乐的特效来转移大家伙视线。”

“没准还请到了王岳恒本人帮忙谋划剧情，实在是隐藏的太深了！”

实力派演员吴纲，也被舞台上这只狐狸歌手的声东击西，以及变幻莫测的手段惊到了，摇头苦笑叹道。

“这一场得给薛谦老师加鸡腿，还好有薛老师这样的老油条坐镇，不然我们这把猜唱又要踩坑。”

湾岛少女田香甄瞪着卡姿兰大眼睛，朝薛谦认真夸赞道。

“谢谢你的夸奖，但不好意思，‘老油条’真不是一个什么好的称谓。”

面对这位美少女歌手蹩脚用词的褒扬，薛谦无语回应说道。

此言一出。

台下顿时传来一阵哈哈的笑声。

“即便这样，其实也是有迹可循的。”

“至少可以认定他就是恒雪娱乐的签约艺人。”

“而恒雪娱乐工作室排除掉王岳恒的话。”

“那么只剩下一个传奇歌手能拥有这样的唱功实力了！”

猜唱嘉宾张碧辰紧随其后，一脸认真神色推断道。

“碧辰老师是说，那位被雪藏了多年…”

“刚刚被气泡音乐签下的…楚笙？”

在娱乐圈摸爬滚打十多年的薛谦，立刻意识到张碧辰暗示的是哪一位歌手。

脸上做出一副恍然大悟的表情。

----------------------------------------

第515章 激动人心揭面时刻，即将出手的情报六处

“呵呵。”

舞台上隐藏在狐狸装束下的王岳恒本人。

听着台下几位猜唱团嘉宾各种恍然神情的猜测。

居然真的将视线转移到其他歌手身上，内心忍不住一阵好笑。

还好自己来之前故意留了一手。

不然估计也就没这么多的综艺效果了。

“猜唱团的各位老师，现在可以确定你们最终的猜唱人选了吗？”

静静等待台下薛谦等人议论一番后，主持人伊依这才面带微笑提醒道。

示意给他们留下的猜唱时间不多了。

“其实我们还是有些不确定，意见不太统一。”

“我们三个女生猜他是气泡音乐平台专属歌手，楚笙！”

“但是吴纲和薛谦老师商量一下之后，又觉得他很有可能就是王岳恒。”

“至于刚才那个通话，薛老师后来又认为有造假的可能…”……

进入到正式的敲定猜唱人选阶段后，现场几位猜唱团嘉宾又突然动摇起来。

但根据少数服从多数的原则。

最终猜唱团确定猜唱狐狸歌手北玄的真实身份，就是刚刚结束雪藏生涯，且实力同样出众的楚笙。

“谢谢各位猜唱团嘉宾。”

“猜唱团最终猜唱人选已经确定，认为蒙面唱将北玄为歌手楚笙。”

“那么接下来，就是我们惊心动魄的歌手揭面环节。”

确定了猜唱团最终的猜唱人选后。

舞台屏幕上随即出现了歌手楚笙的图片以及姓名资料。

以及一个男性旁白解说。

“歌手楚笙，男，29岁。”

“2006年出道于综艺选秀节目《唱响男生》…”

“代表作歌曲《无人诉说》《那一刻》《秋去冬来》…”

“以深情及纯净的嗓音极具个人辨识度……”

随着一条条有关猜唱人物的信息出现。

江省卫视演播大厅现场观众们的商讨议论声也越来越大。

有人对猜唱团的最终选择表示认可。

也有人十分怀疑，认为舞台上的北玄不可能是歌手楚笙。

远在南韩或是海外的观众们。

此时同样目光紧紧盯着舞台上北玄的一举一动。

等待着他摘下头套，真实身份公开于世的那一刻。

“没错了！应该就是楚笙，他的嗓音也很空灵干净！”

孟苇庭激动握紧拳头，注视着屏幕上的资料兴奋说道。

“加油！歌手楚笙归来！”

田香甄同样站起身，紧张得眼睛都不敢眨一下。

“嗞——”

然而。

一个刺耳的声效骤然响彻全场。

同时一个红色叉号出现在舞台上的楚笙信息上面。

“猜唱失败！”

四个鲜红的大字，跟警告信息一样占据了整个大屏幕。

一明一暗，不断闪烁。

“啊！”

“不会吧！”

几位猜唱团女嘉宾的表情，顿时定格在目瞪口呆的神色上。

“啪！”

“啊啊啊！”

“我就知道！我就知道！”

“我们又被北玄耍了！”

看到这个结果，一直在咬指甲的薛谦几乎一下子从沙发上跳了起来，懊恼拍打着椅背。

既然不是歌手楚笙。

那这个人铁定就是王岳恒了！

自己最后一刻已经明明已经猜对了啊！

只可惜一通莫名其妙的电话，直接把整个猜唱团给带到沟里去了！

这一刻。

薛谦仰天双手抱头懊悔。

就好像即将中奖的天价彩票，自己又在最后一刻修改了数字。

结果原本中奖的彩票彻底作废！

“怎么回事啊？”

“怎么会错呢？”

“刚刚王岳恒明明接了电话啊，他不是楚笙还能是谁？”

面对这个刺眼的红色叉号。

三位猜唱团女嘉宾依旧在瞠目结舌，呢喃自语。

“哇~~”

“哈哈哈！北玄牛逼！果然没被猜到！”

“天啊，那要是他真是王岳恒，刚才接电话的又是谁？”

“难道王岳恒还有一位双胞胎兄弟？”……

直播间观众们目睹现场这戏剧性的一幕后，更是乐不可支的拍着键盘鼠标欢呼大笑起来。

今晚的《蒙面唱将》决赛，简直各种综艺效果拉满！

不光歌曲吸引人，甚至连平平无奇的猜唱环节，居然还能发生波澜转折！

“恭喜你王岳恒，终于过关了…”

静默坐在台下的苏小白，嘴角泛起笑容，自言自语朝台上这位歌手祝贺。

抬起手腕看了一眼时间。

自己安排的事情应该处理的差不多了。

涉及到自己过往罪证的人物和资料，应该都被手下心腹控制起来。

下一刻苏小白起身来到消防通道位置。

稍一犹豫后。

按下了三个数字键。

“你好，江市接警中心，为什么事情报警？”

很快，电话里传来一位女接警员的声音。

“我叫苏小白，春城东皇娱乐公司老板，我要投案自首……”

“我现在的位置么，江省电视台一号演播大厅，4排12座，快点带人逮捕我。”

“晚了我可能会后悔。”

说完，苏小白挂断电话。

然后迈步重新回到自己位置上安静坐下。

神色平静的就好像什么事情都没发生过。

……

“六千四百万…”

“六千七百万！”

“马上要到七千万人在线大关了！”……

一直盯着直播间后台数据的副导演阎炳旺，再次体会到了什么叫起飞的感觉。

以往都是歌手演唱环节，在线人数迅猛增长。

而这一次。

没想到猜唱环节的热度，甚至丝毫不逊于演唱过程！

甚至议论度还要更高。

大家现在彻底被舞台上北玄真实身份整蒙了。

“咳咳~”

正在工作室抱着吉他观看比赛直播的歌手楚笙。

在看到现场猜唱团嘉宾，竟然将自己当成了北玄之后。

刚刚喝下去的一口咖啡差点喷出来。

“唉，要是我真能写出《起风了》这样的歌曲就好了…”

“这样的作品除了我老板王岳恒，还有谁能写出来呢…”

楚笙右手五指在琴弦上拨动一番，似是用琴声表达着自己的无奈。

自己出道伊始，想要超越王岳恒的雄心壮志，在此刻仿佛也变成了莫大的笑话。

每每想起自己当初目中无人的志向，楚笙就忍不住一阵脸红。

现在别说超越比自己小九岁的王岳恒了。

就是自己能有对方一半的唱功或是创作实力，爆红歌坛也不过是分分钟的事情。

“欧耶~”

“无伤通关，北玄牛逼！”

“王岳恒，王岳恒！”

“北玄仙尊，快现真身吧~”……

随着猜唱团的猜唱失败。

现场观众们已经陷入了欢呼的海洋。

所有人都站起身挥舞着荧光棒或是手边的衣物，疯狂呐喊。

也有不少人已经开始叫喊出王岳恒的名字。

“很遗憾，猜唱团猜唱失败。”

“按照规则，接下来便是我们的选手最终揭面时刻！”

“有请歌手北玄，亲自向我们揭面他的身份！”

穿着华丽长裙的主持人伊依，语气充斥着兴奋，看向北玄惊喜说道。

“唰~”

下一刻。

全场灯光收拢，集中在这位狐狸歌手身上。

万众瞩目之下。

只见这位歌手轻轻抬起双臂。

缓缓摘下那件狐狸头套……

……

夜晚十点的江市。

正是英伦国下午三点钟。

温带海洋性气候的伦市正午过后，空气中已有丝丝凉意。

伦市维多利亚区，泰晤士河畔。

矗立着一座玻璃幕墙的现代化摩天大楼。

这里正是大名鼎鼎的英伦情报六处SIS总部。

位于大楼内部核心区域的一间办公室内。

几名身穿黑色西服或迷彩军装的男子，正围坐在一起开会。

在他们面前的一张硕大白板上。

用圆形磁石固定着几份大号彩色照片。

这当中有被盗后的大英帝国博物馆现场凌乱画面。

还有前一阵出现在龙国京都郊区，废弃钢铁厂的那堆文物照片。

照片里最为显眼的位置，摆放着那只华夏缠枝纹薄胎玉壶。

还有短剧《逃离大英博物馆》里同款玉壶出现的场景。

王岳恒歌曲《夜的第七章》MV当中，出现过的几幅象征偷窃者的小丑油画。

以及。

王岳恒本人一张站在舞台上的特写照片……

“先生们，大英帝国博物馆失窃案已经发生了这么久。”

“伦市警方依旧没有任何破案头绪。”

“在政府内部沟通下，决定将这件神秘失窃案移交到我们情报六处手里。”

“我们必须要以最快的速度，赶在对方再次出手前，抓住偷窃大英帝国博物馆的可恶窃贼。”

一位穿着深褐色西装，打着蓝色领带留着胡须的中年男子，用标准的伦市腔口音说道。

与此同时。

他手中的一支红色激光笔也指向了白板上固定的几张照片。

“目前，我们所能找到的与该起案件有着最直接，最明显联系的人员，就是这名龙国歌手，王岳恒。”

“他的短剧作品以及歌曲，无不和博物馆失窃案相关联，具有强烈暗示意味。”

“甚至在他的短剧怂恿下，许多国家的游客曾到大英博物馆外示威游行。”

“因此情报总部计划，不管他是否和盗窃案相关，先想办法将这名歌手控制起来。”

“再通过特别的审讯手段，从这名歌手身上打开侦破方向…”

西装蓝领带的金发中年男子。

同时也是情报六处负责处理国际事务的法哈德·克莱顿，一脸严肃神色说道。

“头儿，没记错的话，这位可是龙国的知名歌手。”

“难不成我们要冒险激活潜伏在龙国的隐秘特工，从龙国国内把他绑回来吗？”

“那难度成本简直太高了！”

“要知道，当初我们美丽国同行中情局想要在龙国绑走斯雷登的时候，几名精英成员都被龙国特种部队送去见了上帝。”

克莱顿话音刚落，一名满脸麻子的白人少尉军官质疑说道。

如果是在英伦国本土还好说。

这名歌手到来的话，完全可以以警方传唤调查的方式，控制住对方。

甚至私下派特工强行动手绑架也没问题。

但派遣特工前往东方龙国绑回一位社会知名人士。

一旦事情暴露。

不光是情报六处，整个英伦国政府恐怕都吃不了兜着走。

“不不不。”

“我们当然不会做出那么傻的决策。”

“据我们内部情报。”

“这名叫王岳恒的歌手，将会在最近两天飞抵洛矶市。”

“参加当地华侨商会组织的慈善拍卖晚会活动。”

“我们的行动，也会在那时候进行。”

“包括与CIA部门的联手合作。”

“对我们情报六处而言，不论是美丽国还是英伦本土，应该没有什么太大区别吧。”

听闻下属反对想法后，这位中校情报官脸上露出一丝玩味的笑容。

“哈哈哈~”

听到这位长官的解释，众人恍然大悟，爆发出一阵会心的笑声。

确实。

如果这个龙国艺人踏上了美丽国的领土，那么和直接来到英伦国也没太大区别了。

身为美丽国的铁杆盟友。

英伦国方面完全有足够多的手段和方式，控制这名歌手人身自由。

最简单的方式就是直接以护照有问题的名义，将其直接在机场拿下。

或者如果担心龙国政府介入的话。

干脆直接派遣特工组织，以绑架的方式强行带走对方。

这样也就在掌握足够多的证据前，避免受到对方国家政府干预影响。

毕竟谁能想到。

会是英伦国情报六处出手绑架了这位歌手呢？

“绑回来下一步呢？”

“如果他就是不肯开口，或者确实不知道博物馆盗窃案内幕怎么办？”

“到时候再把他放回去，我们不就会很被动么？”

随后又有情报官员提出疑问。

“不，上头要的只是一个有关盗窃案的交代。”

“只要他承认和盗窃案有关，哪怕随便说出一个人名，这件事我们就算完成了。”

“至于如何把文物从龙国要回来，那是首相要操心的事情，与我们无关。”

“最后如何处理他，很简单，放掉，然后官方否认抓捕行动就可以了。”

“他要是非常不配合，那么隐秘处理掉也不是不可以。”

一边说着，这位中校情报官抬起手臂，在脖颈位置做了个抹脖子的动作。

其他几名情报组成员互相看了看彼此，显然早已对这种事情习以为常。

并没有表现出过于惊讶的神色。

死在情报六处的各国冤魂，没有一万也有八千。

在他们眼中，和上级任务相比，一条人命算不了什么。

一些人已经开始拿出加密手机，通过网络搜索有关这位龙国艺人的信息。

“头儿。”

“这个艺人，还是龙国官方机构的成员！”

“曲艺协会，作协，书法协会，龙国群众代表，水木大学新生，刚刚受邀接受龙国央媒专访……”

“哦，老天…”

“我们确定要绑架这样一个硬核明星吗？”

当搜索出有关王岳恒的具体信息后，情报六处的这群成员们再次愣住了。

对方这么年轻，居然还拥有如此之多的官方身份！

简直无法想象！

“必须，要去，做，现在！”

“这次赌上的是我们情报六处的名誉，以及大英帝国博物馆乃至英伦国的脸面！”

“我们无论如何也要找到有关博物馆失窃案的线索。”

“哪怕与这件事有关的是一名国际巨星！”

“听明白没有！”

听闻属下们的质疑和犹豫。

中校指挥官法哈德·克莱顿盯着现场所有人，用不容置喙的口吻一字一句说道。

“是的，长官！”

见此情景。

现场其他情报官员们只好打消了心中所有疑虑，立刻大声回应道。

----------------------------------------

第516章 为信仰而牺牲的英雄，来自南韩综艺的关注

“长官，最后一个问题。”

“这件事安排哪个特工小组去做？”

情报局办公室，一名女性军官紧接着举手提问道。

“詹姆斯从牙麦加回来了没有？”

中校法哈德视线看向一位负责人事的情报官员。

詹姆斯全名詹姆斯·弗莱明，情报组织内部特工代号008。

曾在英伦国驻龙国大使馆担任武官，是一位地道龙国通，说得一口流利普通话。

“刚刚成功完成任务，启程回国。”

“巧合的是，他这次去牙麦加处理的，也是一件和龙国人有关的任务。”

“龙国机构派出的一支科考团队驻扎在那里。”

“008号特工顺利完成了破坏任务，打乱了对方的部署计划。”

“另外，龙国军方一名诺姓博士死在了他的手里。”

负责人事的情报官查尔斯·兰格，一脸得意笑容说道。

“哦，龙国官方对此什么反应？”

指挥官法哈德挑了挑眉毛，感兴趣问道。

“一如既往的不承认不否认。”

“不过有些遗憾的是，这位名叫诺克兰的博士并非龙国籍人。”

“而是美籍华裔，同时也是美丽国华侨商会的副会长，华侨商会一名重要成员。”

“我们怀疑他是一名双料间谍，一直潜伏在美丽国帮助龙国行事。”

人事官员查尔斯耸耸肩，不以为然说道。

“呵呵，损失一名双面间谍，我想龙国军方要气疯了吧…”

“等等，你说他是华侨商会副会长？”

下一个绑架目标王岳恒这次要去参加的，就是华侨商会的慈善活动。

法哈德没想到居然还会有这样的巧合。

“是的。”

“在洛矶市这次慈善拍卖会上，华侨商会应该也会顺带哀悼这位美籍副会长。”

“但是他们肯定不会承认，这位副会长是死在谍战之中。”

查尔斯笑了笑说道。

就好像这样一条人命无足挂齿。

“如果是这样。”

“王岳恒身上的嫌疑又大了许多啊。”

“他会不会也是龙国特别情报成员，而华侨商会，就是窃取大英帝国博物馆的幕后主使？”

法哈德眼前一亮，嘴角露出狡黠笑意说道。

“长官，我觉得我们的调查报告现在就可以着手去写了。”

刚刚发问的女情报官，听到上司这个暗示，同样露出“大家都懂”的笑容。

栽赃嫁祸这种事情，他们早已干的轻车熟路。

这次任务只要把盗窃大英博物馆的罪名，栽赃给华侨商会，就算破案了。

而绑架王岳恒，只要动刑逼着他说出自己和华侨商会有关联。

最好是受到对方指示创作与博物馆有关的作品。

剩下的事情就是情报局坐等领任务酬劳和奖金了。

“告诉008，让他不必从牙麦加回国，直接去往美丽国准备接手下个任务，秘密带走龙国歌手王岳恒。”

“此次任务代号，JOKER！”

“那个王岳恒不是喜欢用小丑来嘲笑我们日不落帝国么，那么这次我们瞧瞧，谁才是最终的小丑。”

注视着白板上《夜的第七章》里一幅幅小丑画像照片。

指挥官法哈德·克莱顿面色冷漠说道。

他甚至已经想好了，等绑回来这名歌手后，该用什么样的手段让对方生不如死，洋相百出，跪着忏悔！

让对方变成一个真正的小丑歌手！

“收到！”

相比专业特工之间的生死较量。

绑架一个普通歌手实在是再简单不过的事情，几乎等同于躺着拿奖金。

秘密情报处几位成员当即兴奋回答道。

……

“啊~~~~”

“呜呜，真的是他，我哭死！”

“岳恒岳恒，砺岳盟河！”

“北玄真人王岳恒，威武霸气！”

“王岳恒我这辈子都是你的人啊啊啊~”……

江市，江省电视台演播厅。

随着王岳恒缓缓摘下盖在头上的那件狐狸头套。

露出阳光而又帅气的面庞。

台下以及直播视频前观众们此刻沸腾到了极点。

几乎所有人都起身蹦跳欢呼起来。

一对痴迷于歌手北玄的姐妹花甚至当着镜头的面，彼此抱头痛哭起来。

就好像为了今晚的揭面，已经期待了一辈子那么久。

如果可以的话，她们很想一起嫁给这位多财多艺的歌手。

“哈哈哈~”

“他真的是王岳恒。”

“我们所有人都被骗了！”

见到这一幕，演员吴纲拍着巴掌大笑说道。

一副演技自愧不如的模样。

“真的，我鸡皮疙瘩都起来了。”

“你看！”

身穿短袖上衣的孟苇庭毫无顾忌的举起胳膊，直接展示在距离自己最近的镜头前。

只见她白皙胳膊上起了一层密密麻麻小点。

显然是被王岳恒这转折又转折的最终揭面彻底折服了。

“导演，主持人，我能上台和他抱一下嘛？”

“现在我好想拥抱一下王岳恒！”

湾岛美少女田香甄，更是站起身朝现场导演恳求道。

一双明媚卡姿兰大眼睛衬托得整个人柔弱可爱。

“报告导演，我也想抱！”

“放肆，本公主还没临幸王岳恒，谁人敢动！”

“还公主，宦官吧你！”

“啊，香甄妹子不要想不开啊，求求你先抱我……”……

随着田香甄主动开口，要求上台拥抱刚刚揭面的王岳恒。

直播间弹幕里。

更是疯狂涌出无数的虎狼之词。

既有男性观众们对王岳恒无尽桃花缘的羡慕。

也有姿色出众的女粉丝们对田香甄近水楼台先得月的嫉妒和醋意。

换成自己不光要去拥抱王岳恒。

非要把自己初吻也送给对方才行！

“北玄，啊不，岳恒老师，你说呢？”

主持人伊依笑靥如花看向王岳恒问道。

如果不是身为节目主持人必须保持得体形象。

一身华丽长裙的伊依恐怕最先第一个朝身旁这名歌手送上拥抱了。

“当然可以！”

“毕竟骗了各位猜唱团老师这么久。”

依旧穿着狐狸装束的王岳恒举起话筒笑着回答道，动作看上去憨态可掬。

“啊啊啊，他好萌啊。”

“岳恒你要是实在不舒服，干脆在现场把这身狐狸衣服也脱了吧，没事我不嫌弃你。”

“呸，女色狼臭不要脸！”

“也没准他是男的呢？”……

就在无数观众的兴奋议论之中。

得到允许的女嘉宾田香甄，以及另外几位猜唱团嘉宾逐一起身走上舞台。

纷纷与刚刚揭面展露真实身份的歌手“北玄”拥抱握手。

美少女歌手田香甄，率先如愿以偿的给了王岳恒一个大大的拥抱。

王岳恒只感觉一团娇柔的清新香气直接撞进了自己怀里。

一双绅士手保持着和田香甄的距离悬在空中，避免被人误会揩油，面带礼貌笑容。

“岳恒老师，你骗的我们好苦啊！”

“就差那么一步就猜到你了！”

拥抱了两秒后，田香甄依依不舍松开这位男歌手，

顾盼生姿的脸蛋上露出兴奋而又怅然的笑容。

“我就想问一句，岳恒老师你怎么知道薛谦要给你打电话。”

“你们该不会是在台下提前串通好的吧？”

张碧辰也和王岳恒握了一下手，一脸好奇大大咧咧提出自己的疑惑。

“诽谤啊！”

“我警告你不要诽谤我啊！”

“我对着良心发誓绝对不知道岳恒的真实身份！”

不等王岳恒开口回答，薛谦急忙从王岳恒手里抢过话筒着急辩解说道。

“哈哈哈！薛谦老师急了！”

“要不是你打的那个电话，碧辰姐姐她们也不会被你带到沟里去啊！”

“惹祸精薛神这次怎么不说整段垮掉了。”

“以后薛谦老师又多个口头禅，她诽谤我啊！哈哈！”……

观众们看到薛谦这副着急忙慌撇清关系的举止，再次哄堂大笑起来。

“说实话我确实不知道薛谦老师会给我打电话。”

“我只是在做一件事之前，习惯准备的比较充足而已。”

“接电话的其实是我的助理小雪，用的是我们恒雪科技公司研发的变声器样品，目前看来效果还不错。”

“当然，这样的产品最终还是会应用到影视产业之中，并不会直接在市面上出售。”

面对前辈歌手张碧辰的疑问，王岳恒老老实实回答道。

顺带解释了一下有关自己公司的新产品。

“瞧瞧，这就叫专业！”

薛谦不无崇拜看向这位年轻歌手，感慨说道。

“恒雪科技？就是你们新注册的那家研发AI特效，还有高科技产品的公司？”

“哇，好厉害！娱乐、科技两不误，简直就是走在时代前沿的男人！”

“安东尼见了你都得甘拜下风啊！”

得知王岳恒还筹建成立了新的科技公司，孟苇庭等人更震惊了。

也难怪人家能有这么好的影视特效。

而被众人视为科技楷模的另一位明星，则是新能源产业的安东尼。

这位美丽国明星不光研发汽车和火箭，同时也是一位演员。

经常在影视作品里驾驶着自己公司的汽车，使用自家公司产品，集明星光环和科学家身份为一体的天才。

显然王岳恒也是准备走对方的路线了。

只不过和本身就是科学家的安东尼不同。

王岳恒显然更擅长把人才聚集到自己手中。

……

“哥，哥！你看直播了吗？”

“北玄就是王岳恒，北玄就是王岳恒啊！”……

韩城，江南区Star City。

脚踝受伤的李光珠再一次拨通了大哥刘在石的电话，接通后二话不说直接对着话筒吼道。

“呀呀，知道了，他是不是王岳恒跟你跟我有什么关系吗？”

正在外面吃宵夜的刘在石故作嫌弃神色说道。

“哥，程龙大哥不是要来韩城参加下期RM的录制吗？”

“到时候可不可以请求他把王岳恒也一同邀请来？”

“我保证RM收视率可以上个台阶！”

李光珠没理会刘在石嫌弃的语气，继续兴奋说道。

“那跟你又有什么关系，反正你都下车了。”

“而且，王岳恒那么忙，国内的综艺通告都排不完，怎么可能会来南韩参加综艺节目呢。”

“唔，这和牛肉好香…”

刘在石嘴里嚼着滚烫烤肉，一副对王岳恒不感兴趣的模样说道。

坐在刘在石身旁的，还有RM的几位导演PD。

以及团队里唯一一位辈分比刘在石高的成员，大鼻子池石镇。

“光珠打来的电话吗？这孩子是不是又有什么新的综艺灵感了？”

“在石啊，对我们光珠态度好点，他已经够惨了。”

想起李光珠“被综艺之神眷顾”的称号，池石镇笑呵呵说道。

话语间还有点心酸。

交通事故受伤也就算了，还因为意外的一点违章被迫下车RM，可惜团队痛失一位主力干将。

“哥，旁边是石镇哥跟你在一起吗？”

“告诉石镇哥上次节目他欠我三万韩元还没还呢。”

“他要是不给我我就去找嫂子要钱，还把石镇哥去梨泰院按摩的事情说出去！”

李光珠不分敌我直接大声喊道。

由于刘在石开的外放，烤肉店整屋子人全都听到了。

“阿西！”

池石镇气得一拍筷子，无奈端起清酒喝了起来。

“噗嗤~”

“哈哈哈~”

旁边几位PD看到池石镇当老好人反被教训出糗的模样，没能忍住纷纷喷笑。

“行了光珠，早点休息吧，节目的事情不用你操心了。”

“哥哥们吃过的盐比你吃过的米还多，什么邀请王岳恒参加节目，这种太差劲的主意就别说出来了。”

刘在石一如既往调侃着李光珠。

随后二话不说直接挂断了电话。

“嘟嘟嘟~”

“喂？喂？哥？”

被直接挂断电话的李光珠盯着手机，一脸茫然。

不过好在早已习惯了大哥每次这样的一惊一乍。

李光珠苦笑着摇摇头，重新躺回到靠椅上。

随后他看着自己缠满绷带的脚丫子发呆。

“咦，我现在不就是spy【间谍】吗？”

“只不过陈永仁受伤缠的胳膊，我缠的脚而已。”

沉沦自我主角幻想难以自拔的李光珠。

急忙拿起手机对着自己缠着白色绷带的右脚“咔嚓咔嚓”连拍数张。

随后又打开自己INS账号，贴上自己脚丫子受伤的照片，然后打上字：“今后请叫我无间道SPY！”

“申PD。”

“我有件事情想和你商量。”

挂断李光珠电话后。

刘在石突然转移方向，朝着一旁RM总导演申浩源称呼道。

“在石兄你说。”

RM总导演申浩源是一个留着偏分发型的宽脸男子，身材中等微胖。

此时正在翻夹着烤盘里刚刚烫好的牛肉。

“下周程龙大哥不是要来我们节目做客吗。”

“我听说他和王岳恒关系不错，我们请他把王岳恒也一起约过来怎么样？”

“这样肯定会帮助RM下滑的收视率提升一大截。”

刘在石脸不红心不跳的重复着李光珠刚刚的建议。

----------------------------------------

第517章 《人气歌谣》登台预定，遭遇反转抓捕现场

“额…”

“可是那位艺人国内通告应该很多吧，能有兴趣来我们这边吗？”

“据说好来坞那边都在联系他，想要翻拍《无间道》。”

早已习惯了刘在石这种搞怪性格的导演申浩源，停下翻滚烤肉的动作。

略一思忖，将刘在石刚才同样的问题抛了回去。

如果是龙国一位普通艺人，接到RM的邀约肯定会乐不可支。

就算自费恐怕也会巴不得赶来参加录制。

更何况还是和世界巨星程龙一同做节目。

但这个人是王岳恒的话，那就不好说了。

毕竟就连程龙大哥，当初都有求于这位艺人啊！

“不试试怎么知道呢？”

“如果北玄是王岳恒，那么那个叫朱婷的新人，应该也是恒雪工作室的艺人吧？”

“既然自家艺人在南韩发展，他这位老板早晚应该也要过来。”

老谋深算的刘在石一针见血说道。

“咦，朱婷？这名字怎么有些耳熟呢？”

申浩源愣了一下问道。

“就是唱《啦啦啦》的那位龙国新人女歌手。”

“爱情啊爱情啊我的爱情~”

“无法拥有的我心痛的爱情~”

一旁刘在石专属摄像PD金泰昊突然插话，捂着胸口深情演唱了一段。

“唔，是她呀，想起来了。”

申浩源一怔，怪不得对这个名字有些耳熟呢。

当初《啦啦啦》这首歌一出，几乎霸占了南韩全部各大音乐榜单榜首。

直到现在还在前十位置挂着，热度丝毫不减。

“不过这位女歌手朱婷好像遇到麻烦了啊。”

“很多演出资源都轮不到她。”

“我夫人就是这个龙国女孩的歌迷，最近还在家抱怨我们南韩娱乐圈特别排外，不给她演出机会。”

一直沉默的池石镇，又突然开口说道。

“那是当然。”

“既没有MS这样顶流的经纪公司罩着，也没有财大气粗的金主砸钱力捧，光唱歌好听怎么可能会有资源呢。”

“她想出名的话，至少要先学会穿着性感些出去陪酒。”

身为综艺节目PD，申浩源对国内娱乐圈内幕自然十分了解。

想出名，要么有金主力捧。

要么干脆跟各大经纪公司签卖身契，没日没夜工作拿命换钱。

至于一厢情愿的金主爸爸们是怎么来的。

也就各位明星心里有数了……

“不如我们也给女歌手朱婷露脸上节目的机会，吸引王岳恒过来参加录制？”

“当然，节目重点还是程龙大哥这位嘉宾。”

刘在石喝了口清酒，随后提议说道。

“可以试一下。”

“或者给那个朱婷一次登台SBS‘人气歌谣’的机会？”

“至于能不能邀请来王岳恒，就看我们节目对对方的吸引力了。”

PD申浩源点点头，夹起一块烤熟的肉放进嘴里。

《人气歌谣》是南韩SBS电视台一档知名音乐综艺。

同样是以直播的形式，每周邀请一些人气歌手或是音乐组合现场演唱歌曲。

作为热门真人秀节目《Running Mon》‘奔跑吧星期一’的总导演。

申浩源给同台SBS其他综艺节目推荐一名登台嘉宾的影响力还是有的。

“那就这么说定了。”

“节目组尽快和程龙大哥还有王岳恒联系吧！”

身为RM节目组一哥的刘在石，在酒精刺激下，脸色微红兴奋说道。

……

“祝贺，祝贺岳恒老师！”

“今晚您的演出太棒了！”

“据说湘省卫视那边都在关注您的演出呢！”……

王岳恒完成揭面走下舞台后。

周围工作人员和候场的选手们纷纷围过来，送上各自祝贺。

当然，除了赵欧豪以外。

此时他独自一人坐在自己位置上，看都不敢往王岳恒的方向看一眼。

整个人如坐针毡，如芒刺背。

弯腰低头假装在想事情，生怕王岳恒注意到自己。

不过王岳恒像是什么事都没发生过。

回应了其他人的祝贺后，看都没看赵欧豪那边一眼，径直回到了自己的休息室。

“唉，可惜了。”

“王岳恒一下台，咱们的节目人气也要面临掉落了…”

“好在《歌手》那边演出也快结束，人气跑也跑不到哪去。”

导演蒋亚飞盯着逐渐开始滑落的在线人数，暗暗惋惜着。

不过仅仅是刚才的高光时刻。

就足以带给这档节目极高的热度了。

等到时候剪辑完成放上电视台直播，同时段的广告费也会水涨船高。

也算是《蒙面唱将》首季录制完美收官。

“岳恒，刚刚吉卜丸动画宫田俊亲自打来电话。”

“希望能买下《起风了》海外版翻唱授权，可以吗？”

“另外华纳时代影业想买《无间道》影视翻拍版权，按照你之前的想法，被我婉拒了。”

回到休息室后，王岳恒趁着换装的时间看了眼手机。

发现了墨子雪发来的微讯留言。

另外还有许多圈内朋友们发来的惊叹或是祝贺的短信。

多数人对他隐藏身份参加《蒙面唱将》这么久感到无比吃惊。

“宫田俊……”

看到这个名字，王岳恒脑海里立刻冒出一串与对方有关的作品。

画笔下一幕幕经典场景。

如果换成其他东瀛国艺人想要购买或是自己作品翻唱版权。

王岳恒大概率会直接拒绝。

但对于这位热爱和平，且甘愿冒着被国内极端分子威胁也要正视历史的漫画大师。

王岳恒同样倾向于选择携手合作。

毕竟自己今后想要登上世界舞台的话。

也少不了一些国际友人的帮助。

用那位先驱者的话来说就是。

团结一切可团结的力量，把朋友搞得多多的。

“可以直接与宫田俊本人合作，出售《起风了》动漫插曲授权。”

“另外翻唱权也可商讨，但对方选择的翻唱歌手必须征得恒雪娱乐同意才行。”

略一思忖，王岳恒迅速给墨子雪回了一条消息。

尽管对宫田俊本人具有好感。

但并不意味着王岳恒会盲目信赖对方。

万一对方找来的翻唱歌手，是一个骨子里歧视或瞧不起华夏文化的外国艺人。

那也是王岳恒不可接受的。

“好的，恭喜你顺利完成蒙面唱将决赛啦！”

“现在全网都在关注你的真实身份。”

“湘省卫视《我是歌手》那边，据说选手和导演都在私下看你演出。”

收到王岳恒消息的墨子雪，很快又发来一连串的信息，朝自己男朋友表示祝贺。

“呵呵。”

对于这样的结果，王岳恒也提前有所预料。

毕竟他今晚的目的之一。

就是同样利用《歌手2024》的热度为自己做嫁衣。

放下手机后。

王岳恒点开自己系统人气值看了一眼。

发现经过今晚一战，S5级别的粉丝又上涨了近百名。

相信这当中也有原本观看《歌手》节目，意外跳转到自己这边的粉丝观众。

“后天去洛矶市要不要带上父亲一起过去呢？”

“不如把堂哥王常他们也一起带过去给我当伴奏乐队，在国际外宣传下家乡的‘小红花乐队’？”

随后王岳恒靠在沙发上，一边看其他蒙面选手的演出。

一边思考起了接下来的洛矶市慈善拍卖会行程。

……

“各作战小组注意，准备收网行动！”

“目标人物，4排12座青年男性！”

就在王岳恒结束演唱的同时。

守候在电视台周围的上百名武警也开始行动了。

目标人物正是坐在演播大厅里观看节目的春城一霸苏小白。

与此同时。

全副武装的反恐特警也在耿维峰的带领下准备配合抓捕。

刑警支队长耿维峰刚才接到的新任务。

就是现场逮捕这名涉嫌黑社会犯罪的东皇娱乐老总。

实际上。

就在今晚苏小白持票入场的同时。

通过天眼数据库比对。

负责现场警戒的江省警员，就已经锁定了这名潜在危险人物的身份。

有关苏小白的身份信息，立刻被江省警厅掌控，成为重点监控目标。

以防他做出任何威胁到警厅领导，或是卧底警员陈安仁的行为。

坐在现场的云省公安厅领导，以及祁天本人，其实都知晓这名黑道人物的到来。

只不过一直都在故意转移视线。

假装没注意到对方罢了。

如果苏小白或者小弟真敢过来搞偷袭。

缉毒警出身的祁厅长将会毫不犹豫下令现场击毙对方。

“等等！有情况，行动暂停！”

“狙击手继续待命！”

然而，就在这时。

暂停行动的指令突然通过耳麦传来。

支队长耿维峰急忙伸手示意身后的特警们停止行进，静待上级的下一步指示。

“怎么回事，难道对方绑架人质了？”

耿维峰心中一慌，暗暗紧张想着。

如果丧心病狂的苏小白发现自己被警方包围了，没准真会做出怎么样的困兽之斗。

好在，在祁天的暗中指挥下。

警方早已安排好了狙击手潜伏在现场制高点。

如果苏小白及其手下小弟真敢绑架观众当做人质。

那么潜伏在高处的狙击手将会直接开枪击杀对方。

“什么？苏小白报警自首？”

“什么情况？”

然而，当得知苏小白本人竟然在现场直接拨通报警电话自首后。

负责率队抓捕对方的耿维峰愣住了。

他脑海里反应出的第一个词汇就是，诈降！

这个黑社会老大肯定肚子里憋着什么坏水。

不然怎么可能乖乖束手就擒！

很快，新的指示又传来。

要求耿维峰带两名身体素质最好的便衣警员，直接去现场带走苏小白。

尽量不影响江省卫视的节目录制。

得到命令的耿维峰眉头紧锁。

觉得蹊跷无比，却又无法违抗上级命令。

“你，你，跟我走！”

随后耿维峰挑了两名身体素质不错的警员，跟随自己直奔演播大厅录制现场。

三名便衣警员假装过来找人，径直走到了苏小白身旁。

“你们来了，效率还可以。”

“出去再戴手铐吧，别影响了观众们看节目的心情。”

果然。

这名正在观看演出的黑道大哥只是瞥了耿维峰一眼，便起身乖乖束手就擒。

甚至还温馨提示警方不要吓到无辜群众。

而在苏小白的示意下。

坐在他身旁的几个小弟也一头雾水的跟着走了出来。

刚一到电视台大厅，几名小弟便被一拥而上的特警按倒在地戴上了手铐。

“啊，有埋伏，大哥，你快跑！”

“我跟他们拼了！”

心腹小弟郑兴贵在被警员按着脑袋的时候，还在声嘶力竭叫喊着。

“对不住了，我是在赎罪，也是在救你们，当大哥的只能做到这了。”

苏小白看了一眼地上挣扎被捕的小弟，默默说道。

随后他双手被束缚在身后，同样上了手铐。

遭到逮捕的苏小白转身看向身旁的耿维峰，语气平静道：“麻烦通知下你们领导，我想见王岳恒一面。”

“我和他说一句话就行，用不了一分钟。”

耿维峰神色严峻盯着这名春城地下皇帝，以为自己听错了：“讲什么？你现在是嫌疑犯，你觉得可能吗？”

“让我见他一面，我会检举揭发，把自己知道的事情都说出来。”

“这些信息，足以让你连升两级，包括你们祁厅长也会受益。”

“让不让见，你自己选。”

苏小白显然早就猜到了对方的回应，冷冷提出筹码说道。

“咕嘟。”

刑警支队长耿维峰暗暗吞咽口口水。

咬牙看着面前始终沉稳的这名黑道大哥。

他知道，如果在自己地盘能让苏小白这条肥鱼开口，江省刑警队也会立下大功。

如今祁厅长正在冲击副省，苏小白的揭发检举同样是一次极大助力。

至于苏小白揭发检举后云省的官场地震与否。

那就和江省的祁副省长没关系了。

“让他在这里等着。”

略一沉默后。

支队长耿维峰拿出手机走到一旁，给还在场内的祁天打了个电话。

两分钟后。

耿维峰放下电话走来。

盯着旁边的警员沉声命令道：“做好防备，带他去王岳恒休息室，最多三分钟时间！”

“呵。”

戴着手铐的苏小白听到对方的话仰头笑了。

就像王岳恒《无间道》里诉说的那样。

这世间，利益交换是永恒的旋律。

哪怕在正义与邪恶之间，亦是如此。

----------------------------------------

第518章 再遭打击的才华歌手，火遍全网冠军之战

“怎么样，人气回来了吗？”

“在线人数和收视率有没有突破新高？”

湘省卫视演播厅后台。

一身黑衣刚刚完成演唱的宋万龙，走下舞台后兴冲冲朝着自己经纪人问道。

为了创作今天登台参赛的这首新歌《你存在过的世界》，他花费了足足一礼拜的时间。

甚至专门跑到许多影视基地采风寻找灵感。

准备用来当做第七张专辑的主打歌。

因此对这首歌的宣传力度十分重视。

《我是歌手2024》的舞台，也十分适合这首主打歌的首发。

然而。

迎接宋万龙的，却是经纪人和周围工作人员略显尴尬的沉默。

“怎么了？难道观众对新歌反馈效果不好吗？”

看着面面相觑的后台人员，宋万龙脸上兴奋的神色也渐渐消失，心中有种不祥的预感。

“小龙，说了你别太在意啊。”

“今晚你的表现很好，只是，江省卫视那边的北玄，刚才又和你同时登台了…”

“湘省卫视直播人气一直被那边压着。”

“而且，北玄刚刚揭示身份了，他其实就是王岳恒…”

宋万龙经纪人童萱走了过来，一股脑直接说道。

“啊？”

“可是，可是…”

宋万龙瞪着眼“可是”了半天，也没能把自己想说的话说出来。

“我知道你什么意思。”

“那边的舞台现场同样也出了一些意外，所以才会有北玄，也就是王岳恒的二次登台。”

“而且，对方拿出来的歌曲，确实是…十分优秀…”

“回头你听一下就知道了。”

尽管并不想当着自家艺人的面，长他人威风。

但是一想到刚才私下听王岳恒新歌《起风了》的那种感觉。

即便是宋万龙的经纪人童萱，也不得不承认。

相比之下，宋万龙的这首《你存在过的世界》，恐怕也就歌曲名字能和那首歌相提并论一下。

“好吧，我输了…”

“要是那个人就是王岳恒的话，也不算亏…”

无奈之下，宋万龙只好苦笑着说道。

原本想借助《歌手》舞台助力新歌的想法，也立刻灰飞烟灭。

他现在只想赶快结束比赛回去后，认真把王岳恒今晚的两首歌曲翻来覆去听上几遍。

找到双方的差距所在，然后力争超越。

最终。

宋万龙凭借这首新歌拿到了今晚第四名，位列叶赫那之后。

“还好，今晚就是《蒙面唱将》决赛。”

“只要我能进入前六，就不会被淘汰。”

“下一期《歌手》我还会全力以赴拿出新歌作品，到时候总不能再被夺走人气关注了吧！”

好不容易接受了惨遭北玄隔空碾压的现实后。

平复下心情的宋万龙自我安慰着。

当下炙手可热的音综《蒙面唱将》宣告落幕。

下一期《歌手2024》比赛，自己肯定也不会再隔空遇到“北玄”王岳恒了。

到时候定要展现自己实力，为新专辑大力宣传！

“何老师，听说王岳恒马上要来参加你的新综艺《梦想的生活》？”

正当今晚另外一个乐队组合登台演唱的时候。

《歌手》导演严季平突然找到了正在后台休息的主持人何炯。

“没错啊，怎么了严导？”

何老师手握台词本，笑着看向这位导演问道。

“北玄就是歌手王岳恒的事情，你也听说了吧？”

“今晚有关他的讨论，几乎占据了娱乐新闻的半壁江山，都赶超咱们《歌手》的热度了。”

导演严季平开门见山问道。

“我也是刚刚才得知，确实挺惊讶的。”

“没想到王岳恒的唱功，竟然到了这么炉火纯青的地步。”

“简直就是国内歌坛百年一遇的奇才。”

一想到刚才抽空悄悄看到的王岳恒现场演出，何炯面带钦佩神色点头。

“刚刚好多歌手，看到今晚取得冠亚军名额的竟然是两名海外歌手。”

“纷纷表态要参加下期节目踢馆，为龙国歌坛争得脸面。”

“当然，这与咱们这一期节目吸引力和高人气密不可分。”

“我在想，既然都是踢馆，不如把‘北玄’私下邀请来如何？”

严季平神秘兮兮低声对着何炯问道。

“巧了，我也是这么想的。”

“不过能不能行，还要看王岳恒那边的行程安排。”

“他那边肯定最近会很忙。”

“要不这样吧，等这期节目录完，回去以后我亲自给他打个电话，看看他是什么意思。”

何炯思考了一番，看了下四周同样小声回应道。

生怕自己和导演严季平商量邀请王岳恒的事情意外泄露出去。

……

“当当当”

“岳恒同志，不好意思，我们江市警方有件事想拜托您。”

正坐在休息室思考接下来行程的王岳恒，思绪被一阵敲门声打断。

随后走进屋的耿维峰，将苏小白想要单独约见他一面的事情，告知了王岳恒。

“那好吧，我没问题。”

“正好我也想对他说声谢谢呢。”

王岳恒点点头，表示同意。

上次苏小白帮忙将跟踪自己的狗仔队痛扁一顿。

并将对方准备挖黑料的事情告知自己，王岳恒都还没顾得上感谢对方。

只是没想到。

这位春城东皇娱乐老板，竟然这么快选择投案自首了。

随后，面无表情的苏小白在几名特警人员的押送下走进了房间。

周围的摄像机也在对方到来的时候全部关闭。

王岳恒本人的直播画面，立刻从江省卫视直播间消失。

顿时引发直播间网民们的一阵好奇猜忌。

“岳恒，北玄，呵呵……”

“上次来的时候，我还准备痛扁你一顿呢，居然敢抢走我看中的艺人。”

“不过以后无所谓了，她跟着你发展才是前途无量。”

双手拷在背后的苏小白，望着面前这位始终想约见，却一直未能如愿的艺人，干笑两声说道。

脸上原本的暴戾和阴鸷神色此刻全无。

取而代之的，更像是一个阳光开朗大男孩。

“上次的事，谢了。”

王岳恒看着面前这位突然想要洗心革面的黑帮老大，故意隐晦说道。

他知道。

如果把苏小白暴打狗仔的事情说出去，没准又要凭空增添一项罪名。

何况那个挨揍的狗仔队长周伟也是活该。

王岳恒绝不会同情那种窃取他人隐私为乐的家伙。

“客气什么，本来来江市还想请你吃饭来着，看来没机会了。”

被拷着的苏小白一副大大咧咧的模样说道。

“没关系啊，等你出狱，我请你。”

王岳恒看着对方，开口微笑说道。

“嗯？”

苏小白一怔，显然没想到这位歌星竟然会给出这样的答复。

换成是其他艺人明星，对于自己这样的罪恶分子，唯恐避之不及吧。

即便是刚刚表态自己想要见王岳恒的时候。

苏小白也已经做好被无情拒绝的准备。

“不开玩笑，我认真的。”

“在里面好好表现，戴罪立功，相信警方和法官会给你机会。”

“等你出来，我请你去我家乡吃饭，品尝特色秋江鱼。”

王岳恒直视这位黑道大哥粉丝，神色认真说道。

双手拷在背后的苏小白笑了，点了点下巴：“懂！一言为定！”

“行了，时间差不多了，走吧！”

抬手看了眼时间，耿维峰感激的朝王岳恒看了一眼，随后朝身旁特警提醒道。

两名特警这就要押着苏小白离去。

“对了，王岳恒。”

突然，走到门口的苏小白又停了下来。

扭头看向身后这名还站在那的歌手。

耿维峰微微皱眉。

刚要开口斥责苏小白，只听对方语气认真说道：

“以前我没得选。”

“今后，我想做个好人。”

耿维峰和其他几名特警心中微微一颤。

脑海里又浮现出《无间道》里刘建民在天台上的那一幕。

耿维峰打算呵斥的话语，顿时又被吞咽下去。

房间里一阵短暂静默。

这，难道就是歌曲打动人心的力量么？

一首歌，竟然直接让这位黑道大哥直接扭转心性，想要重新做人。

几位警员再次对王岳恒的影响力刮目相看。

“没问题的。”

“我相信你！”

王岳恒这次替代陈永仁，给出了一个和《无间道》里截然相反的回答。

听闻王岳恒的答复。

再次留下一个微笑后，苏小白主动转身离去。

与此同时。

王岳恒视线当中苏小白的系统标注。

也在这一刻发生变化。

由【S4级粉丝】提升为【S5级粉丝】。

“呼~”

深吸一口气后。

王岳恒又朝着被押送远去的苏小白大声道：“过两天我会去洛矶市参加演出。”

“到时候我会给你写信，把新歌录像发给你，记得帮我宣传一下。”

“呵呵，好啊。”

闻言，苏小白心脏微微一颤，扭头看了王岳恒一眼笑道。

转回身的一刹那。

一行泪水从这名昔日罪恶分子眼角滑落。

……

“祝贺歌手王岳恒，夺得今夜《蒙面唱将》决赛冠军之位！”

“让我们再次为冠军王岳恒送上热烈掌声！”

“感谢他今晚带来的《无间道》和《起风了》！”……

随着最后一位蒙面歌手演唱结束。

最终王岳恒以当之无愧的成绩，摘得本季《蒙面唱将》桂冠。

所有揭面选手以及主持人伊依，制片人倪永英集体上台。

万众瞩目之中，将象征胜利者的王冠戴到了王岳恒头上。

同时获得的，还有三百万的现金支票奖励。

“哗~”

“岳恒老师牛逼！”

“啊啊啊，王岳恒你是我一辈子的神！”

“期待下一期《蒙面唱将》~”

“跪求王岳恒去参赛《我是歌手》！”……

台下以及直播间的粉丝们，更是疯狂欢呼呐喊起来。

掌声一阵接一阵如波涛巨浪般响起。

直播在线人数再度扶摇直上，突破八千万。

一跃成为今晚同时段全网人气最高直播节目。

包括海外观众数量也超过五百万人，同样创下新高，轰动国内外。

整座江省电视台全体员工，此刻都沉浸在激动狂欢之中。

从未想到，第一期《蒙面唱将》会取得这么好的成绩。

当然。

所有人心里也都清楚。

这一期的成功，同样离不开王岳恒的各种惊天逆转。

“岳恒老师，大家一起合个影呗！”

“三二一，茄子！”

随着《蒙面唱将》冠军尘埃落定。

猜唱团的嘉宾们，以及其他参赛选手。

此刻也都纷纷冲上舞台。

与重新换上正常服装的王岳恒挤在一起，集体或单独索要合影。

而对于这些人的热情要求，王岳恒也都一一应允，面带微笑逐一合影交流。

“岳恒啊，我上次申请了参演《狂飙》的事情，你们恒雪工作室可还没给我答复呢。”

随后演员吴纲单独找到王岳恒，红着老脸提醒道。

“哦，不好意思吴纲老师，这两天还没顾上去看演员资料。”

“不过我觉得您气质挺合适官员的，不如就饰演那位督导组的领导吧。”

听闻吴纲的话语，王岳恒微微一愣，旋即笑着答复道。

“另外，不知道您看了我刚刚连载的《庆余年》没有。”

“如果可以的话，等这本书完本，翻拍影视剧的时候，我也想邀请您饰演当中的陈萍萍一角。”

不等吴纲回答，王岳恒又紧接着说道。

“陈萍萍？怎么听上去像一个女孩儿的名字呢？”

吴纲一愣，不过马上反应过来，这是王岳恒主动递来的合作橄榄枝。

他立刻答道：“好，我回去就拜读下这部作品，研究下人物角色，谢谢岳恒你了！”

“看来今晚我也是这场比赛的赢家之一，呵呵。”

一夜之间，接连从王岳恒这里得到两个热门作品的角色，吴纲老师不禁乐呵笑道。

“真羡慕吴老师，岳恒什么时候有空，也跟我合作一把啊！”

薛谦见状，不甘心凑过来问道。

“这好说。”

“正好马上就是我们气泡音乐平台的《华夏好声音》全国赛。”

“到时候不如薛谦老师来担任导师评委，组建导师战队啊！”

王岳恒盯着这位创作实力和唱功一流的嘉宾，诚挚邀请道。

“好，你说的啊！我当真了！”

“来来来，拉钩上吊，不许反悔！”

薛谦闻言大喜，立刻揽着王岳恒肩膀，幼稚伸手说道。

显然十分看重这样的机会。

“嘿嘿，第一季《华夏好声音》导师也有我一席之地了！”

“今后我就跟着王岳恒一起横扫歌坛！”

顺带和王岳恒来了一张亲密自拍后，薛谦这才跑一旁独自高兴去了。

望着这位综艺大咖自得其乐的搞怪模样，王岳恒也是一阵好笑。

……

#《我是歌手2024》龙国歌手全军覆没

#《蒙面唱将》决赛揭面，北玄真实身份竟然是ta！

#精彩跨台之战，歌手北玄力压艾姆

#湘省卫视《歌手》收视率破2.5创新纪录！

#《蒙面唱将》决赛在线人数破八千万！

#叶赫那表情包火遍全网

#传闻歌手亚瑟下期踢馆《我是歌手2024》

#华侨商会邀约王岳恒慈善拍卖晚宴……

随着两档热门综艺今夜同时落下帷幕。

网络上有关舆论热搜也被两家娱乐综艺霸占。

几乎全都与王岳恒和叶赫那，艾姆，宋万龙等人有关。

伴随《我是歌手》这档综艺火出圈的。

还有许多龙国专业歌手明星们的主动报名参赛。

尤其是韩鸿，黄玲，林思萌，季敏…等一众国家队级唱将。

看到龙国歌手集体败在艾姆、香莫两名海外歌手面前后。

这些实力唱将更是纷纷发表微博或是短视频。

表态希望为龙国歌坛出征，参加下期《歌手》直播录制，重新夺回龙国歌手荣耀。

当然。

除了一些真正有实力的歌手报名参赛之外。

也有一些二三线，甚至并非专业歌手的艺人。

趁机打出报名参赛《歌手》旗号，想要强蹭这波话题热度。

而对于这些歌手们的主动报名参赛。

湘省卫视《我是歌手》节目组，也在第一时间给出回应。

表示节目组为应对歌手们的踊跃报名，正在研究新的踢馆模式，很快将会确认下一期踢馆人选。

“铃铃~”

结束比赛，告别陈安仁和祁厅长等人回到江市别墅家中不久。

正收拾行囊的王岳恒，又接到了来自歌手韩鸿的电话。

----------------------------------------

第519章 那是一条神奇《天路》，何老师的私人邀约

“韩鸿姐，好久不见！”

电话里，王岳恒率先客气打招呼说道。

“岳恒啊，今晚你的演出我看了，我一开始就猜想北玄就是你。”

“但真没想到，你唱功居然厉害到这种程度。”

“说实话，上次你给我的那首《青藏高原》，是不是也打算拿来自己唱的？”

此时刚刚参加完一场慈善活动的韩鸿，面露一丝疲态，靠坐在轿车后排座椅上笑道。

要是王岳恒最终决赛唱一首《青藏高原》。

恐怕现场观众和嘉宾更要崩溃，猜不到是谁。

“那倒没有，那首纯粹给韩鸿姐你写的新歌。”

王岳恒笑着回应道。

就算是打算留给自己的歌曲，这时候也决不能说出来。

“好吧，给你打电话是想问下你最近的行程。”

“你今晚参加比赛可能没注意到湘省《我是歌手》那边。”

“包括叶赫那老师在内，好几位龙国歌手输给了两名老外选手。”

“不知道的还以为咱们龙国歌坛没能打的人了。”

“所以，我打算报名参加下一期的《歌手》录制，你要是有空的话，不如咱姐弟俩一起过去踢馆。”

提到今晚《我是歌手2024》龙国歌手惨遭老外明星吊打，韩鸿疲惫的语气里又多了一丝严肃。

身为国家队唱将级人物，韩鸿骨子里不服输的劲头又冒了出来。

“我刚看新闻也听说了。”

“只是我这两天要去国外一趟，洛矶市那边有个活动，不确定能不能赶上下期比赛。”

由于对《我是歌手2024》参赛流程不是很了解，王岳恒自己也无法敲定是否参赛。

“这样啊，那具体的报名流程我再问一下节目组那边。”

“按照正常情况，下期《歌手》节目录制应该是在下下周的周五左右，还有将近两周的时间。”

“只要你不是去美丽国搞巡演应该能赶回来。”

“要是实在赶不及的话，那我就独自出征了。”

闻言，韩鸿点了点头，没有强行勉强。

只是对着话筒短暂沉默了一下，也没有挂断的意思。

“对了，韩鸿姐准备用来参赛的歌曲选好了没？”

王岳恒觉察到什么，随后又主动问道。

“嗨，就是我那几首老歌呗。”

“最近这两年也没顾上找人写几首新歌，一直在吃老本。”

“最新的那首歌还是你写给我的《青藏高原》。”

韩鸿闻言，在电话当中语气无奈说道。

同时也为王岳恒主动提到参赛歌曲的事情心中一震。

她这次给王岳恒打电话，除了邀约对方一同参赛踢馆之外。

另外一个想法就是借机看看能不能再让王岳恒帮自己写首新歌。

只是还没想好该如何开口。

毕竟王岳恒那边刚参加完比赛，马上又要有其他通告，又忙又累，能有时间精力帮自己写歌吗。

在韩鸿看来，请王岳恒帮自己写歌这件事，比直接张口借几百万更难为人。

“韩鸿姐这么厉害的嗓音，选一首老歌参赛岂不是浪费实力。”

王岳恒听出对方语气里的激动，故作玩笑说道。

“那有什么办法，谁让我写歌能力不如你。”

“要是我是你，我也一天写首新歌，换着法的唱。”

韩鸿戴着蓝牙耳机靠在椅背上笑着调侃道。

“其实上次给韩鸿姐你写那首《青藏高原》的时候，我就有另外一首歌的灵感。”

“同样是与藏族同胞有关的音乐。”

“我觉得很适合韩鸿姐来唱。”

王岳恒恢复认真神色，在电话里继续说道。

他知道。

韩鸿本人是藏族籍贯，并且对自己家乡充满了热爱。

干脆决定从曲库里帮助对方找首合适的歌曲参赛。

也算是间接帮助对方打擂，找回龙国歌坛面子了。

“啊？什么？你还有给我写的歌？”

原本靠坐在椅背上闭目休息的韩鸿闻言，立刻睁开双眼猛地坐直身子。

这个举动把前排司机和副驾上的助理也吓了一跳。

“韩鸿老师，您还好吧…”

副驾女助理惊讶扭头问道，不知道发生了什么。

“嘘~”

韩鸿伸手示意对方不要开口说话，生怕打断了自己和王岳恒的交谈。

“嗯，上次整首歌完成的差不多了，等会儿我把曲谱完善一下就给您发过去。”

“合适的话您就拿去用好了。”

王岳恒深知韩鸿对一首好歌的渴望，要是今晚不给对方，恐怕这位歌手一整晚都该睡不着了。

“哎呦，岳恒弟弟，你今晚可是帮了姐姐大忙了！”

“你写的歌能有什么不合适的，绝对一等一的作品啊！”

“到时候这首新歌，不管用不用，姐都按市场价双倍付你！”

韩鸿闻言，原本的疲态当即一扫而空，取而代之的是满脸兴奋之色。

要知道上次一首《青藏高原》堪称焕发了她的事业第二春。

凭借这首歌曲，韩鸿几乎已经内定了今年的数个重量级金曲大奖。

要是王岳恒还能帮自己创作一首类似的曲目。

那龙国本年度最佳女歌手奖非自己莫属了！

“韩鸿姐要是提钱，咱们关系就疏远了啊，当初要不是您帮忙，我也上不了登春晚的比赛。”

如果换做是刚出道的时候，对方愿意给高价买歌，王岳恒绝不阻拦。

只不过现在，相比起金钱的收获，王岳恒更需要的是人脉关系。

尤其是韩鸿这样的国内歌坛有着重量级影响力的人士。

因此这首新歌，他打算当成对方给自己提供资源的礼物回报。

“好吧，那我就恭敬不如从命，姐这次又欠你个人情！”

“说起《我要登春晚》比赛，你上次夺冠以后，没有意外的话，今年春晚名额铁定有你一个！”

“半年时间，完全可以拿来打磨出一首不错的歌曲，拿到春晚舞台去唱！”

韩鸿在电话中鼓励说道。

尽管赢得了《我要登春晚》的复赛，取得直通车名额。

但只是取得了登台央频春晚的优先名额。

能否顺利登上春晚舞台演出，还要看春晚导演组的最终决定。

“还有，你这次去洛矶市遇到什么麻烦，随时和我沟通。”

“我一些不错的朋友也在那边，可以帮上不少忙。”

“洛矶市总领事馆也有熟人，到时候签证遇到什么问题你找我，我帮你解决。”

韩鸿也意识到自己和王岳恒提钱有点俗了，于是干脆转变话题说道。

“我知道了，谢了韩鸿姐！”

对于韩鸿的好意，王岳恒没有再虚情假意的推诿。

放下电话后。

王岳恒没有着急准备新歌的事情。

而是继续收拾着自己行囊物品。

直到半小时后，把自己的事情处理完，这才坐到电脑前，将之前早已兑换好的一份新歌曲谱打开。

“咔哒咔哒”

检查一番新歌确认没问题后。

王岳恒打开自己电子邮箱，直接将这份曲谱发送给了韩鸿。

顺带给对方发了条微讯留言。

“韩鸿老师，是王岳恒发来的信件！”

坐在车上重新闭目休息的韩鸿，还没等回到下榻的酒店，就听到了经纪人助理的提醒。

“这么快！”

“快给我看一眼！”

韩鸿急忙接过助理递来的手机，打开邮箱里那封最新的信件。

“送给韩鸿姐的新歌《天路》，请过目指点！”

鲜红的邮件标题立刻吸引了韩鸿的视线。

“《天路》？”

看到这首歌名，韩鸿下意识想到了通往自己家乡的那条新修建的高原铁路。

“清晨我站在青青的牧场”

“看到神鹰披着那霞光”

“像一片祥云飞过蓝天”

“为藏家儿女带来吉祥……”

低下头快速浏览一番曲谱旋律和歌词内容。

默默跟随五线谱哼唱一段后。

身为藏族一员的韩鸿神色再次怔住了。

心中微微一颤。

仅仅是开头的几句歌词，就令她心绪翻滚。

最高音到E调5key，高原牧场，藏家儿女……

这简直就是为自己量身打造的专属曲目啊！

难以置信王岳恒当初竟然同时写出《青藏高原》和《天路》两首这种高难度级的曲目！

韩鸿甚至有些怀疑。

王岳恒是不是专门看过自己的专访纪录。

否则怎么能写出这么贴切的曲子。

就差把自己心中所想一道写进歌曲里了！

“咦，韩鸿老师，您唱的是新歌吗？”

“真好听！”

前排的经纪人听到韩鸿的哼唱，忍不住发自内心夸赞道。

尽管韩鸿是低声哼唱。

依旧隐藏不住这首歌充满魅力的旋律。

就连正在开车的司机，都忍不住微微侧耳，想听清楚韩鸿的哼唱。

“是王岳恒为我写的新歌。”

“他这是随手送了我五百万啊！”

“不，上千万不止！”……

韩鸿抬头长叹一声说道。

这首歌放到龙国歌坛，换成其他实力级唱将歌手。

哪怕花费上千万的价格，恐怕也会毫不犹豫的买下版权。

高难度主旋律歌曲，歌颂祖国的建设，再加上朗朗上口动人旋律。

仅凭这一首歌。

就足以在龙国歌坛青史留名！

这首歌的价值，已经不能单纯用金钱来衡量了。

“不行，这首歌版权说什么我也不能要，岳恒能给我个翻唱权就不错了。”

“不然这人情欠的太大，实在还不了…”

韩鸿当即决定，就算王岳恒愿意把这首歌送自己，也只要演唱权。

否则自己宁可花费千万把这首歌直接买下来。

“歌已收到，满意至极！”

“这首歌价值太高，分量太重，我只要演唱授权就行，版权还继续留在咱们恒雪工作室！”

“或者今后有需要我再另行购买其他版权！真心谢谢岳恒老弟！”

随后韩鸿将自己的想法回复给了王岳恒。

“没问题，这首歌其他版权我都会留在手里。”

“韩鸿姐什么时候用找我要就行！”

王岳恒很快发过回复，还带上了一个“OK”的手势。

他也知道这位女歌手是个实诚人，不愿占自己太大便宜。

既然如此，歌曲版权就暂时还放在自己这里，随用随取。

“那是一条神奇的天路”

“把人间的温暖送到边疆”

“从此山不再高路不再漫长”

“各族儿女欢聚一堂……”

和王岳恒谈好歌曲版权的事情后。

坐在车上的韩红又爱不释手的拿起新歌曲谱。

面色激动照着整首曲子哼唱了起来。

释放着早已压抑不住的演唱欲望。

嘹亮高亢的歌声透过车窗，扩散在空旷寂静的夜晚高速道路。

月亮和漫天星光便是伴随一路的听众。

静静俯视着这辆奔驰在公路上的汽车。

前排的司机和经纪人坐在那里，听得如痴如醉。

同样为韩鸿获得这样一首宝藏级歌曲庆幸不已。

他们甚至已经看到了下期《我是歌手》节目。

韩鸿凭借这首《天路》横扫海外歌手，夺得第一名的场景！

这场比赛，稳了！

当然。

前提是王岳恒没有参赛的话……

……

“嗡嗡~”

发送给韩鸿新歌不久后。

王岳恒再次接到了一个来电。

这次竟是湘省卫视何老师打来的。

“岳恒，祝贺你取得《蒙面唱将》决赛冠军！”

电话一接通，那边就首先传来了何老师熟悉温和的声音。

“谢谢何老师关心，也恭喜《我是歌手》收视率开门大红，傲视群雄！”

王岳恒同样笑着祝贺道。

心中大概已经猜到了对方找自己的目的。

“网上的消息你应该都看到了吧？”

“好多歌手都希望能够报名参加下一期《歌手》比赛。”

“我和节目组严导商量了下，希望能把你邀请来参赛。”

“目前我们的计划是，下周三从所有报名参赛歌手里组队进行踢馆名额选拔。”

“这次一共提供了三个踢馆名额。”

“等到第二周的周五，将和其他踢馆歌手一同进行直播比赛！”……

何老师在电话当中将节目组接下来的安排，给王岳恒解释了一番。

“当然，给你打电话是我个人的意思，并非代表节目组邀约。”

“除了你，我不会再去联系其他歌手。”

“正好马上就要录制《梦想的生活》了，这样也可以给你在节目里多提供一些话题，便于剪辑素材。”

随后，何老师不忘补充一句说道。

言下之意。

是他出于个人关心，希望王岳恒能来参加《歌手》下一期节目录制。

----------------------------------------

第520章 明星专属贴身保镖 ，征战天使之城舞台

“如果是下周三的话，我应该能赶得上参赛。”

大概回想了一下自己最近的通告安排，确定时间上没有冲突后，王岳恒这才说道。

“既然这样，那我就先替你报上名了，一会儿我找小雪要下你的资料信息。”

“同时我们也会备选几位参赛选手，到时候万一你来不了，我们也可以及时换人。”

“所以不必要有心理负担。”

何老师又站在王岳恒的角度，替他考虑一番说道。

“辛苦何老师了！”

王岳恒语气感激朝这位知心大哥般的主持人说道。

不得不说。

自己一路走来，也多亏了倪永英，墨子雪，以及何老师……这些贵人相助。

否则歌手职业生涯也不会这么一帆风顺。

“爸，我马上要去国外参加活动，顺带帮你报了一个国外旅行团。”

“到时候你叫上我大伯一起出去陪你逛逛，看看外面的风景。”

“我哥王常他们也跟我一起出去，到时候我们会以‘小红花乐队’的名义活动。”……

把手头的工作都安排好以后。

王岳恒又给父亲打了个电话，告知要带他出国旅游。

但由于自己要以艺人的身份参加活动，带着父亲和一帮亲戚出门显然会很不方便。

于是干脆决定包下一整个专门的旅行团，再安排上工作室几个靠谱的员工全程陪同。

让父亲和关系不错的几个亲戚跟随旅行团去出国旅游。

等自己不忙了还可以一起见个面。

“你看着办吧，别让老爸给你添累赘就行。”

听到儿子要带自己出国游玩的消息。

父亲王东明语气难掩开心之情，口头上却是一副去不去都行的态度。

王岳恒知道。

老人们都是这样，内心十分想要出去游玩排遣寂寞，却又怕耽误孩子们的工作。

因此这次王岳恒没和父亲商量，直接就安排好了旅行计划。

堂哥王常那边，王岳恒同样打去电话，告知对方自己的想法。

本以为对方会有些拘束犹豫。

不料王常反而表现得十分主动，表态特别期待和王岳恒一道出国演出。

“岳恒你不知道。”

“现在咱们小红花乐队都成了老家和江市的一张名片了。”

“好多景区都在邀请我们过去演出。”

“正好趁着这次机会，我和孟莉还有许多音乐上的事情想请教你。”

电话里，接到王岳恒邀约的堂哥王常激动汇报着最近的成绩。

显然这段时间的演出以及实力提升，极大的改善了王常以往有些自卑内向的性格。

“那就好，我还担心你不愿意出国呢。”

“那到时候我会安排公司员工去接你们，咱们洛矶市见！”

由于还有自己的工作安排，因此王岳恒只能和堂哥王常分头出发。

到了洛矶市再碰面一起排练。

……

“对了，美丽国那边好像治安挺乱的，枪战频发。”

“万一碰上一两个极端分子就麻烦了…”

将家人的行程一并安排妥当后，已经是深夜凌晨。

正当王岳恒准备休息的时候，又想到了一件重要事情。

就算自己国术功夫再好，也挡不住手枪子弹！

更何况自己之前没少嘲笑暗讽大英帝国博物馆。

这次自己难得离开龙国。

对方没准憋着什么坏招，不可不防。

如今专属交通工具有了。

自己身边还缺一个靠谱的贴身保镖。

视线从系统商城之中扫过。

王岳恒很快找到了自己中意的护卫类商品。

一台超科技液态金属打造的高维智能机器人。

可以根据自己需要，随心所欲变换成各种模样。

最关键的是。

一旦遇到极端紧急时刻。

这名机器人保镖还可以立刻转变成人形铠甲，直接穿戴在身上。

足以硬抗核爆级别的冲击。

相当于《终结者》当中T-1000液态金属机器人，与《钢铁侠》的完美结合体。

当然，大多数情况下，这名贴身保镖只需要凭借极端灵敏能力，帮自己挡子弹即可。

由于全套购买积分价格昂贵。

王岳恒最终选择了以租赁的模式。

以一百人气值积分一个月的价格，直接从霸道系统商城当中兑换出这台贴身保镖。

还好如今可以从同一名粉丝身上重复获取人气值。

也不用担心人气值消耗弥补的问题。

“唰~”

随着兑换完成。

这名黑科技机器人保镖出现在了面前。

对方脸戴一副科幻气息的黑色墨镜，气质俊冷，乍一看和王岳恒年纪相仿。

手里还时刻拎着一个特殊黑色皮包。

既可以用来挡子弹，也能临时盛放从系统中兑换的自己需要的东西。

“从现在起，你就叫武竹，负责我的安全保卫工作！”

想起自己新书《庆余年》当中的某个角色，王岳恒朝这位新兑换的超级保镖命令道。

“好！”

随后，这名少言寡语的保镖简单回应了一个字。

说话间。

戴着墨镜的保镖“武竹”的视线已经从房间里扫视了一整遍。

确定不会有任何危险因素的存在。

……

第二天一早。

王岳恒和从京都赶来的墨子雪，一起在江市机场碰面。

“小雪给你介绍下，我朋友武竹，从小武当山习武，这次被我请来担任贴身保镖。”

“以后不出意外的话，他就是我专职保镖了，他有A本驾照，当司机也没问题。”

见面后，王岳恒首先将自己这位临时聘请的保镖朝墨子雪介绍一番。

在兑换保镖武竹的时候，身份信息等资料也一并根据王岳恒需要制作完成。

因此不需要担心墨子雪找人调查武竹的身份背景。

王岳恒知道这个女孩也一定会那么做。

“哦，你好武竹，欢迎加入我们团队！”

“对了，机票都买好了吧？”

得知是王岳恒的朋友，墨子雪看向不苟言笑的武竹，主动伸手握了一下。

“都买好了，直接登机就可以。”

王岳恒笑着挥了挥手中李悦柒帮忙买好的两张机票。

“那就好。”

“对了，武竹，记得把你身份证号发我一下，我帮你办理入职手续，工资就从这个月开始计算。”

墨子雪面露甜美微笑说道。

“给。”

不料这位年轻保镖，直接从口袋里掏出自己身份证递给了墨子雪。

就好像提前做好了准备一样。

“额…好吧，那我先替你保管，下飞机的时候给你…”

墨子雪没想到对方会这么痛快，愣了一下接过身份证。

正如王岳恒预料的那样。

墨子雪将武竹身份信息发给朋友核查，确保对方以前没有什么犯罪记录。

视线余光注意到墨子雪的举动后，王岳恒嘴角露出一抹微笑。

这个女孩，还是一如既往的谨慎负责。

然而，武竹的履历就算是国安来了，也绝查不出任何异常。

……

经历了将近十二个小时的飞行后。

王岳恒乘坐的航班最终缓缓降落在洛矶市国际机场。

此时是洛矶市的上午。

明媚阳光笼罩着整座繁忙机场。

与此同时。

那辆专属座驾“探测者”也横跨大洋.

悄无声息降落在距离洛矶国际机场不远的一处荒地。

扫描一辆路过的美式卡车后，“探测者”悄然变幻成相同模样。

停靠在马路边，静静等待着王岳恒的随时召唤。

“岳恒老师，墨子雪小姐，欢迎来到美丽国洛矶市！”

前来接机的华侨商会秘书长孔若曦，见到从通道里走出来的王岳恒等人，赶忙迎上前热情迎接。

她穿着浅蓝色上衣外套，白色阔腿长裤，脚踩黑色高跟鞋，栗色披肩卷发彰显着成熟女人韵味。

孔若曦身后，还带着另外几名华侨商会的员工，以及临时聘请的安保人员。

“这位是我们商会办公室主任袁简夫，也是王会长的好友。”

“这位是您的老乡，同样来自江市的华侨商人闵余丰先生。”

“这位是委员会成员乔阿根，乔委员，同时也是世界顶级芯片公司NVI英达集团，大中华区负责人。”

“得知你要来洛矶市，乔委员说什么也要专程过来接机，并且推掉了手头所有工作。”……

简单寒暄一番后，孔若曦朝王岳恒介绍起前来接机的商会成员。

当介绍到一位名叫乔阿根的中年人时，对方特地强调了一番。

被称作乔阿根的男子，明显是一名混血男子，黑色短发，眼型深邃鼻梁高挺。

对方脸上始终带着热情友好的笑容，就好像一名邻家大叔，有着东方人独有的谦和气质。

“王岳恒先生，太高兴能在这里遇见你了！”

“我看过你的每一场公开演出，恒雪娱乐特效简直让人叹为观止。”

“哪怕是NVI集团动用最先进的全息投影技术，都仅能做到你的一半场景特效还原。”

“看到你这样的技术，我相信龙国芯片产业很快就能腾飞。”

乔阿根和王岳恒握手同时，毫不吝啬褒扬夸赞道。

对方同样说的一口流利普通话，可能在国外待久的缘故，发音有些生硬。

“谢谢，一点雕虫小技而已，跟行业巨头NVI集团没办法比。”

王岳恒大概也猜到了这位芯片集团华侨成员来接机的目的。

前来了解恒雪娱乐特效投影相关的技术内容。

或许还想取得合作，购买下相关的技术专利。

只可惜。

王岳恒连《无间道》翻拍授权都没卖给华纳时代。

更别提核心机密的特效投影技术。

但伸手不打笑脸人，王岳恒也没有在意对方话题，客套敷衍了过去。

“洛矶市是美丽国第二大城市，位于加洲，在影视作品里通常也被称作‘天使之城’，City of Angels。”

“因为这里最早被命名为‘天使女王之城’，对各种文化十分具有包容性……”

对于王岳恒的这个礼貌但保持距离的态度，乔阿根显然早有预料。

简单聊了两句后便没再提与特效科技有关的事情，转而充当起导游。

介绍着洛矶市当地的历史文化风土人情。

“若曦姐一直居住在洛矶市吗？”

一边走着，王岳恒和最早联系自己的孔若曦闲聊道。

“其实我们一家最早先到的纽州。”

“后来才因为父亲的生意，居家又搬迁到洛矶市。”

“唉，小时候刚到这座陌生国度的时候，那时候的我真是天天在哭。”

“想家想得不行，有时候跟我妈一块抱头痛哭，她也是个很恋家的人。”

“当然现在也想，只是再怎么想，也都回不去了。”

“老一辈的亲人们好多都去世了，年轻一代的同龄人又不熟悉……”

说到这，孔若曦无奈叹了口气说道。

大概这也是一批华裔二代们面临的无奈状况。

从小被敢于打拼渴望海外淘金的父辈们带到异国他乡，被迫融入到当地社会。

国内的亲人也因为地理距离的间隔变得疏远。

原本亲切的故乡也逐渐变得陌生。

“如果可以的话，也希望你今后能帮我们这些华侨写首歌或是拍部短剧，其实我们很爱国，爱自己家乡的。”

“只是很多时候都在做着身不由己的选择。”

“如果需要什么创作素材的话，我可以帮你收集提供。”

长发披肩的孔若曦扭头看向王岳恒，莞尔一笑说道。

“没问题，会有机会的。”

王岳恒闻言，笑着点了点头。

心中暗暗念叨一句，或许今晚就可以…

随后一行人说说笑笑，继续朝着机场外走去。

“那个人看着好眼熟啊！”

“哇，那不是王岳恒吗？我不会是看错了吧？”

“我靠，真的是他！”

“他不是在国内参加综艺节目吗，怎么跑到美丽国这边？”

“好像是来参加明星慈善夜拍卖会？”……

就在这时，人来人往的航站楼大厅里，立刻有眼尖的路人认出了王岳恒。

这些人大都是从龙国来洛矶市旅游，或是走亲访友的国人。

也有一些东瀛或是南韩的游客，同样辨识出这位龙国艺人。

伴随着一阵阵窃窃私语，越来越多的游客朝着王岳恒等人的方向汇聚过来。

注意到这一幕的武竹，立刻拎着公文包走在王岳恒一侧，随时准备替他挡开人群。

“打扰下，请问你是王岳恒先生吗？”

很快。

有人主动上前打探问道。

王岳恒面带友好微笑点了点头。

“王岳恒！他真的是王岳恒诶！”

“啊啊啊！太好了，我是您的忠实粉丝，能跟你合张影吗？”

“这是我刚买的新书《狂飙》，岳恒大大帮我签个字吧！”……

在得到王岳恒本人答复后，周围路人更加兴奋叫嚷起来。

也因此引来更多的人聚拢围观，纷纷举手索要签名合照。

对于这样的场景，王岳恒也早已有了应对经验，一边和路人简单合影，一边加快脚步朝出站口走去。

而在贴身保镖武竹的阻拦下。

那些狂热的粉丝们惊诧发现，这名年轻墨镜保镖，就好像一个铁栅栏一样，将自己阻隔开来。

哪怕使尽力气也无法靠近王岳恒身边半分。

只能保持着一定距离合影或是索要签名，甚至连递过去的笔尖都够不到王岳恒本人。

----------------------------------------

第521章 螳螂捕蝉黄雀在后，重新合体小红花乐队

“保持距离！”

“请让下谢谢！”

孔若曦带来的几名安保人员，这才后知后觉挡在周围替王岳恒开路。

“唰唰唰”

快速给周围路人粉丝签了数十份签名后。

王岳恒在武竹的护送下，顺利来到了等候在外面的车辆旁边。

华侨商会派来接自己的，是一辆加长版豪华礼宾车。

见到王岳恒走来，一位戴着白手套的白人礼宾迅速俯身拉开车门请他入座。

“今晚八点慈善晚会才会开始，你先到酒店休息倒一下时差。”

“对了。”

“今晚美丽国明星歌手艾维儿，JAZ，华裔歌手甄彦涛，本地名校加州理工学院的校领导…”

“还有一些商界名流，也会来参加慈善拍卖活动，记得打扮正式些！”

临上车之前，孔若曦将酒店房卡交到了墨子雪手中，不忘朝一身休闲装的王岳恒提醒说道。

王岳恒笑着点头：“知道了若曦姐。”

随在孔若曦等人的目送之中。

加长版礼宾车缓缓启动，朝着酒店方向疾驰而去。

……

“哇，长这么大我也是第一次坐这样的豪华礼宾车。”

“好宽敞啊…”

关上车门后，墨子雪新奇打量着车内装饰。

完全没有了在外人面前冷静自若的高冷气质，一下子变成像是出门游玩的小女生。

保镖武竹身姿板正的坐在王岳恒一侧的座位上，看上去没有任何疲劳模样。

“武竹，你坐那么板正不累吗？放松一点，没必要这么紧张。”

“放心，我们在车上不会有事的。”

墨子雪看了一眼依旧戴着墨镜的五竹，不由得笑着说道。

还以为这位保镖刚从深山老林回来，有些过于拘束。

“不累。”

武竹扭头看了好心提醒自己的墨子雪一眼，神色漠然，嘴唇动了动说道。

坐姿依旧没有任何变化。

“他从小习武，这样坐着其实就相当于休息了。”

“我们正常人的跷二郎腿或是半瘫痪躺姿，对于习武之人反而是种折磨。”

“另外他长期独自一人居住，我费了好大劲才把他请来，有些社恐内向，所以话也不多。”

王岳恒只好开口替这位“发小”好友解释道。

“哦，好吧…”

“既然你是岳恒朋友也就是我的朋友，只要不犯原则性错误，我不会对你工作要求很苛刻。”

墨子雪又朝着这位保镖好意安慰一番。

对于墨子雪的提醒，武竹就好像没听到一样，依旧笔挺坐着，表情冷漠看着前方。

“车后三十米，我们有百分之九十九点五的概率被一辆黑色凯迪越野车跟踪。”

“车上三个人，携带致命热武器和冷兵器。”

“是否需要我去处理？”

然而，车辆行驶了三分钟后。

一直静默的武竹，突然靠近王岳恒，用只有两个人能听到的轻微声音说道。

“啊？”

看到这名寡言少语的保镖，突然贴着耳朵跟王岳恒说悄悄话。

墨子雪再次愣住了。

这个家伙都社恐到这份上了吗，连当着自己的面说话都不敢？

“他该不会是…想上厕所不好意思说吧？”

“这也太拘谨了…”

墨子雪心里忍不住腹诽起来。

总感觉这个比自己还高冷的少年保镖，好像不太聪明的样子。

王岳恒会不会被对方忽悠了…

“嗯？”

听到武竹的汇报，王岳恒下意识透过后车窗朝马路后方看了一眼。

果然有一辆黑色越野车在车流之中左拐右拐，紧随其后。

并且司机似乎压根没有遮掩跟踪的意思，就这么光明正大的一直跟在自己汽车后方。

就好像认定王岳恒不会发现对方的跟踪。

“肯定不是华侨商会安排的接待人员。”

“否则不应该这么偷偷摸摸跟在后面。”

“之前我也从没来过美丽国，也不会招惹到这边的警方或地头蛇。”

“只能是英伦国那边了，派来人调查和博物馆失窃有关的事情……”

短暂的十几秒钟，王岳恒脑海里分析了数种可能性。

最后联想到了刚刚被自己洗劫的大英博物馆身上。

对方很有可能因为自己充满暗示讽刺意味的短剧作品，对自己行程产生怀疑。

专门派人来跟踪自己调查取证。

“不着急。”

“一会儿下车后我会…”

王岳恒干脆也和武竹一样，和对方低声耳语一番。

以免引起墨子雪不必要的紧张和担心。

“唉……”

看着俩大男人当着自己面说悄悄话的鬼鬼祟祟模样。

身穿黑色长裙的墨子雪一副无可奈何的神情。

只好端起平板电脑，假装什么都没看见，低头翻看着与今晚慈善晚宴有关的新闻。

……

“先生，酒店到了！”

加长礼宾车在洛矶市区道路上行驶了二十分钟后，最终停在了市区中心一栋酒店大楼门前。

负责开车的黑人司机扭头礼貌说道。

那辆一直跟随在后面的凯迪越野车，同样停靠在街道对面。

车上坐着的，正是英伦情报六处派来，负责抓捕王岳恒的三名特工人员。

“队长，现在动手吗？”

“还是等他们办好入住以后再进去？”

负责开车留着络腮胡的男子柏格森手拿望远镜，远远注视着酒店门口正在搬行李的王岳恒问道。

“不着急，酒店大堂里也有我们负责监视的兄弟。”

“找准时机给他敲个闷棍从后门绑走就行。”

坐在副驾的队长芬里斯喝了口罐装咖啡，一副不以为然的表情说道。

自从执行特勤任务以来，这是他遇到过的最容易的一次行动。

没有军人和警方参与，要逮捕的只是一名普通艺人明星，最多有点三脚猫功夫。

但这一切在情报六处特工面前都不算什么。

更别提这次总部还出动了大名鼎鼎的008号特工！

用龙国话来说，完全就是杀鸡用牛刀。

“我感觉还是谨慎些比较好。”

“毕竟他是华侨商会的客人，而且身边穿中山装的那个墨镜保镖十分可疑。”

“我们最好还是以配合警方调查为由，用相对温和的手段带走他。”

另一名华裔混血特工吉恩皱眉提醒道。

身为有四分之一龙国血统的吉恩，从小就听闻龙国的一种说法。

得罪谁。

也不要得罪留着平头的中山装男子。

尤其对方还戴了墨镜的情况下。

“东亚病夫”的招牌，就是被一个个这样的狠人踢碎的。

“吉恩，你是担心王岳恒会功夫吗？哈哈，想太多了。”

“他功夫再高，难道还能比枪快吗？”

其他两名特工闻言，纷纷嘲笑起这名胆小谨慎的亚裔队友。

“嘟嘟~”

“呜呜——”

然而就在这时。

三人身后不知何时竟突然冒出一辆崭新警车，骤然拉响警报警灯。

“该死，什么情况！”

“这辆警车什么时候开到咱们身后的？”

“居然还是洲警！”

特工队长芬里斯浑身一颤，急忙转身看向汽车后面。

只见这辆幽灵般出现的警车，赫然是一辆加洲制式警车，而非洛矶市警车。

车头同样爆闪着红蓝警灯，车身印着黑白相间的警徽。

而按照美丽国的法律，一旦车辆从后方被警方拉响警笛。

车上所有人员就要无条件立刻靠边停车，接受警方检查。

“难道是上级的沟通出现了问题吗？”

“我们汽车牌照都是正常的，加洲警员怎么会突然来路边查我们？”

络腮胡司机柏格森只好将手放在方向盘上，以免遭到美丽国警方免费赠送的枪子。

“该死，我们车上还有好几把步枪甚至手雷！”

“这次秘密行动一旦被逮捕，一时半会出不来了！”

亚裔特工吉恩低声咒骂道。

这下只能寄希望于情报六处总部那边和加洲警方沟通了。

实在不行只能让美丽国中情局CIA出面解决。

只是那样面子就丢大了。

一帮英伦特工来洛矶市执行任务，目标还没接触到，自己先被洲警扣留。

说出去要被同行笑掉大牙！

“嗨，警察先生，有什么事吗？”

看着从警车上下来的一名戴着墨镜的警员。

特工队长芬里斯首先举起双手走下车问道。

坐在车里的吉恩和络腮胡司机则是同样将双手展示在明显位置。

避免遭到警员误会。

戴着警帽墨镜，个头高瘦的这名加洲警员则是冷漠打量三人一眼。

随后扭头朝着警车方向示意道：“有人举报你们非法跟踪，上车跟我回警局接受调查。”

“呃…应该是误会吧，我们本来也是要来这座酒店办入住的。”

“如果可以的话，我能打个电话吗？实际上我也是警察，来执行特别任务。”

芬里斯一愣，下意识将举报自己的人当成了王岳恒，急忙辩解道。

没想到对方竟然真的发现了自己的行踪。

这个龙国歌手明星难道是特种兵出身吗，居然还有这么强的反跟踪意识！

既然身份暴露，芬里斯干脆打算求助总部，正好让这名洲警帮自己带走王岳恒。

“都下来，先上警车再说。”

高瘦加洲警员不容辩解冷酷说道。

说话同时，对方右手一直按在腰间枪支位置，似乎一言不合就准备掏枪射击。

“好吧好吧！”

“你俩，下车去警车上。”

眼看无法说服这名警员，特工队长芬里斯只好示意另外两名手下一起下车，按照洲警要求去做。

“他的墨镜，好眼熟…”

亚裔特工吉恩从这名加洲警员身旁路过的时候，不由得皱眉呢喃。

心里隐隐觉得哪有些不对劲。

“奇怪…这辆警车也太新了吧…”

“而且味道也很奇怪，有种…海水的味道？”

大胡子特工柏格森嗅了嗅车里的味道，疑惑说道。

很快，队长芬里斯再次解释无果后，也被警员赶进车辆后排。

三名情报六处特工挤在警车后座上，一副沮丧懊恼模样。

早知道这样。

刚才干脆弃车而逃，直接下车去逮捕王岳恒了。

凭借他们的身手，也不可能被一名警员抓到。

“彭~”

随后，那名高瘦警员同样坐进车辆驾驶室。

“咔哒！”

随着警车车门关闭，车锁立刻落下锁死。

“为什么？”

“你到底是谁？”

“回答我，不然我开枪了！”

使劲拽了两下车门，发现打不开后，特工队长芬里斯终于看出了不对劲。

当即干脆不再犹豫，直接从身后掏出手枪指着这名洲警脑袋喊道。

其他两名队员见状，也立刻拿枪指着这名警员。

然而令他们想不到的是。

面对三把手枪的枪口，这名洲警非但没有露出害怕的神色。

甚至还朝三人笑了笑。

下一刻。

随着一道蓝色光芒闪过。

只见面前的高个洲警，赫然变成了那名中山装的墨镜少年，面色冷漠严峻。

“fu…fu…fuck！”

“GOD！”

面对这大变活人的一幕，三名特工瞬间看傻眼，嘴巴张得恨不能塞下一整颗鸡蛋。

“呼~”

一阵带有海腥味的气味飘过。

车厢里瞬间散发出一股白色浓烟。

紧接着三个人一翻白眼，瞬间昏迷过去。

手中的枪支直接跌落在地板上。

“给我十分钟时间，我会把他们全部信息都询问出来！”

“他们还有同伙，你要小心。”

随后重新恢复本尊模样的武竹，给王岳恒回复信息说道。

而他乘坐的这辆警车，就是一直在荒野待命的“探测者”扫描路边警车变化而来。

“嘟嘟~”

“呜呜——”

随后这辆加洲警车直接拉响警报，如入无人之地，朝着偏僻之处飞速驶去。

洛矶市道路上其他车辆见状纷纷闪到一侧，唯恐避让不及。

……

“蹡蹡~”

“咚咚咚咚~”

希尔酒店。

同样刚刚抵达酒店的王常，带着几名“小红花乐队”成员来到王岳恒的房间。

将托运来的乐器直接在房间里架了起来。

电吉他，架子鼓，电子琴……满满当当占据了客厅位置。

乐队成员按照王岳恒的新歌曲谱，直接在房间里排练起来。

“岳恒，好久没和你同台演奏了。”

“一想到今晚就和你一起登台，心里好紧张啊。”

“尤其又是这么好的一首歌曲。”

再次排练一遍新歌后，堂哥王常感慨万分盯着面前这位堂弟说道。

上次和王岳恒合唱的一首《嘉宾》，直接帮他迈进了歌坛。

再加上那首《送你一朵小红花》，更是让整个“小红花乐队”红遍江省。

成为家乡名片乐队。

为此，身为政府职员的小胖，鼓手张横。

甚至申请了停薪留职，跟随小红花乐队四处演出。

如今乐队常驻成员一共有四名，主唱堂哥王常，键盘手兼伴唱堂嫂孟莉，吉他手骆步青，鼓手张横。

另外偶尔还会有过来配合演出的小号手郜霏。

毕竟“小红花乐队”得到授权演唱王岳恒的每一首歌，包括几首民谣曲目。

偶尔也需要郜霏的帮忙。

这次来美丽国，王岳恒也将这位工作室签约歌手带了过来。

“这首歌里，好像没有我的用武之地啊，那我今晚还用一起去吗？”

戴着无框镜片气质高冷的小号手郜霏，看着手中那份摇滚风的曲目，犹豫着小声问道。

第一眼看到这首歌的时候。

郜霏就被王岳恒再度展现的才华狠狠震撼一把。

这首歌，今晚绝对可以唱哭现场那些怀念故乡的华侨们！

----------------------------------------

第522章 现场挥毫泼墨《兰亭序》，特殊意义私人拍品

“也没准现场需要临场唱其他歌曲呢。”

“到时候需要你的和声伴唱也不一定。”

王岳恒看着还有些拘束的郜霏，微笑安慰说道。

“嗯，其实我想说的是谢谢你能带我来这么隆重的活动见世面…”

郜霏微微低下头，内向说道。

刚刚大学毕业的她，万万没想到自己还没在国内出道。

居然就要登上国外的群星慈善晚会演出。

这个以往只有国际巨星和乐队才能登临的舞台。

就跟做梦一样。

“记住我之前说的那句话，华流才是最吊的，别把外国舞台地位看得过高。”

“我们要通过自己努力，到时候让老外歌手以登上龙国舞台演唱为荣！”

看着有些诚惶诚恐的郜霏，王岳恒云淡风轻语气道。

言语间，只是将这次海外演出当做一场普通的文化交流。

“没错，让海外歌手们以踏进龙国歌坛为荣！”

队长王常闻言，当即握紧吉他激动说道。

这也是他做音乐以来最大的梦想。

“好了，这首歌就先排练到这里，大家回房间休息会儿！”

“好好睡一觉，争取今晚拿出最佳状态！”

继续排练了一会儿，确定演奏上没有任何问题后，王岳恒对着众人说道。

“哈~”

“你别说我还真有点困了。”

由于刚才排练过于投入，小红花乐队成员们各个精神亢奋。

直到排练结束，这才哈气连天，方才意识到现在已经是国内的深夜了。

于是众人和王岳恒打过招呼后，纷纷回房间午休一会儿。

等到房间里只剩下自己一个人后。

王岳恒这才拿出手机，看了一眼武竹发给自己的留言信息。

“这次跟踪你的人是英伦国情报六处特工。”

“他们为了大英博物馆失窃案而来，认定你和这件事有关。”

“一共五个人，为首的特工代号008，刚刚在国外杀害了一名美籍华侨博士，名叫诺克兰。”

“诺克兰博士是华侨商会副会长，同时也是龙国特情人员。”

“他们准备抓到你以后，通过刑讯逼供把博物馆失窃案栽赃嫁祸给华侨商会…”

通过各种特殊手段，武竹轻而易举拷问出了和三名特工相关的信息。

“华侨商会副会长！”

听闻这个消息，王岳恒眉头微微一皱。

没想到，这次美丽国之行，竟然还会和英伦国特工组织结下孽缘。

看来上次给大英帝国博物馆的教训还不够深刻，以至于对方还敢肆无忌惮的报复。

王岳恒决定趁着这两天在美丽国的时间，再去给大英博物馆那边好好上一课。

教他们该如何乖乖低下头做人。

至于这个008，既然对方目标就是自己。

那么正好也趁此机会，算是替龙国那位特情人员诺克兰博士报仇雪恨！

“五个人，这么说还有两个漏网之鱼…”

王岳恒随后一下子警惕起来。

考虑着要不要从系统当中再兑换出两件防身武器。

“我破译了他们的通讯方式。”

“已经和另外两名英伦特工取得联系，决定在今晚的慈善晚会动手。”

“在此之前，他们不会贸然行动。”

不料，武竹继续发消息说道。

“呵…”

看到自己这位贴身保镖的消息，刚刚紧张起来的王岳恒又松了口气。

这个保镖兑换的，真不亏。

简直就是一名真人版高级特工。

“抓紧时间搞清楚另外两名特工身份，最好把他们的真实面容查出来。”

“这三个特工不要杀掉，先找地方关起来，到时候我有用！”

王岳恒随后又给这名保镖发出命令。

一个大胆而又疯狂的计划，同时在他心中酝酿着。

“好！”

再次说出这个字后，武竹那边就没了消息。

……

“岳恒，王战会长他们来了！”

下午五点钟。

正当众人休息完，继续排练的时候，墨子雪走过来说道。

华侨商会会长王战如约而至。

这次对方的满头白发染成了黑色，相比上次见面显得格外精神矍铄。

同样穿着一身黑色中山装，步伐矫健。

这次跟随王战前来的，除了上午已经见过面的秘书长孔若曦，办公室主任袁简夫。

还有另外一位陌生外籍女子。

这位女子盘着褐色发髻，个头高挑，穿着中式旗袍。

典型的欧洲美女面孔，夸张的S型身材格外吸睛。

对方身姿摇曳跟在秘书长孔若曦一旁，看向王岳恒的脸庞上挂着灿烂笑容。

“王会长，好久不见！”

见到王战后，王岳恒主动走上前微笑打招呼道。

“咱俩都是老乡，你上次又送我那么好的歌曲诗词，叫会长太见外了。”

“按咱们家乡辈分，你该叫我一声大伯。”

王战一边握手，一边拍着王岳恒肩膀亲昵笑道。

“那我今后就叫您王伯伯。”

深知这些海外华侨最看重的就是家乡亲缘，王岳恒当即改口说道。

“好好好，这么一称呼就更亲切了！”

“我现在在老家那边也没什么太近的亲戚了，以后咱们伯侄多多联系走动。”

“以后到洛矶市就当到自己家了。”

王战闻言，笑得更加开心，握着王岳恒的手更不愿松开。

“对了，若曦和简夫你早上已经见过面了，给你介绍下这位龙俄混血美女。”

“她叫叶卡捷琳，毕业于加洲理工学院的高材生，是今晚慈善拍卖会主拍卖师。”

闲聊一番后，王战转身指着身后个头高挑，身材火辣的金发旗袍美女介绍道。

“你好王岳恒先生，久仰大名！很高兴认识你！”

随后，这位身材惹火混血美女主动上前，用流利华语热情说道。

“你好，没想到你华语也说得这么好。”

“这身旗袍很适合你，穿出了和东方人不一样的美感。”

王岳恒简单和对方握了下手，客气夸赞道。

他知道，越是这种衣着特殊的女人，越喜欢别人夸奖她们的穿衣品味。

“是吗，谢谢！这身衣服也是若曦秘书长帮我选的，我很喜欢。”

“希望今晚拍卖会可以‘旗开得胜’，帮助龙国儿童募捐更多的善款！”

叶卡捷琳面露惊喜笑容，朝王岳恒眨眨眼睛笑道。

对于这位龙国天才歌手的好感和亲密丝毫不加掩饰。

“咳~”

看到乐队里其他两名男成员，视线都盯在这名身材热火的混血洋妞身上挪移不开。

身为队长的王常忍不住轻咳一声，提醒队友别傻盯着看，太没礼貌。

只是扭过头才发现.

自己妻子孟莉竟然也直勾勾盯着这位龙俄混血美女，同样被对方姿色气质吸引。

“…”

王常不禁好笑叹口气。

还好自己堂弟王岳恒心性坚定，哪怕有肢体接触，也没被对方勾走魂魄。

不然他也要替弟妹墨子雪揪心了。

“还有一件事我要和你说一声。”

“我们决定邀请今晚参加演出的艺人，捐献一件自己的私人物品，以供拍卖。”

“这个捐献要求很简单，比如一些签名照，或是平时用过的乐器，一份曲谱…都可以。”

“目的就是为了为了活跃现场氛围，筹措更多的善款，还可以通过拍卖金额，体现出一位明星的影响力。”

“你放心，不论你提供什么拍品，我们华侨商会都会为你托底买单。”

王战紧接着说道。

言外之意。

就是为了通过现场私人物品的拍卖，让王岳恒的身价也不亚于那些海外巨星。

比如JAZ的签名照拍卖到十万美金。

那么华侨商会也会以这个价格为参考掏钱买下王岳恒的签名。

就为了让他在晚会上体现出不俗的身价。

这也是历届慈善拍卖会上，通行的做法。

每个金主集团都会为自己看好的艺人提供资金扶持。

“什么样的私人物品都可以吗？”

王岳恒想了一下问道。

“当然，除了一些过于隐私的物品，你懂的。”

“虽然明星有些原味私人物品在粉丝当中很受欢迎，但这毕竟是一场正式慈善晚会。”

龙俄混血拍卖师叶卡捷琳会错了意，眨巴着眼睛坏笑提醒道。

“呃…”

王战没想到这位平日里高端冷艳的女拍卖师，竟然会在王岳恒面前表现得这么主动积极、

甚至连什么原味物品的话都说出来了。

王岳恒本人又不傻，能不知道吗…

这位女拍卖师分明就是在没话找话，借机和王岳恒攀谈。

王战视线随后又从墨子雪表情上扫过。

他知道这个经纪人女孩就是眼前男歌手的女友。

惊讶发现，这名端庄如雪风姿绰约的女孩表情并没有太大变化。

只是跟着旁边乐队成员嗤嗤偷笑。

似乎不觉得性感诱人的叶卡捷琳会成为自己的情敌对手。

“我的意思是这次来的比较匆忙，确实没顾上带一些有意义的物品用来拍卖。”

“如果现写一些诗词书法作品，可不可以？”

听到这位女拍卖师想歪了的解释，王岳恒笑了笑问道。

“当然可以！”

“那样的话最好不过了！”

深知王岳恒诗词创作实力的王战，当即面露惊喜神色说道。

相比起什么庸俗的明星签名照，闲置不用的吉他乐器。

如果身为龙国作家协会和书法协会成员的王岳恒，愿意当场贡献一幅墨宝的话。

绝对可以成为今晚的亮点！

果然还得是王岳恒，自己怎么一开始没想到呢！

“那你打算写什么呢？我觉得那首《满江红》就不错，这首词在海外华人之间也流传甚广！”

以为王岳恒只是单纯的想书写一遍以往的诗词，王战主动提议说道。

“既然是这么重要的晚会，那么肯定要原创一首新的作品了。”

“如果王伯伯有时间的话，我想当场写出来请您指点一二。”

王岳恒继续微笑说道。

“有！必须有！”

“若曦，待会儿的工作安排你先帮我推掉。”

“就说我有更紧急的事情要做。”

王战闻言，一下子被王岳恒的提议吸引了，连忙对着秘书长孔若曦嘱咐道。

“好，我这就安排！”

没想到今天竟然还有机会看到传闻中的诗词才子当场泼墨创作。

身着白色职业套裙的孔若曦迅速应道。

然后拿出手机将会长王战行程变更的消息发送给部门其他人。

“可是我们来的时候没带纸墨笔砚啊。”

“要不我现在赶快去买。”

墨子雪也没想到王岳恒竟要现场书写作品，愣了一下后，急忙要出门去购买。

“不用，我刚让武竹去帮忙捎回来了，他应该马上就到。”

王岳恒话音刚落。

“咔嚓”

房门就从外面被打开。

戴着墨镜的保镖武竹，拎着黑色公文包径直走进房间。

“给。”

对方将一沓宣纸，以及崭新的毛笔墨汁从包里逐一掏出，摆放在客厅桌面上。

就像早就商量好了一样。

这一幕看呆了周围几人。

这保镖办事效率，也太高了吧？

“武竹，你还会说英文吗？”

墨子雪更是惊讶的看向这位习武少年，不可思议问道。

好奇他怎么从美丽国的商店买到这些东西的？

面容清秀戴着墨镜的武竹扭头看向对方，微微点头：“略懂。”

“那你准备写什么内容？一首诗吗？还是再创作一首词？”

会长王战直奔主题问道。

他激动地双手交叉紧握，再次想起了上次王岳恒写给自己的那首《山园咏梅》。

要是这次王岳恒还能在华侨商会慈善拍卖会上拿出绝世佳作。

那这次绝对是最为耀眼的一届慈善晚会！

自己身为会长的面子也会在众星云集的晚会上撑得足足的！

“都不是。”

“准确来说，是序。”

王岳恒轻轻摇头说道。

“序？这是什么类型？”

对龙国文化类型不太了解的孔若曦等人愣住了。

“好像是一种…一种和诗词并列的文体？”

王战绞尽脑汁想了半天，也没能想出一种合适的解释。

“可以理解为序章，前言，或者是引言。”

“便于读者整体了解作品创作过程或故事背景。”

王岳恒大致解释了一番说道。

“噢~”

孔若曦和拍卖师叶卡捷琳同时仰面恍然。

“那你打算给什么写序言？”

“自己的哪首歌或是哪本书吗？”

孔若曦紧接着问道。

“一个龙国国内的景点。”

“之前这个景区也曾邀请我去做客宣传，只是比较忙还没来得及去。”

“那个景点在历史上很有名，叫兰亭。”

“并且不少历史名人曾为这个亭台作序。”

“我也想借这个机会，从古人的视角为这个景点创作一首古言作品。”

“当然，这部作品的内容，也不仅仅局限于宣传景点。”

“我希望通过这部作品让人们能看到更多的东西。”

“武竹，帮我把那张桌子搬过来。”

说话间。

王岳恒示意保镖武竹去将餐厅一张较高的方桌挪到客厅。

然后将洁白宣纸在上面展开铺平，同时打开崭新的毛笔墨盒。

“我来帮你！”

墨子雪见状，急忙走过来帮忙研墨。

她也才想起来，之前王岳恒从蒙省草原回来以后。

这家被历史上诸多书法家青睐的景点，确实想找王岳恒合作宣传。

只是王岳恒一直太忙，还没顾上过去。

“为国内景点兰亭写序？”

“那这首作品难道叫，兰亭…序？”

孔若曦等人闻言，面面相觑。

他们甚至连这个景点都没有听说过。

难道那里有什么值得宣传推广的东西吗？

而且。

王岳恒还要用古言来写这首序。

文化水平已经高到这份上了吗？！

----------------------------------------

第523章 国宝级古言书法作品，龙国教科书改早了

“恭喜，答对了！”

正当众人还在猜测王岳恒文章标题的时候。

只见王岳恒直接拿起那只通体朱红色的毛笔，大笔一挥写下标题“兰亭序”三个大字。

“兰亭序…”

“这字好漂亮！”

喜好龙国文化的叶卡捷琳眼前一亮，当即忍不住出声夸赞道。

虽然看不懂这样的写法算是何种字体。

但世人间的审美是相通的。

笔锋间所展露出的流畅飘逸的美感，令现场所有人都感觉到赏心悦目。

“这种字体叫行书。”

“行就是行走的意思。”

“介于草书和楷书之间，结合了两者的优点。”

“既保证了书写速度不会太慢，又不像草书那般粗放潦草。”……

书写完标题后，王岳恒看着周围几名发呆的商会成员，还有小红花乐队成员们感兴趣的神色，微笑讲解一番。

“我可以录下来吗？到时候拿给我的朋友炫耀一下？”

“请放心，在拍卖会开始前，我不会泄露出去的。”

拍卖师叶卡捷琳迫不及待掏出手机，朝王岳恒询问道。

“王伯伯没意见就好。”

王岳恒将对方的询问直接抛给了这位商会会长。

“可以，回去了也请给我发一份拷贝。”

王战笑了笑说道。

身为拍卖师，叶卡捷琳自然比任何人更知晓拍品保密的重要性。

何况她的佣金和职业生涯也和每场拍卖挂钩，不会贸然拿自己饭碗去冒险。

“当然会的，王会长！”

叶卡捷琳立刻点头承诺道。

说罢便开启录像，对准了桌面上洁白高档宣纸。

随后王岳恒重新恢复认真神色，手握狼毫毛笔，在宣纸上龙飞凤舞书写起来。

“永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭……”

文言文体的文章一出。

更是看呆了周围一众人。

就连身为水木高材生的墨子雪，阅读起来都感觉到有些吃力。

好在凭借脑袋里仅存的高中语文知识，墨子雪大概还是看懂了这篇古言文章内容。

而从小在国外长大的孔若曦等人。

理解起来明显就很吃力了。

只能欣赏着王岳恒行云流水的毛笔字体，心中暗暗感慨着对方的才华卓绝。

以古人的视角，写一首流畅逻辑通顺的古言作品。

这样的难度，只怕就连古语言专业的毕业生来了都不一定能做到！

而王岳恒现在，竟然就要现场创作这样一部作品，并且还要展示在国际友人面前。

难度比现场写歌超过十倍不止！

“是日也，天朗气清，惠风和畅，仰观宇宙之大，俯察品类之盛…”

随着一行行力透纸背美不胜收的毛笔字迹浮现。

众人的注意力愈发集中，停留在纸面上难以挪移。

仿佛通过一个个华语汉字，看到了背后隐藏的广袤宇宙。

一个个由象形文字变化来的现代汉字，又重新架构出了独属龙国语言的绝世美感。

“好可惜童华和余秋水老师没在。”

“不然他们看到岳恒这样的作品，只怕比特招时候更激动开心吧！”

盯着王岳恒还在转折起落的毛笔笔尖，墨子雪忍不住想着。

当初王岳恒一首现代散文诗《再别断桥》，美入人心，当场折服两大顶尖高校特招团队。

这次的古言文体《兰亭序》一出，不得羡慕哭那些国内语言学大师。

这也是王岳恒第一次当众创作新的题材类型作品。

没想到竟是在海外展现出来。

这次海外华侨们真正能一饱眼福了！

“古人云：“死生亦大矣。”岂不痛哉！……”

当看到王岳恒写下这句话的时候。

即便对文言文并不精通，王战等人依旧看懂了这句话的含义。

不由得联想起最近发生的一些事情，心情立刻沉重起来。

他甚至有些怀疑。

王岳恒之所以写这首序，是不是还有其他什么目的？

可是那件事只有内部寥寥数人知道，这个年轻歌手怎么会知晓呢…

“横哥，你是宣传部门公务员，文化高，你能看懂吗？”

小红花乐队里，吉他手骆步青看向鼓手张横拍马屁轻声问道。

他很想知道，王岳恒这首“兰亭序”，到底讲了怎样一个故事。

“开玩笑，我要是这么厉害就不在县城当公务员了…”

“怎么不得考进省直部门…”

张横面色尴尬说道。

“而且我有预感，等这部《兰亭序》传回国内，恐怕又要被教育出版社列入教材了…”

张横紧接着摇头道。

看来这次出版社改教科书还是改早了，没想到王岳恒还有这么多诗文才华没展现出来。

“那得是高中教科书了吧，初中小学生怕是更看不懂。”

吉他手骆步青也轻声附和说道。

反倒是龙国音乐学院毕业的小号手郜霏，一直静静欣赏着王岳恒书写的序文。

脸上没有露出任何疑惑或是为难的神色。

戴着无框眼镜的她微微侧头，一丝黑直长发垂在白皙脸颊一侧。

对着洁白宣纸看的津津有味，全神贯注沉浸其中。

“呼~”

“写完了！”

随着最后一行行书字体落下。

王岳恒轻轻将毛笔搁在笔架上，长呼了口气说道。

一篇三百多字整齐秀美的古言文章，就这么一览无余展示在众人面前。

美到极致的汉语文字，就好像上天借王岳恒之手，赐予人间的礼物。

让现场所有人一饱眼福之余，又充满了对古言内容的好奇。

“啪啪啪~”

看到王岳恒落笔书写，连呼吸都不敢大声的众人，齐齐送上了自己的掌声。

只是站在一旁的武竹跟什么都没发生一样，依旧面无表情注视着每个人的举止。

“岳恒先生，太佩服您的书法水准了！”

“以前只是在网上看到没有太多体会，现场看真是太美太震撼了！”

孔若曦率先开口夸赞道，表情里也多了一丝仰慕神色。

看待王岳恒的目光，变得更像是看待一位德高望重的文化大家。

“只是具体的内容我们有些看不懂，能劳烦您解释一下吗？”

身穿白衬衫体型高大的办公室主任袁简夫，随后热切提问道。

趁着王岳恒书写的功夫，他同样拍了几张照片。

包括几张和王岳恒的自拍。

打算到时候拍卖会结束，挂到自己推网博客上炫耀一番。

对汉字阅读吃力叶卡捷琳更是点头附和。

“小雪看懂了吗？”

王岳恒没有直接答复，而是首先看向墨子雪笑问道。

“大概意思可能懂了，但是一些具体细节不太明白。”

身为学霸的墨子雪感觉自己又像是回到了上学被点名回答问题的时候。

而且这次就连成绩出众的她都感到有些没底气。

只恨自己语文实力不够好，没办法看懂一些古言词汇。

“岳恒老师，我可以尝试翻译一下吗？”

出乎众人意料的，一直沉默的小号手郜霏突然开口问道。

跃跃欲试想要替王岳恒翻译这篇古言序文。

“好啊！那就交给你了。”

王岳恒微微一怔，随后笑着看向这位新签约的歌手说道。

“这首《兰亭序》翻译过来的大概意思是…”

“永和九年，三月之初，我们相聚于会稽郡山阴城的兰亭……”

“兰亭这里有高险陡峭的山峰，有茂盛的树林，高耸的竹子…”

“我们沿着溪流而作，尽管没有演奏音乐的盛况，但喝酒作诗，朋友间的相聚，也足以畅快叙述深藏的感情…”

郜霏随后站在方桌一侧，盯着上面行书字体，沉稳流畅的翻译起来。

清冷悦耳的嗓音，完美将序作当中的文字，转化为声音景象呈现在众人面前。

听着听着。

王战突然领悟到。

王岳恒这首《兰亭序》里所写的场景。

似乎和今晚的慈善晚宴有着某种共同之处。

都是志同道合之人来这里交流情感，互相之间促进友谊。

与会之人，大都有着同样的目标和追求。

来这里的基本都是不缺钱的人，热衷于精神上的追求。

只不过文章内容从现代变为了古代。

从慈善拍卖晚会变为了兰亭相聚。

堪称一场穿越古今，跨越海内外历史文化碰撞！

果然还是龙国文化博大精深。

而且王岳恒创作功力深厚。

换成另外一名文学作家。

恐怕只会用尽华丽辞藻来形容这场慈善晚会。

根本想不到还能通过古人视角来进行创作，以古喻今，引发深一层的灵魂共鸣。

“即便时代变了，情况背景有所不同，但触发人们情怀的思想还是一样的…”

“希望将来看到这篇文章的人，能够对这次集会的诗文有所感悟吧！”

随着翻译结束，郜霏悦耳温柔的声音在房间内落下。

只留下周围几人沉默思考的画面。

别说将来的人了。

哪怕是现在当场看到这篇古言文章的王战，都已经开始对这首序作感到震撼和回味。

王岳恒分明是在以古喻今，讲述一个充满生活气息又富含哲理的故事。

文化深度和墨宝价值不言而喻。

“要是还能为这部作品配上一首音乐作品就好了。”

“配上这么好看的字体，一定可以拍出极其高昂的价格！”

“至少我会争取让我的朋友竞拍买下这幅墨宝！”

叶卡琳娜目光依旧紧盯着方桌上墨迹未干的《兰亭序》，脸上挂满了惊叹神色。

短短五六分钟的时间。

王岳恒就现场写出这样一篇古言序文，而且还是为龙国知名景点作序。

序文内容更是发人深思。

叶卡琳娜甚至有冲动，想要叫来俄国大使馆的人，私下买下这幅作品送回国内。

凭借纵横国际拍卖行的风云直觉，她相信这幅墨宝的价值，一定远超众人预料！

“音乐吗？当然会有配套的作品。”

“如果可以在舞台上演唱的话，我也可以拿出来。”

对于叶卡琳娜的建议，王岳恒毫不犹豫坦诚道。

自己这次美丽国之行，其中目的之一就是给老外展现华夏文化。

让他们知道龙国文化博大精深，浩瀚无穷。

根本不是一个区区只有两百年建国历史的国度所能比拟。

“真的吗？那太棒了！”

“顶级墨宝再加上音乐作品，今晚你绝对是全场最耀眼的明星！”

叶卡琳娜露出像是见到外星人的惊讶表情，美眸圆睁，不可思议看向王岳恒。

“岳恒，不要给自己太大压力。”

“能拿出这样一幅书法文化作品，已经足够重磅了。”

好不容易从这幅《兰亭序》上抽回视线后，听闻王岳恒还要给这幅字画配歌，更是惊诧无比。

生怕他为了给华侨商会捧场，给自己制造太大压力无法收场。

“王伯伯放心，既然敢踏上美丽国领土来演出，我就做好了充足的准备。”

“我从不打无准备之仗！”

看出王战的担忧神色，王岳恒自信微笑说道。

“既然这样，如果你能真为这首序作配乐，那我相信一定可以拍出不菲价格！”

“对了，我听若曦说你今晚登台演唱的歌曲名叫…”

听闻王岳恒自信的回复，王战一愣，随后脸上又露出欣慰赞赏的笑容。

“龙的传人！”

王岳恒立刻接话说道。

“哦，对，《龙的传人》，好名字！”

“我们每个人身上都流淌着龙国血脉，虽然身在异国他乡，对祖国的思念和忠诚永久不变！”

王战赞赏的点点头。

表示对这首歌名十分青睐。

哪怕不用看歌词，也已经领会到歌曲内涵。

“那这首文言文的《兰亭序》呢？你打算配上什么样的音乐作品？”

一旁的秘书长孔若曦忍不住追问。

“同样是一首华夏风的歌曲类型，同样叫《兰亭序》。”

“至于配乐，就由我们小红花乐队现场演奏。”

王岳恒看向身旁王常等人说道。

“华夏风！就是你在龙国开创的那类新曲风吗？”

身穿旗袍的叶卡琳娜惊喜道。

来之前她专门查询了王岳恒的资料，得知对方在龙国歌坛开辟了一种名为“华夏风”的新类型风格音乐。

代表作之一便是引发新审美热潮的《青花瓷》。

以至于现在好多龙国年轻女孩都以穿青花风格的复古服饰为美。

“好！好！那今晚我们就拭目以待！”

“我也替将得到这些善款恩泽的龙国孩子们，提前谢谢你！”

听到王岳恒专门为今天慈善晚会，一连创作两首新歌，外加一部古文序作。

如此隆重的态度，令王战再度备受感动，脸上的表情愈发郑重。

欣赏完这样一场赏心悦目书法展示，把该交代的聊的差不多后。

王战这就要带着一行人转身离去。

“王伯伯，请等下。”

王岳恒想起什么，突然开口道。

————

注：《兰亭集序》：魏晋·王羲之

----------------------------------------

第524章 流淌在血液里的赤诚，不期而至好来坞影星

“我还有件事想问一下，华侨商会是有一位叫诺克兰的副会长吗？”

王岳恒随后直接问道。

“诺…”

听到这个名字，正准备要走的孔若曦等人又愣住了。

他们不明白王岳恒为什么会突然提到这个问题。

“你…认识他？”

王战强作镇定看着王岳恒问道。

“我看过新闻，据说是一位美丽国科学家，与龙国科学界一直合作，也是一位国际友人。”

“我想找机会和他见一面，表达下自己的敬意。”

王岳恒一副不知其故的模样说道。

“真没想到你竟然听说过他的事迹…”

“但很遗憾，你的愿望没办法实现了。”

“诺克兰博士上周在海外执行科考任务的时候，发生了意外，从船舷上坠落，受伤过重抢救无效身亡。”

“我们今晚慈善晚宴，也会在最后一个环节纪念这位热衷和平的美籍华裔科学家。”

王战拍了拍王岳恒肩膀，语气低沉说道。

说话间，站在一旁的孔若曦眼眶微红，同时暗暗握紧了拳头。

她也很想告诉王岳恒。

这位美丽国华裔科学家，实际上是为了帮助龙国国家利益执行特殊任务才牺牲的。

而且是被国外的特工杀害，并非什么科考意外。

但国际间的斗争就是这样，无数仁人志士只能隐姓埋名，遮藏身份为国效忠。

即便牺牲，也无法在明面上得到官方认可。

甚至连他们的亲人，都无法公开接受任何荣誉表彰。

“啊？”

郜霏等人听闻这个消息，惊讶捂住嘴巴。

她们虽然不认识王岳恒口中的这位诺克兰博士。

但听说对方是一位热衷两国交流的国际友人。

却因为科考事故意外牺牲，同样感到十分痛心遗憾。

“太可惜了，那他家人呢？”

王岳恒一副叹息遗憾模样说道。

“他没有儿女，留有一位遗孀，名叫郑双梅，也是一位美籍华裔。”

“郑双梅是加洲理工院校考古系的教师。”

“今晚也会来晚会现场，一起做诺克兰副会长的最终告别。”

“虽然入了美籍，但我可以用性命担保，他们夫妻二人对祖国都是百分热爱和尊重，从没做过对不起国家，伤害龙国人民感情的事情。”

生怕王岳恒对这两位外籍华人带有偏见，王战语气格外严肃说道。

他努力控制着自己的情绪。

生怕自己一个忍不住。

把诺克兰博士身为龙国军方特情人员的真实身份说出来，招惹不必要的麻烦。

“岳恒老师，回头等你回到国内，如果还有兴趣了解诺克兰博士生平事迹的话，我会把他的一些资料发给你。”

“相信你一定会对我们这位副会长留有深刻印象。”

孔若曦擦了擦眼角泪水，语气隐晦说道。

实际上，只有几位华侨商会高层知道。

连同孔若曦在内的几位商会负责人，同样是龙国秘密情报员。

以华侨的身份，负责收集海外与龙国相关的一些讯息资料，通过秘密渠道传送回国内。

他们隐藏身份，无时无刻行走在刀锋之间。

时刻准备与各国特工间谍进行针锋相对的斗争。

也因此。

在当所有人第一次看到王岳恒新短剧《那年那兔那些事》的时候。

无不热泪盈眶。

既为种花家的发展感到无比骄傲，也为自己悄然对祖国付出感到由衷自豪。

那是一种刻在骨子里的信仰。

流淌在血脉里的不变赤诚。

“谢谢，那我们今晚见！”

孔若曦等人的表情，王岳恒全然看在眼中，轻轻点头说道。

关于今晚的演出。

他已经知道该如何去表现了。

……

加洲洛矶市西北部郊外。

风景宜人的广袤平原上，一座山丘拔地而起。

在这座山丘的最高山脊处，竖立着几个巨大显眼的白色英文字体——

Holywood【好来坞】

由于大量老牌或新锐美丽国电影公司总部设立在这里。

好来坞也逐渐成为了美丽国电影产业的代名词。

而今晚华侨商会的慈善拍卖晚会。

便是在当地知名的“好来坞露天剧场”举办。

这座剧场最早开幕于1922年，还有另外一个名称，叫做“雏菊谷”。

也是洛矶市许多当地乐团热衷举办演出的场所。

为了带来更好的视听声效，这座露天剧场专门改装出一座贝壳形圆拱。

诸多美丽国知名艺人都曾在这里举办过专场演出。

并且贝壳造型的圆拱舞台，无数次出现在美剧或是美式大片之中。

随着夜幕降临。

一辆辆豪车陆续转过街角，行驶到“雏菊谷”露天剧场门外。

早已守候在这里的各大报社媒体记者们，就像是嗅到了猎物气息的敏捷猎人。

纷纷举着照相机或是摄像设备冲上前，对着车门位置一通狂拍。

一条宽大红毯，直接从停车处延伸到了剧场门口。

迎接每位到来的宾客。

疯狂闪耀的雪白闪光灯中。

一位位黑头发黄皮肤的华侨商会成员，或是金发碧眼的美丽国明星们。

穿着西装或是晚礼服，一边朝着围在周围的路人记者微笑挥手示意，一边沿着红毯走进剧场。

“来了吗？”

“王岳恒怎么还没出现啊？”

“不会没给他安排走红毯吧？”……

人群中。

十多名身穿华丽汉服的留学生身影格外引人注目。

他们手举龙国红色国旗，张望着红毯前方，在紧张期待着什么。

不时发出焦急或担忧的疑问。

站在前排的是一名四十岁左右留着波浪卷短发的女子，身穿蓝色修身旗袍，形象得体干练。

正是诺克兰博士的遗孀，加洲理工学院考古系教授郑双梅。

此时郑双梅怀里还抱着一沓书本。

这几本书全都是王岳恒的小说作品《狂飙》《繁花》，以及刚刚出版的《步步惊心》。

在她身旁，一名身穿粉袍汉服盘着复古发髻，身材娇小的女生手举自拍杆，踮脚紧紧盯着车辆停靠方位。

略施粉黛的脸庞上微微泛红，额头细汗微沁，显然已经在这里等待了许久。

女孩名叫佟月，加洲理工学院龙国留学生代表，同时也是郑双梅的得意门生。

周围这些汉服学生们，大部分都是佟月的留学生校友。

得知这位国内新秀艺人要来洛矶市参加慈善晚会演出。

这些留学生们一起拼车，早早就赶到好来坞露天剧场，只为能当场和王岳恒见一面。

“来了来了！”

“这辆车肯定是王岳恒的，他那天在机场就是坐的这辆车！”

“啊啊~王岳恒！”

“岳恒我爱你！”

“王岳恒！王岳恒！”

“欢迎来到洛矶市~”……

当看到一辆加长版礼宾轿车缓缓驶入现场红毯一侧。

龙国留学生人群里瞬间爆发出一阵沸腾欢叫。

尤其是当看到一身黑色西装，打扮帅气稳重的王岳恒从车上下来。

这些年轻龙国留学生们更是挥舞手中的国旗，爆发出无比激动的呐喊。

甚至一些人忍不住已经将双手伸出围栏，想要与这位龙国天才歌手握手留念。

“他就是王岳恒？”

“据说在龙国歌坛开创了新的流派？”

“他好像从没在国外演出过吧？居然有这么高的人气！”……

已经走过红毯的外国明星们，听到身后突然爆发出比之前高出数倍的呐喊声。

惊讶的纷纷转过头，好奇看向红毯一侧的这位年轻歌手，私下讨论起来。

这些明星当中，最显眼的莫过于美丽国本土男影星，莱昂纳多。

这位男演员身着西装白衬衫，打着黑色蝴蝶结，梳着偏分大背头发型。

被岁月侵蚀的帅气脸庞上刻意留着彰显成熟男性的胡茬，双手插兜站在一众明星之中。

莱昂纳多转过身，双眼微眯，静静打量着刚刚下车的王岳恒。

实际上。

今晚的慈善晚会嘉宾名单上，原本并没有莱昂纳多的名字。

身为国际一线巨咖影星，对于这场由龙国华侨举办的慈善晚会并没有太大兴趣。

而且华侨商会也深知这位顶流影星能来现场的可能性微乎其微。

干脆就没有发放邀请函，以免尴尬吃到闭门羹。

然而，得知王岳恒本人要来参加这场晚会后。

莱昂纳多第一时间就亲自和晚会举办方取得联系。

表示愿意义务到场助威，帮助募集慈善捐款。

莱昂纳多的主动到来，令华侨商会错愕之余，更是惊喜万分。

能有这样的影视巨星坐镇，今晚的慈善拍卖会一定会取得超乎预期的成绩！

之所以选择主动来参加这样的华人慈善活动。

莱昂纳多的目的也很简单。

那就是希望能有机会和王岳恒沟通，获得拍摄美版《无间道》的机会。

自从经纪人让自己看过王岳恒在《蒙面唱将》决赛现场表演的这部剧情后。

一直在为寻找优秀剧本发愁的莱昂纳多。

就好像无比饥饿的流浪汉，意外看到了丰盛的汉堡披萨大餐。

生怕有其他人冲出来和自己抢夺这份丰盛大餐。

因此。

哪怕得不到《无间道》的翻拍版权。

莱昂纳多希望王岳恒打算在海外翻拍这部影视作品的时候，优先考虑自己来当主演。

给不给片酬都无所谓！

如果能参演这部戏。

相信足以给自己带来，完全不亚于年轻时代成名作《海洋之心》的辉煌票房成绩！

“我曾在油管网上看过他的短剧和演出，效果十分亮眼！”

“除了歌曲内容听不懂以外，其他都是一流水准。”

“据说还是一位和安东尼一样，拥有高科技产业的明星艺人。”

一位名叫马蒂的美丽国摇滚歌手，不无欣羡的看着正朝这边走来的王岳恒说道。

“哼，如果没有安东尼先生的主动开源，龙国内地科技产业怎么会进步的那么迅猛。”

“他们连茶叶蛋都吃不起，每天靠着咸菜当主食，哪里有精力研究新科技。”

“那里的人都是一帮靠着抄袭山寨发家的伪科学家。”

“跟自由先进的美丽国根本没办法相提并论！”…

正当其他几位国外明星艺人探讨有关王岳恒，以及与龙国娱乐圈相关的话题时。

一个不和谐的声音突然响起。

“嗯？”

莱昂纳多、马蒂等人顺着声音扭头望去。

惊讶发现说出这番讽刺言论的，竟然也是一名黄皮肤亚裔男子。

只见对方染着金白相间的发型，单穿一层皮夹克，露出胳膊上青色纹身。

正是同样被邀请到晚会演出的，祖籍湾北省的华裔歌手，甄彦涛。

注意到周围没有摄像机对准自己后。

一直假装以爱国歌手自居的甄彦涛，忍不住暴露本性，在这群外国明星当中口无遮拦。

反正等自己需要去龙国捞钱的时候，再对外声称自己是一个爱国华裔就好了。

此刻身为“恨国党”的他，只想阻止这些国外明星把龙国想象的十分美好。

“请问你也是龙国人吗？”

莱昂纳多看向这位明显是东方人种的男子，好奇开口问道。

“不不不，我叫麦克，美丽国国籍，从小就拿到了绿卡，只是祖籍湾北罢了。”

“而且我的家乡也和龙国其他地方有着很大的差别，没有内地那么落后！”

“莱昂纳多先生，我一直是您的影迷，很高兴这次能有机会与您相见！”

看到国际巨星莱昂纳多竟主动和自己聊天。

美籍华裔歌手甄彦涛一下子激动起来，赶忙巴结一番解释道。

顺带报出自己的英文名字，生怕和祖籍龙国发生什么瓜葛，被人瞧不起似的。

“既然你是龙国华裔，你这么说不怕得罪华侨商会么？”

听闻甄彦涛的言论，莱昂纳多皱了皱眉头问道。

“呃，我不认为有什么冲突，相比那个陌生的国度，我更喜欢美丽国。”

“这里空气里都弥漫着香甜的味道~”

“我喜欢这里的民主与自由之风！”

甄彦涛说着，双臂张开做出一副陶醉拥抱的模样。

“呵呵，那或许你应该多去纽州的地铁里转转。”

“那里的自由之风更加香甜。”

摇滚歌星马蒂站在一旁忍不住嘲笑说道。

如果是单纯的喜欢美丽国也就罢了。

不过看到这位华裔竟然当着一帮外国艺人的面，公然讽刺自己祖籍国家。

同样身为移民，但依旧热爱怀念自己家乡的马蒂忍不了了。

而就在前两天。

被甄彦涛视为美丽自由的这个国度，纽州城市地铁。

刚刚发生了本年度第二十二起故意推人掉下地铁轨道谋杀事件。

而且纽州地铁里的屎尿气息让所有纽州人都一言难尽。

反观之下。

龙国京都，乃至二线城市蓉城的地铁环境，都给去过那里的摇滚歌星马蒂留下了深刻印象。

超过纽州、洛矶市地铁百倍干净不说。

先进魔幻的各种设施，仿佛行走在美丽国自己拍摄的科幻大片里！

“哈哈哈~”

另外几名美丽国艺人闻言，也不禁笑了起来。

同时也为这个祖籍龙国的艺人感到悲哀。

下意识离他更远了些。

当一个人连自己母国都出言辱骂的时候，没有人会敢和这样的人做朋友。

“纽州吗，哈哈，我也去过。”

“那里治安出色，同样让人宾至如归，有家一样的温暖。”

然而甄彦涛却以为这些外国明星们，是因为自己刚才的话语感到开心。

误以为自己融入了对方的圈子，更加满脸灿烂笑容说道。

随后他又掏出手机看向莱昂纳多，阿谀道：“莱昂纳多先生，我是一位歌手，可以彼此添加一下脸书好友吗？我最近也在苦练演技，希望有机会能进军好来坞，愿您能不吝指点！”

甄彦涛相信，凭借自己刚才一番效忠的话语，一定可以拉近和这位美丽国巨星的关系。

只要能傍上这棵大树，自己将来在美丽国的发展定会越来越顺利！

“抱歉，我有件重要的事情需要去谈一下，失陪！”

不料，这位美丽国影星看都没看甄彦涛一眼，视线始终注视着别处。

敷衍甄彦涛一番后，莱昂纳多双手从裤兜里抽出，快步朝前方走了过去。

“谁？难道又是哪位美丽国巨星吗？”

“能让莱昂纳多先生这么看重的，一定是影视圈重量级人物，或者哪家影视公司的老板？”

眼看这位巨星直接忽视自己添加好友的请求，甄彦涛非但没觉得尴尬。

甚至还站在莱昂纳多角度，替对方想出了一大堆的理由。

然而。

当看到这位影星，竟然快步朝着王岳恒赶去。

一副迫不及待想要和这位年轻歌手攀谈的架势。

甄彦涛瞪大双眼，举着刚刚掏出来的手机愣在原地。

他的大脑里一片混乱问号，整个人傻愣在原地。

----------------------------------------

第525章 口蜜腹剑狡诈歌手，隆重开幕慈善晚会

“下次想要接近某个人的话，你最好先搞清楚他的喜好。”

“最近莱昂纳多先生似乎更喜欢和龙国人打交道。”

摇滚歌星马蒂面带戏谑神色，看向刚刚出言不逊侮辱自己祖籍国家的甄彦涛。

很高兴见到这个卖国艺人吃瘪的模样。

“该死！”

“肯定是被那小子用欺骗的手段蒙蔽了…”

“这里是美丽国，不是你们这些龙国土老帽能来混吃混喝的地方！”

好不容易回过神的甄彦涛，面带憎恶神色，咬牙切齿看着王岳恒的方向低声谩骂道。

他无法忍受，一个头一次来美丽国演出的龙国艺人。

竟然比自己这个在美丽国混了将近三十年的艺人更有风头。

居然连莱昂纳多都去主动找他聊天。

一定是这小子故意使坏撒谎，编了什么欺诈性质的消息出来！

……

就连刚刚走完红毯的王岳恒本人也没想到。

知名影星莱昂纳多竟然会当众赶来找自己攀谈聊天。

不过当对方提出希望有机会合作《无间道》的想法后。

王岳恒也明白了这位影星的真实想法。

只是很可惜。

自己国产原版的《无间道》还没正式开拍。

翻拍版的作品没准要等到猴年马月了。

对此，王岳恒也将自己的真实想法告诉对方。

另外特别提醒了这位影星一句。

千万不要贸然出演剽窃自己创意的同类作品。

不然难保会出现什么样的意外。

也算是对方主动示好的一点回敬了。

“王岳恒先生，我最近也在尝试学习使用龙国聊天软件微讯。”

“你可以和我先加个好友吗？”

更令不远处甄彦涛吐血的是。

刚刚对自己加好友要求不屑一顾的这位美丽国影星。

竟然主动拿出手机，希望和王岳恒交换联系方式。

而且看架势用的还是龙国的聊天交友软件，双方在那边拿着手机互相扫描二维码。

面对这样的场景。

众多媒体记者更像是发现了新大陆一样，纷纷转移镜头。

再次将长枪短炮对准了正在交谈的两位不同国籍明星。

“当然可以！”

王岳恒同样拿出自己的手机，站在闪光灯里和莱昂纳多互留联系方式。

见此情景，墨子雪同样兴奋不已。

这一幕。

注定要成为这两天海外娱乐资讯头条新闻！

“岳恒你好，我叫甄彦涛，祖籍湾北省，也是一位歌手。”

“你这次来美丽国，打算什么时候去申请绿卡？”

“我认识移民管理局的人，没准可以帮上忙。”

好不容易等王岳恒和莱昂纳多聊完后。

早已忍不住的甄彦涛冲了过去，拦在王岳恒面前，假装友好说道。

“什么？”

被突然拦住去路的王岳恒，疑惑看向这位不速之客。

通过对方面相和微表情，他立刻看出这名华裔歌手眼中的嫉妒与憎恨。

只是想不起自己哪里得罪过对方。

“申请绿卡啊，美丽国的绿卡难道你不想要吗？”

自以为隐藏很好的甄彦涛，笑里藏刀重新问了一遍。

“我为什么要申请美丽国绿卡？”

王岳恒轻笑一声，直视对方反问道。

“行了，大家都心知肚明，咱们千里迢迢跑到美丽国发展不就是为了绿卡吗？”

“你知道的龙国有名的艺人，有几个不是这边国籍。”

“以后赚了大钱也不用缴纳那么重的税赋。”

“而且取得美籍回到国内，也会有很多特殊优待，难道你不懂吗？”

甄彦涛被这位年轻歌手盯着浑身不自在。

就像自己内心戏全被看穿了一样，挤出生硬笑容说道。

“说实话，我不稀罕任何一个外国的绿卡。”

“我们自己国家的绿卡有着五千年厚重底蕴，我为什么要抛弃掉去换别人的一张新卡？”

“何况身为艺人享受着国家海量公共资源，为国纳税理所应当，不是吗？”

一句话。

令还想引诱王岳恒说出“大逆不道”话语的甄彦涛再度破防。

感觉一个无形的巴掌直接扇到了自己脸上。

他急忙悄悄关掉了手机录音，生怕这段对话意外流传出去。

“不好意思，失陪了。”

王岳恒瞥了对方一眼，留下这句话后直接起身走人。

道不同不相为谋。

对于这种自以为是，崇洋媚外的艺人，王岳恒自己也不会把对方当同胞看待。

而且他也注意到了甄彦涛悄悄操作手机的举动。

知道这个自称美丽国艺人的华裔歌手，憋着劲想给自己使坏，今晚不得不防。

要是对方敢动手搞任何幺蛾子。

王岳恒也不介意让武竹把这家伙丢到洛矶市周边的荒郊野岭，让对方自生自灭。

总好过在外面使劲祸害龙国形象。

“好好好！”

“跟我装清高是吧！”

“今晚有你哭的时候！”

盯着王岳恒转身离去的背影，接二连三被无视的甄彦涛气得火冒三丈。

咬牙决定今晚说什么也要给这个龙国艺人一些颜色瞧瞧。

让对方知道这里到底是谁的地盘！

……

“岳恒，这位是我三十年交情的好友，江龙兴，美丽国水产行业协会负责人！”

“上官安贞，曾经和我一同在底层打拼的发小，如今也是美丽国领袖式金融高管！”

“这位洛矶市汽车工会副主席，穆相明…”……

慈善拍卖晚会正式开始前。

再次见面的华侨商会会长王战，又将自己一些老交情的好友逐一介绍给王岳恒。

这当中大部分都是华侨，也有一部分和龙国合作密切的国外人士。

希望这些老友们将来能帮到王岳恒在海外的发展。

“我听过你的歌，磅礴大气又有华夏文化特色，很好，继续努力！”

“争取像韩娱那样，把华语音乐之风吹向全球！”

拄着龙头拐杖，白发苍苍的华侨老者姜龙兴，握着王岳恒的右手万分叮嘱道。

“当初我母亲给我起名叫龙兴，希望我长大振兴龙国，只可惜，当年战乱被迫逃荒到了国外。”

“这辈子没什么机会回国效劳了，只能期盼你们年轻一辈弘扬龙国文化，为国争光！”

“今晚这里就是你的舞台，尽情发挥！”

老态龙钟的江龙兴，抬头看着面前这位年轻艺人，慈眉善目说道。

“听说你还有专门的特效科技，希望今晚能见识一下。”

“我正在读哈佛的女儿也是你的粉丝！”

“我今晚的使命之一，就是拍下你捐赠的私人物品送给她。”

另一位稍显年轻的当地汽车工会领袖穆相明，在一旁插话笑道。

“呵呵，那恐怕就难咯~”

“穆主席你不晓得，岳恒捐献出来的私人物品，今晚必将让你大饱眼福！”

闻言，坐在后排的袁简夫凑上来，神神秘秘打趣道。

“是吗，那我更得争取一下了！”

“不行的话，待会儿让我夫人再送一张银行卡过来。”

穆相明一副摩拳擦掌势在必得的架势说道。

“对了岳恒，今晚的慈善晚会也会全网同步直播。”

“包括推网，油管网，以及国际版抖手…”

“如果你本人有需要，也可以找我索要直播权限，帮你开通国内直播。”

会长王战随后转移话题说道。

生怕袁简夫会不小心走漏风声，把今晚重磅好戏提前说出去。

“那样的话，我想用自己的抖手账号在国内开直播，可以吗？”

既然华侨商会没有国内直播渠道，王岳恒干脆准备用自己账号进行海外直播。

正好自己这个抖手账号也好久没开直播了。

顺带积攒些国内的人气。

“没问题，一会儿我让若曦把直播权限交给你助理。”

王战点头同意道。

很快。

得到官方授权的墨子雪，便将王岳恒的抖手账号，直接接入了晚会导播间。

这下国内的网民们，就能通过王岳恒的账号直播，全程观看这场慈善晚会直播。

“哇~好久没见到王岳恒主播了啊！”

“我刚刚打开抖手软件，就看到王岳恒账号开播了，这不是做梦吧？”

“咦，这里好像是国外啊，好多老外面孔！”

“傻孩子，看直播标题！洛矶市慈善拍卖晚会！”

“王岳恒居然真被邀请去了慈善晚会！据说当初国内好多顶流偶像都没这待遇！”

“开玩笑，无黑点艺人是随便叫的吗？”

“这里好像是好来坞露天剧场？我暑假去过…”

“等等，我刚刚看到了谁？莱昂纳多！！”

“还有艾维儿，马蒂，我靠！我去，好强悍的明星阵容！”

“我最喜欢的歌手甄彦涛也在！”……

王岳恒的账号刚一开播。

铺天盖地的人流量就涌了进来。

各式各样的弹幕评论更是刷爆屏幕。

直播间在线人数迅速突破五百万人大关，并且迅速攀升到上千万人。

甚至引来了不少龙国媒体官方账号凑热闹观看。

“#王岳恒首次海外开播”“#王岳恒参加洛矶市慈善晚会”等相关话题。

直接霸占了抖手平台热搜榜单。

“@央频电影频道：万众瞩目！@歌手王岳恒赴海外参加华侨商会慈善拍卖义演，电影频道海外记者现场实时播报！”

央频六公主甚至还在微博上专门转发了这条消息。

并且专门派驻外记者以文字的形式，记录下王岳恒在慈善晚会动态。

随着六公主微博动态一出。

原本并不知晓王岳恒开播的路人粉丝们，更是纷纷打开抖手平台，直奔王岳恒直播间。

“王岳恒居然去海外参加节目了？”

“而且还是慈善性质的晚会。”

抖手平台老总张鸣，得知消息后同样惊讶不已。

没想到出道短短数月的王岳恒。

竟然这么快就和国际一线级的明星们同台演出了！

“通知国际版抖手团队，把和王岳恒相关的视频一并加大投放力度推广。”

“今晚这场华侨慈善晚会，要尽可能多的覆盖更多国家用户！”

随后张鸣拿起电话，直接拨通海外团队高管号码，直接下令叮嘱道。

如今抖手平台以及旗下的气泡音乐，已然和王岳恒深度捆绑。

只要这位艺人明星能走出国门，带来更大的影响力。

那么抖手平台同样也会跟随获益。

甚至有可能因为王岳恒的影响力，使得国外政客不敢对这款软件轻举妄动。

当然，目前为止那只是一种美好的遐想。

毕竟王岳恒还没唱过任何一首外文歌曲。

总不能寄希望于让老外都听懂华语歌。

……

“先生们，女士们，欢迎大家今晚来到美丽的好来坞大剧场！”

“今夜我们相聚在这里，将要举办一场惠及龙国乃至全球儿童的慈善拍卖晚会！”

“首先请让我隆重介绍今晚到来的各位贵客嘉宾……”

夜幕降临，贝壳形剧场内，一段热烈英文欢迎词响起。

负责主持慈善拍卖晚会的女主持人，同样是一位亚裔面孔，名叫龙雅珊。

这位亚裔女主持人皮肤比正常东亚女生稍显黝黑，一眼看去就是经常沐浴阳光的健康肤色。

一米七五的模特身材，穿着黑色短裙，棕色长发捆扎成数个小辫，极尽热带风情。

十分契合当下八月份洛矶市炎热干燥的地中海气候。

一个接一个重要华侨贵客嘉宾的姓名，从这位女主持人口中报出。

随着一位位前来捧场演出的知名明星的姓名出现。

全场数千名各种肤色的本地观众爆发出呐喊。

尤其当介绍到王岳恒的时候。

台下观众们的呐喊声明显更加持久高昂。

那些来自龙国的游客或是留学生们，挥舞着手中的红旗，恨不能喊破喉咙。

以至于主持人龙雅珊不得不停下介绍，面带惊讶笑容等待这波呼喊浪潮结束。

然而。

足足喊了一分钟之久，现场观众们依旧没有停歇的意思。

“谢谢！”

见到观众们如此照顾自己，王岳恒起身双手握拳，朝周围观众示意感谢。

他的这个华夏传统示意友好的动作，再次引发现场观众们一片疯狂叫喊。

“洛矶市的同胞们好给力！”

“岳恒老大，称霸好来坞！”

“给这些老外点color see see！”……

直播间内那些不能发声的观众。

则是用无数“6666”或是“1111”的数字，刷屏表达着对王岳恒登上美丽国舞台的支持。

“岳恒真强啊，这就叫影响力！”

湘省卫视大楼内。

坐在导演办公室的何老师，盯着电脑屏幕纷飞的弹幕，咋舌感慨。

现场观众们举着红旗的呐喊，满屏挥舞的龙国红旗，让人肾上腺素激增。

“我们《歌手》舞台是号召老外来踢馆，龙国歌手被压得抬不起头。”

“岳恒倒好，直接杀到国外舞台去了，这是要替咱们龙国歌手出气啊！”

《我是歌手2024》导演严季平，看着满屏尖叫的老外年轻观众，更是唏嘘不已。

这样的影响力。

就算是天王刘华去了，只怕也很难重现盛况吧！

不愧是开创“华夏风”的顶流歌手偶像！

----------------------------------------

第526章 古老的东方有一条龙，我们都是《龙的传人》

“导演，下一期岳恒确定来了吗？”

“他要是不来，我怕够呛还能撑住啊…”

同样坐在导演严季平办公室的，还有女一号参赛歌手叶赫那。

此刻她注视着电脑屏幕，忍不住又想起了网上恶搞自己的“缺三个快点来”的表情包。

如果王岳恒是这三个踢馆成员之一的话。

下一期龙国歌手拿回第一宝座绝对不在话下啊！

“基本稳了。”

“就等他从洛矶市回来，参加下周二的踢馆名额挑战赛。”

导演严季平点点头说道。

像是又想到了什么开心的事情，面露欣慰神色。

为了这件事，他最近没少和江省卫视那边联系，并且许诺了一堆利好。

甚至表态愿意分享一些内部广告资源。

毕竟王岳恒是从江省卫视走出来的艺人，又被这家省级卫视视为宝贝疙瘩。

湘省卫视想和王岳恒合作，自然也要讨好人家本地的电视台一番。

“那就好，那就好！”

闻言，中年女歌星叶赫那这才松了口气，原本紧绷的神经稍稍放松下来。

这下终于有个顶梁柱能和自己并肩作战，为龙国歌坛荣誉征战了！

……

洛矶市，好来坞电影之城灯火璀璨。

资本都市纸醉金迷的夜晚生活刚刚拉开帷幕。

露天剧场人声鼎沸，观众席上自发挥舞着大大小小上百面红旗。

按照慈善拍卖晚会的流程。

今晚首是邀请来的音乐或舞蹈行业明星登台演出。

演出结束后，才会进入到正式的慈善拍卖环节。

而被会长王战亲自邀请来的王岳恒，便被安排在第一位登台演唱。

“接下来，让我们有请今晚的第一位登台演出的明星。”

“他的名字叫，王-岳-恒！”

“他今晚带来的歌曲名字叫做，《龙的传人》！”

等到华侨商会王战，以及洛矶市代表人物登台讲话完毕后。

今晚慈善拍卖晚会演出终于开始。

主持人龙雅珊看向舞台一侧准备登台演唱的王岳恒，神采飞扬宣布道。

在用英文讲述了一遍歌名《Descendants of The gragon》后。

又用生疏的普通话，念了一遍中文歌名《龙的传人》。

“哗~”

“yeah~”

全场掌声雷动。

那些手握红旗的留学生或是华人游客们更是卖力挥动起来。

以此欢迎王岳恒的登台演出。

“来了来了！”

“好紧张！”

“没想到这么快就能看到他的现场演出…”……

来自加洲理工学院或是其他高校的龙国留学生们。

此时一双双眼睛饱含期待，紧张看向舞台上的王岳恒。

激动等待着这位歌手的演唱。

“王岳恒加油！”

“我爱你！”

“龙国万岁！”……

此起彼伏的叫喊声不时回荡在贝形剧场。

每一个华人华侨的脸上，都写满对这位歌手今晚演唱无与伦比的期待。

一些老外观众更是早早举起手机，想要拍下传闻中的全息投影特效。

“狗日的！这小子居然还是第一个上台！”

“这个华侨商会怎么这么看重他。”

听到王岳恒作为首位登台演唱的嘉宾。

坐在台下嘉宾席的甄彦涛嫉妒之火再次熊熊燃烧，却又无可奈何。

祖籍湾北省的他，则是排在倒数第二位登台，和王岳恒待遇差距不是一星半点。

“行，唱吧，我瞧瞧你到底有什么真本事…”

甄彦涛怒火中烧注视着登台的王岳恒。

心想着等过了拍卖环节，艺人明星们自由交流的环节，找机会恶搞一下这个龙国新秀歌手。

毕竟，这是个言论自由的国度嘛…

“轰~”

下一刻，全场灯光齐暗。

“昂~”

一声惊天啸叫声突然响起。

剧场舞台中央。

只见一条金色巨龙凭空出现，昂首腾空而起。

巨龙身上每一枚鳞片甚至龙须都清晰可见，仿佛从异世界腾飞出的真实生物。

伴随这条宛如史前巨兽的金龙发出震耳欲聋的龙啸声。

整座贝形剧场的地板仿佛都产生了轻微晃动。

“啊！”

现场所有观众都忍不住浑身一颤，下意识的缩了缩脖子。

似乎受到了这条栩栩如生巨龙的威严震慑。

随后这条巨龙不断盘旋腾飞在剧场上方，就像是召唤而至的一尊守护神。

“哇~~”

“cool！”

“好逼真的龙啊！”

“没错，我们都是龙的传人！”……

在巨龙啸叫下受到短暂惊吓后，观众席当中再次爆发出冲天叫喊声。

手握红旗的龙国观众更是奋力挥舞起来。

那些坐在台下的老外们，更是表情夸张，连手机都忘了举起。

“这就是恒雪全息投影特效么，太魔幻了！”

来自NVI集团的中华区负责人乔阿根，摇头惊叹道。

这样磅礴夸张的特效场景。

就算是英达集团拼凑一千张超级显卡，也无法呈现制作出来。

他和几名属下真想冲到舞台上一探究竟，看看对方是怎么做到的。

“嗯？”

甄彦涛同样被突如其来的特效惊得瞪大眼睛，没来及反应过来发生了什么。

当看清楚舞台上出现一条栩栩如生造型逼真的巨龙后，他的心脏猛地一颤。

整个人懵住了。

“咚咚咚~”

随后站在王岳恒身后的小红花乐队成员们，同步弹奏起手中的乐器。

至于那些不便现场演奏的乐器伴奏，王岳恒则选择了利用后台录音进行弥补。

这样展现出来的声乐音效，完全不亚于一整个交响乐乐团。

随着传遍全场的摇滚风音乐声响起。

“yeah~”

全场观众们这下再也坐不住了。

齐刷刷起立伸出手臂，比划出经典的摇滚手势，静待王岳恒开唱。

“遥远的东方有一条江”

“它的名字就叫长江”

“遥远的东方有一条河”

“它的名字就叫黄河~”

“古老的东方有一条龙”

“它的名字就叫龙国……”

金灿灿如真似幻的巨龙俯视之下。

一身正装的王岳恒出现在舞台中间，手握话筒开口而唱。

歌词依旧以华语和英文并列，在背景屏幕上呈现出来。

不光是华人，包括那些老外们也能听懂这首歌的含义。

“啊啊啊~”

“妈呀，鸡皮疙瘩瞬间起来了！”

“开口跪系列~”

“龙国永恒！”……

随着王岳恒开口演唱出第一段歌词旋律。

不论是油管网还是国际版抖手直播间。

大量汉字弹幕席卷而至。

尤其当听到“长江”“黄河”这两条龙国母亲河的名称后。

那些居住在国外，习惯了讲英语写洋文的华人观众。

仿佛瞬间解开了血脉里的某种封印，疯狂温习起拼音，用汉字发送弹幕。

“巨龙脚底下我成长”

“长成以后是龙的传人”

“黑眼睛黑头发黄皮肤”

“永永远远是龙的传人……”

盘旋在舞台上方的巨龙，此刻完美呈现出了歌曲场景。

令现场所有人没想到的是。

王岳恒这次没有一直站在舞台上，而是边唱边朝着台下走去。

直接来到了坐在观众席前排的，这些耄耋之年华侨老者面前。

他一边唱一边朝后排挥舞红旗的观众举手示意。

只留下小红花乐队成员继续在舞台上演奏。

尽管早已知悉王岳恒今晚演唱的歌名曲目。

做好了被对方音乐打动的准备。

但是当听到现场演唱的每一句情真意切的歌词。

身为华侨商会会长的王战，在这一刻还是绷不住了。

当看到王岳恒手举话筒从自己面前走过。

王战当即站起身对着他双手竖起大拇指，以示对这首歌的认可和赞扬。

一首歌。

仿佛又让自己穿越时空，重新回到了国内成长的那段儿时岁月。

“黑眼睛黑头发黄皮肤。”

“只要我们还活着，就永远是龙国传人！”

“这歌词太棒了！”

身为商会主任的袁简夫，听到王岳恒的歌词后惊为天人。

他原以为王岳恒会唱一些宣传祖国一家亲之类的歌曲。

殊不料。

对方真的直接搬了一条巨龙出来。

用龙喻国。

以龙的传人寓意龙国子民。

这气势，简直绝了！

想到这。

他愈发期待起稍后王岳恒带来的另外一部书法作品《兰亭序》的拍卖。

这首《龙的传人》连近乎真实的金色巨龙都召唤出来了。

那《兰亭序》一出，岂不是要穿越千年重回古代皇朝巅峰！

————

注：《龙的传人》歌词援引网络

----------------------------------------

第527章 澎湃汹涌的泪与江河，再现精彩英文说唱

“遥远的东方有一条江”

“它的名字就叫长江…”

“轰轰~”

演唱之中。

舞台上的场景依旧变幻莫测。

紧随巨龙而至的。

便是滚滚长江滔滔黄河，无比真实的江河奔腾场景。

如同两条银色匹练，雾气腾腾，波涛汹涌。

霎时间覆盖了整座剧场。

所有观众仿佛就站在江边，看着昏黄的江水从面前翻滚卷涌，冲向遥远天际，目瞪口呆。

“OMG！”

摇滚歌星马蒂，目瞪口呆看着眼前海市蜃楼般凭空出现的龙国江河。

再加上王岳恒无敌的高音演唱，甚至一瞬间都忘记了自己现在到底在哪。

原本双手抱胸的莱昂纳多，也不由自主将双臂放下，瞠目结舌看向舞台方向。

为王岳恒声光完美交融的演唱所折服。

“虽不曾看见长江美”

“梦里常神游长江水”

“虽不曾听见黄河壮”

“澎湃汹涌在梦里…”

下一秒，王岳恒高亢嘹亮的歌声犹如天降。

伴随江水之声在现场每一名华侨耳畔隆隆作响。

听得一众华侨商会大佬们心潮涌动，热泪盈眶。

唱出了他们隐藏在心底数十年的遗憾。

“这说的就是我呀…”

“半截身子都已经入土的人，到现在居然还没亲眼去看过祖国的母亲河，遗憾，惭愧！”

誓言要拿下王岳恒今晚拍品的穆相明，长叹一口气黯然伤神说道。

“我们又何尝不是呢。”

“真怀念家乡红烧鱼的味道啊…”

同为王岳恒江市老乡的商人闵余丰附和着说道。

幸而今天能在这里，靠着王岳恒展现的全息特效，看一眼祖国的母亲河。

不然自己没准等到什么时候才能想起来，去参观一眼家乡故土。

思念龙国，思念家乡的热泪。

开始在数十位老华侨眼眶里积蓄涌动。

身体里的热血，似乎也随着眼前滚滚轰鸣的母亲河逐渐澎湃。

但出于身为长者，美丽国行业领袖的自尊。

这些身居要职的华侨靠着强于常人的情绪控制力，始终隐忍着泪水没有流下来。

“古老的东方有一群人”

“他们全都是龙的传人”

一边唱着。

王岳恒突然来到晚会开始前和自己交谈的老华侨江龙兴身旁。

视线看向这位拄着拐杖白发苍苍的老者。

随后王岳恒一手握着话筒。

一手指向眼前这些白发苍苍的华侨们：“他们全都是龙的传人”

“他们全都是——”

“唔~”

没想到王岳恒竟然会突然现场将所有华侨直接带入到歌曲之中。

而他的这一指。

就好像一柄利剑直刺入现场所有华侨心中。

直接敲碎了那层名为“面子”的脆弱保护壳。

早已在眼眶里隐藏翻滚的泪水，这次终于再也无法隐忍。

从每一张苍老的脸颊上肆意流淌下来。

华侨宾客们集体流泪的这一幕，立刻被现场的摄像机所捕捉。

迅速传播到每一个直播间。

从美丽国最西侧的加洲，再到大洋另一侧的欧洲，亚洲……

感染了无数同样身处异国他乡，为生存奔波的华侨华人。

“天啊，头一次看到王岳恒这样的现场互动！”

“这样直逼人心的互动效果实在是太狠了，我都想哭！”

“为自己是龙国人而自豪！”

“我和我爷爷一起在看直播，我第一次见到老爷子这么认真的模样。”

“我是西班亚裔，看到这样一幕，同样忍不住掉泪。”

“多希望我们国家也能有人为我们唱出这样的歌曲！”

“泪目，致敬王岳恒，谢谢他道出我们爱国华侨的心声！”……

各大平台的网络直播间里，随着王岳恒这惊天一指。

汹涌评论更是如同现场滔滔江水，疯狂从世界各个方位袭来。

推网，油管，国际抖手，国内直播间，央频六台官微……

同步观看这场演出的人数，骤然都红了眼睛。

“now here's a story that'll makes u cry…”

【这是一个能让你感动流泪的故事】

“straight from Wanbei they came just a girl a homeboy in love…”

【来自湾北省的一个女孩一个同乡男孩陷入爱河】

然而更令所有人意想不到的是。

接下来王岳恒竟然现场直接展示了一段英文RAP。

快节奏的英文说唱一改前面的风格。

仿佛重新进入到了一个新的歌曲故事。

流畅逆天的英文水准，更加令现场所有观众目瞪口呆。

还以为演唱中途换人了。

换成了乐队其他歌手说唱。

然而仔细一看。

依旧是王岳恒本人手握话筒，行走在看台座位之间，纵情演唱。

所到之处，便引来周围观众们的起身叫喊欢呼。

尽管舞台屏幕上就有歌词内容。

但所有人的视线此刻都聚集在台下互动的王岳恒身上。

不愿错过他的每一个动作，每一个举止。

全体屏气凝息，想要听清楚王岳恒念唱出的每一个字符。

“no money no job no speak no English…”

【他们没钱没工作不会讲英文】

“nobody gonna give'em the time of day in a city so cold…”

【在如此冷漠的城市当中没人愿意给他们一次机会】

…

“borrowed 50 just 2 communicate a marriage…”

【他们借钱办了一场五十美元的婚礼】

“under god who never left their side…”

【以神之名见证他们的不离不弃】

“raise ur voices high love will never die never dir…”

【大声喊出属于我们的声音，爱情永不枯竭，永远不…】

“轰~”

一段英文说唱信手拈来。

这下轮到国内看直播的观众们炸锅了。

这才知道，王岳恒居然不光精通龙国诗词，英文口语水平居然也这么强悍。

这么说来。

上次去参加《龙国有嘻哈》节目的时候。

面对那几位飙英文说唱的导师，王岳恒还保留了强悍的说唱实力没有展现！

当初即便是现场PK英文说唱。

这位歌手凭借这样的实力，也绝对不会落下风！

“难怪岳恒当初那么自信，敢于直言一挑三。”

“原来他真的是心中有底气，艺多不压身啊！”

一直坐在湘省卫视导演办公室看直播的叶赫那，脸上再次流露出惊叹神色。

“本来我还想着让他在第一季《梦想的生活》跟华宪学一首英文歌。”

“现在看来真没必要了，是我想太多了…”

坐在一侧的何老师不禁一手扶住额头苦笑。

要不是王岳恒在好来坞的舞台上展现出这样强悍的英文说唱实力。

自己真就要现场闹笑话了……

这孩子怎么什么都这么精通呢！

“不过这个故事很感人，是真的吗？”

“海外华人花费五十美元就能办一场婚礼？”

“该不会是为了让歌词感人，王岳恒强行加进去的吧？”

随后，叶赫那又摇头疑问道。

既然这么苦，为什么真有人会去国外遭这样的罪？

而她的这个疑问，带代表了一批国内网民们的好奇。

不是说美丽国的空气都是香甜的吗。

难道还能有吃不上饭，找不到工作这么辛酸的事情发生？

----------------------------------------

第528章 一曲唱出移民华侨心声，这才是真正的龙国

“这个故事，我相信是真的…”

“我听父亲说，当初他和母亲刚来美丽国的时候，刷盘子都没人要。”

“后来还是在老乡的介绍下，父亲才找到了一份搬运工的工作，母亲去给华人家庭当保姆，领一份辛苦钱。”

“他们当时在国内都是大学生，祖国百废待兴，前途无量。”

“只可惜，贸然听信了中介胡乱吹嘘的西方天堂世界，以旅游签证留在美丽国，成为了黑户。”

“当初也是借钱办的婚礼，由于是非法移民没有结婚证书，没有亲人祝福，只有寒酸的一枚订婚戒指，价值几美元的银戒…”

“好在我父母都有着十分强大的内心和拼劲，最终靠着自己努力，在异国他乡打拼出了一份产业，这才有了翻身的机会。”

“但搞笑的是，他们当初是卖了魔都的房子来的。”

“如今历尽半生打拼出的家业，连自己当初卖掉的房子都买不回来。”

“当初江东新区几万块的房子，如今拆迁后价值三千多万……”

“当初他们要是继续留在龙国，只需要在美丽国一半，甚至十分之一的打拼力气，就足以过上人上人的生活…”

当看到弹幕里铺天盖地讨论王岳恒歌曲里的故事。

坐在洛矶市家中的华裔后代朱迪肖，默默打开自己博客。

一边听歌，一边写下了有关自己父母在美丽国征战半生的故事。

没有悲伤，没有开心，只有平淡之中掩藏的无奈……

“多年前宁静的一个夜”

“我们全家人到了纽州”

“野火呀烧不尽在心间”

“每夜每天对家的思念……”

好来坞露天舞台现场。

王岳恒已经走到了华侨商会秘书长孔若曦的身旁。

这位网名“种花若曦”的秘书长，身穿象征喜庆颜色的红色晚礼服。

露出白皙香肩脖颈，一枚兔子造型的金色项链悬挂在脖子上。

银色耳环吊坠闪耀着会场灯光，迷人耀眼。

随着王岳恒站立在这位女秘书长身旁。

现场大屏幕画面也将孔若曦姣好容颜和身材投影出来。

然而原本面带微笑的孔若曦，在听到王岳恒的这一段歌词后，猛地睁大眼睛。

惊讶过后。

一抹伤感神色蓦然浮现在白皙脸庞上。

豆大的泪水不受控制的夺眶而出。

这不就是自己在机场接机的时候，给王岳恒讲述的有关自己家庭的故事吗？

五岁那年，孔若曦随家人举家来到了纽州。

陌生的国度，陌生且肤色古怪的邻居。

周围人带有异样眼光的打量。

令那个仅有五岁的女孩眼睛里充满了恐惧害怕。

每一个夜晚都不敢再像国内那样到处乱跑。

年幼的自己躲在被窝里，拼命压抑着想哭的冲动。

思念着国内每一个熟悉却再也见不到的哥哥姐姐，弟弟妹妹……

而同样不适应国外环境的母亲，则紧紧抱着兄妹二人，在异国他乡明月下，黯然落泪。

上午在机场接机时候。

孔若曦还开玩笑，让王岳恒有机会给自己这样的移民家庭写首作品。

没想到今晚对方直接就把自己的故事写进新歌里了。

而且，王岳恒本人此刻就站在自己身旁演唱。

此时孔若曦的心情难以用语言表达。

忍不住流泪的孔若曦随后站起身。

一手捂着胸口衣领，朝着身旁的王岳恒红着眼睛微笑弯腰感谢。

王岳恒面带微笑看向这位朝自己弯腰感谢的秘书长。

他手握话筒再次伸手指向全场观众：

“别人土地上我成长”

“长成以后是龙的传人”

“巨龙巨龙你擦亮眼”

“永永远远的擦亮眼……”

“啊~”

这次不光是孔若曦。

那些年轻一辈的华侨后代们，同样激动的泪流满面。

没想到真的会有人惦记身处异国他乡长大的自己。

原来并不是所有的国人都把自己当成汉奸卖国贼看待。

原来还有龙国本土明星，会为自己这样的海外游子写歌！

而王岳恒的这段演唱。

似乎就在提醒国内那些对海外华侨华人抱有偏见的听众。

不要把在海外生存的这些同胞们一棍子打死。

这些人里固然有一些背叛母国的老鼠屎。

但更多人，还是对家乡依旧留有热爱眷恋。

就像华侨商会王战，孔若曦，以及已经牺牲的诺克兰博士那样…

华侨当中也有许多人为龙国的发展做出了自己的贡献。

值得龙国同胞们的尊重。

“谢谢你，王岳恒！”

“我们虽然身处海外，但依旧希望能为龙国家乡做出自己的贡献。”

“虽然身穿洋装，但依旧是一颗龙国之心！”

“今后这位歌手不论去美丽国哪个地方巡演，我都会前往捧场！”

“只为这一首《龙的传人》！”

“好想重新回到龙国啊！”……

油管网华侨商会的官方直播间里。

被王岳恒这首歌曲打动的年轻华裔观众们。

纷纷在键盘上敲打着自己的心声。

感激这位龙国歌手千里迢迢带来的鼓舞和感动。

从这一刻开始。

孤寂的爱国之心不再寂寞。

他们知道，在遥远的龙国，还有这样一个年轻艺人为自己加油守护。

甚至一些人，萌发了重新回到龙国，拿回龙国国籍的想法。

“#如何获取龙国国籍”

“#华侨华裔归国方式”……

一些和龙国国籍相关的问题热搜。

开始悄然在谷哥等海外搜索引擎上出现。

“巨龙巨龙你擦亮眼”

“永永远远的擦亮眼”

“巨龙巨龙你擦亮眼”

“永永远远的擦亮眼…”

下一刻。

舞台上开始重新呈现出与龙国有关的场景。

拔地而起高楼林立的繁华魔都，丝绸之路起点千年古城长安，5D魔幻城市山城……

燕、辽、金、元、明、清六朝古都，龙国政治文化中心，压轴级别的京都市。

原本盘旋在舞台上方的那条巨大金龙。

此刻重新俯冲下来，双目炯炯有神穿梭在一座座全息都市景象之中。

而这些现代化文明都市。

都是勤劳的龙的传人们，一滴汗一滴血一点一滴铸就的奇迹。

没有对外侵略，没有战争掠夺。

这片龙之国度以和平的方式迅速崛起。

“哇~”

音乐声中，每一座城市印象的出现，都引发现场国内外观众的一阵惊叹。

就连去过几乎世界上所有发达国家的影星莱昂纳多。

在看到这呈现在眼前的一座座超级繁华先进，独具华夏历史特色的城市，内心也被深深震撼了。

“真的假的，龙国不是污染严重，天空都是灰蒙蒙的吗？怎么会这么明媚清朗？”

“我听新闻说龙国人不分男女都还梳着长辫子，坐人力车，他们马路上怎么可能这么多的汽车？”

“啊？难道我们都被骗了吗？”

“这些看上去都像是真实拍摄景象，难道还能作假吗？”

“说实话我还是有些怀疑，龙国真的有这么发达，他们城市还有地铁？”……

随着现场画面从自然风景的两条龙国母亲河，变化为现代化的大都市。

那些坐在电脑前或现场的外国观众开始茫然了。

----------------------------------------

第529章 144小时免签过境计划，这次让西方睁眼看龙国

由于长期都被西方各种媒体绑架洗脑，在这些老外心目中。

东方古国龙国应该还处在遍地人力车。

靠着农业和生产袜子手套谋生的初级发展阶段。

这样的国家，除了魔都京都以及港岛之外。

居然还有什么山城，深市，苏城，津门…这样一大批遍地高楼大厦，高科技产业发达的城市？

太难以置信了。

以至于一批老外观众，在看到歌曲结尾这段描述龙国场景的画面。

下意识认为王岳恒是在利用特效，故意美化自己国家。

“我相信，这些都是真的！”

“基建狂魔龙国甚至给几百米高的景区大山安上了电梯！”

“十几秒的时间，你可以直达山巅顶峰！”

“别说地铁，龙国马路上已经开始有无人驾驶的出租车了，我第一次见到被吓得叫出了声。”

“听说他们都不需要带钱包出门，利用手机软件就可以直接付款。”

“别忘了，我们美丽国百分之八十的无人机都是从龙国进口的。”

“而以前都是他们买我们的飞机！”……

也有一些去过龙国旅游的外国网民。

开始在弹幕里给那些发出怀疑的人，用英文弹幕认真解释。

“王岳恒这首歌，虽然唱的是让东方巨龙擦亮眼。”

“何尝不是让美丽国这老牌帝国擦亮眼，睁眼看龙国！”

“别再总是戴着有色眼镜和灰暗滤镜打量我们。”……

华侨商会办公室主任袁简夫，坐在观众席上面色感慨阐述着自己的想法。

他的一番话语出口，顿时引来周围华侨成员们的点头赞同。

虽然龙国目前在集成芯片，生物医药，金融消费等领域，与美丽国还有着巨大差距。

尤其是在流行文化领域，还受到欧美风甚至韩娱之风的碾压。

但如今从王岳恒开始。

龙国终于有机会对外输出自己的流行音乐文化了！

哪怕从征服海外华侨华裔开始，也算是不错的出发点。

……

同一时刻。

龙国京都市，文旅宣传部总部大楼。

副部长阮海亭站在自己办公室桌前，手拿一沓文件正准备赶去开会。

今天的这个会议十分重要，事关龙国下一步对外旅游宣传策略。

自己必须要想办法说服与会的其他领导，尤其是负责拍板的洪部长。

“当当”

“阮部长，这边有份资料想请您过目一下。”

身穿衬衣西裤，胸前别着徽章的部长助理朱静丽，敲响半开的房门轻声说道。

“等我开完会吧，你先放到我办公桌上。”

阮海亭抬头看了一眼这位助理，指了指自己办公桌上一沓文件说道。

那都是下面部门提交上来，还没来得及阅览的各项文件资料。

身为负责统筹全国文旅宣传工作的一把手，阮海亭每天几乎有忙不完的活。

而且每一项都事关国家文化旅游发展，马虎不得。

“可是…”

朱静丽抱着手中的资料，有些犹豫站在门口，考虑该怎么说出自己想法。

“怎么了？”

“还有其他事吗？”

头一次见到这位干练利索的女助理如此犹豫神态，正准备出门去会场的阮海亭忍不住好奇问。

“是关于王岳恒的事情。”

“他刚刚的演出在外网引发了一些舆论，我想或许对您今天的提案有帮助。”

本来只负责递交材料的朱静丽，只好说出自己真实想法。

“岳恒？该不会又被老外挑事说抄袭了吧？”

“还是跟外网平台产生版权纠纷了？”

阮海亭一愣，下意识想到的就是这方面的问题。

而上次正是在他的拍板下。

即便是强横的企鹅集团也不得不服软低头。

按照宣传部门要求，上线播放王岳恒的文物宣传短剧《逃离大英博物馆》。

正是因为这部短剧，再加上《天地龙鳞》《青花瓷》这样宣传龙国文化的歌曲。

使得文旅宣传部副部长阮海亭，对这位年轻艺人青睐有加。

如今王岳恒工作室又推出了《那年那兔那些事》，这部龙国近代史爱国短剧。

更让阮海亭赞叹有加。

如果王岳恒又在外网招惹到什么敌人或打压

阮海亭也打算在开完会后，尽量去了解处理一下。

“是一首歌，王岳恒刚刚在洛矶市慈善晚会上演唱的。”

“歌曲名叫《龙的传人》，预计全球有超过一亿人次在线观看。”

“并且这个人数还在持续攀升，光国内现在就有三千多万观众在线。”

见到副部长主动提问，朱静丽急忙说道。

“慈善晚会？刚刚？”

阮海亭一愣，扭头看了一眼窗外明媚的阳光。

“哦，忙晕了，忘了有时差。”

不过他马上一拍脑门，反应过来美丽国那边现在确实是晚上。

“王岳恒去国外演出了？还唱了一首歌叫《龙的传人》…”

“你是说这首歌引发了老外们热烈讨论？”

听到这首歌名，阮海亭一下子来了兴趣。

“不光是老外，华侨商会各位领导也都给这首歌极高的评价。”

“而且，包括会长王战在内的几位爱国华侨，听到这首歌的时候都哭红了眼。”

朱静丽一五一十说道。

华侨商会，爱国华侨王战……

听到这熟悉的组织名称，阮海亭彻底走不动路了。

难怪这位女助理说可能会对自己今天的提案有帮助。

一开始副部长阮海亭只当这个女助理有些夸大其词。

但如果涉及到海外华侨商会的话，没准真有可能。

他抬起手腕看了一眼时间，距离会议正式开始还有七八分钟。

足以听完一首歌了。

“好吧，抓紧时间，你给我看一下。”

阮海亭干脆转身重回房间，坐在办公室一侧的沙发上。

随后他接过助理递来的手机，上面有早已提前录好的现场演唱过程。

“昂~”

当随着一条巨型金龙从舞台上冲天而上。

阮海亭也被这阵势吓了一跳。

就连在手机屏幕里看都这么震撼，现场效果该是多么逼真吓人。

“遥远的东方有一条江”

“它的名字就叫长江”

“遥远的东方有一条河”

“它的名字就叫黄河……”

当听到王岳恒唱出的第一段歌词，再配合现场巨龙盘旋的场景画面，阮海亭眼前猛然一亮。

这歌词旋律，这场景，漂亮！

身为文旅宣传部副部长，阮海亭深知。

对于那些身在国外的华侨，龙国子民后代们而言，这两条横穿龙国的江河意义非凡。

再用歌曲的形式唱出来，可谓直戳心中软肋，想不哭都难！

“巨龙脚底下我成长”

“长成以后是龙的传人”

“黑眼睛黑头发黄皮肤”

“永永远远是龙的传人……”

听着听着，阮海亭的神色愈发严肃，想起了自己之前接触过的那些华侨华裔。

这样的歌，可谓为他们量身打造的爱国歌曲啊！

一边听歌。

阮海亭又拿起朱静丽整理打印好的几张A4纸张。

上面都是一些外网观众在直播间里发表的一些高赞，或是刷屏较多的看法评论。

看到这些外国网民们集体发出的质疑或感慨。

阮海亭不禁皱眉摇头。

这都21世纪了。

这些老外们居然还有很大一部分认为龙国人现在还在穿长衫，留辫子…

甚至还在质疑龙国二线城市里居然会有地铁交通网络？

“……”

“看来我这份提案是非提不可了！”

看着这些让每个龙国人都会无语至极的高赞评论。

久久沉默之后。

想到自己准备在今天会议上提交的一份重要议程，《关于建议开放指定欧美国家144小时免签过境龙国计划》。

阮海亭心中再次下定提议改革决心。

----------------------------------------

第530章 一首歌唱哭海外老兵，这就是信仰的力量，

“你说的没错。”

“王岳恒一首歌引来这么多外网真实评论，也算是对我今天这份提案一个强有力助攻了。”

“走，收拾东西，你跟我一起去开会。”

完整听完这首歌，副部长阮海亭当即起身说道。

并示意这位部长助理拿上手机跟自己一起去会议现场。

“啊？我去合适吗？”

助理朱静丽一下子愣住了。

自己只是给副部长提了一个小小的建议，居然就被叫去参加这么重要的一把手会议，合适吗？

“合适，要不是你及时送来这份资料，我今天的提案或许还缺少强有力的印证。”

“这几份外网评论，足够支撑我的观点了！”

说罢，这位副部长便带着朱静丽拿起文件直奔会议室。

……

“啊~~~王岳恒！”

“我们爱你！”

“龙的传人万岁！龙国万岁！”……

洛矶市，好来坞贝形舞台现场。

王岳恒一首《龙的传人》演唱结束。

台下观众们中英文夹杂的叫喊声直冲云霄。

全场雪白的灯光之中，数十面巨幅红旗被后排观众举起，用力挥舞起来。

这些在国外剧场飘扬的红旗，瞬间击中直播间无数华人心扉。

现场场景格外震撼感人。

那些举起手机的留学生或是海外华侨，纷纷将摄像头对准这些与舞台金龙遥相辉映十多面红旗。

用镜头记录下今晚属于赤胆红心的龙国之子一幕。

美丽国马兰洲，巴尔摩市。

全美顶级医疗机构，霍普金森医院。

一名身形干瘦，浑身插满各种医疗器械奄奄一息的老者。

此时双眼微睁，戴着氧气面罩看向前方架起的一个平板支架。

屏幕上正在播放的，就是今晚王岳恒在洛矶市演唱的画面。

老人几名子女都是黑发黄皮肤的龙国华裔。

在美丽国留学毕业后，为了进一步深造留在这片国土。

由于父亲身患癌症晚期，孝顺的儿女们便商量着把他从龙国老家接到这边。

在美丽国最顶级的医院接受抗癌治疗。

得知今晚有华侨商会举办的慈善拍卖活动，几位儿女选择在病房陪父亲观看这场晚会直播。

随着王岳恒的演唱结束。

这名躺在病床上干瘦憔悴的老人，原本因为疾病折磨变得浑浊的双眸。

在看到屏幕上十多面迎风招展的红旗后，突然变得精神起来。

他努力挣扎的坐起身，伸出插满管子的手臂，似乎想要看清楚屏幕里的场景。

“爸，怎么了，不舒服吗？”

“您要拿什么？喝水？”…

几位儿女见状，急忙俯身在老人耳旁低声问道。

“纸…笔…”

然而，老人却是努力开口说出了两个字。

“纸笔！爸要纸和笔！快拿过来！”

其中一名中年男子听懂了父亲的意思，急忙示意道。

由于做手术气管受损，老人平日只能通过纸笔和家人进行一些简单沟通。

正当所有人都以为。

他这次也会通过简单几个字表达出哪里不舒服时。

没想到老人一笔一划在白纸上写出一行字迹。

由于胳膊无法用力抬举，每一个字都显得有些潦草，勉强可以辨认出。

“我是龙国退伍老兵，因为儿女关心来到了美丽国治病。”

“但我无时无刻都在思念祖国。”

“孩子们，如果我死在这，你们也一定要把我骨灰带回国家。”

一旁的女儿，轻声念出了父亲写在纸上的字迹。

用力写完这句话后，老人看着屏幕里招展的红旗。

松开手中笔，颤巍巍举起满是针管的右手，对着里面的红旗敬了一个军礼。

那一刻，他似乎又回到了十八岁时刚刚参军入伍的时候，意气风发，不曾知道什么叫害怕。

见到这一幕，病房内所有儿女顷刻间泪目。

自己父亲，竟然在这时候隐忍巨大病痛，只为了向祖国国旗敬礼。

“病人在干嘛？”

“他为什么要这么做？”

负责老人治疗的几名外国护士和主治医生见到这样一幕，感到十分惊讶不解。

然而当视线看到老人面前屏幕里招展的龙国红旗后。

几位不同肤色的外籍医护人员心中猛地一颤。

顿时对这位龙国老兵肃然起敬。

“一位濒死老人意志力如此惊人，到底什么信念在支撑着他？”

“我开始担心，如果我们国家再次和龙国开战会是怎样的结局。”

“希望那一天永远不要到来，我们一定会遭受无法承受的代价。”……

目光朝这位老人致以敬意后，几位医护人员忍不住低声议论道。

生怕自己国家那些政客和军火商们，为了资本利益发动与龙国发生甚至战争。

但可怕的是。

这种冲突，似乎已经有了苗头。

尤其是在龙国南部海域，龙美两国的军舰，已经不止一次的对峙…

龙国身患绝症的退伍老兵，在病榻上向屏幕里向国旗敬礼的照片。

随后由老人儿女发到了网上。

连同那行潦草的“遗言”，也一并随着照片出现。

再次引发了网上舆论旋涡，感动无数人。

很快，这张照片同样漂洋过海，传到了龙国国内。

“致敬，龙国老兵！”

“这就是信仰的力量。”

“信仰不灭，精神不死！”

“不论身在哪里，只要为国家做出过奉献，不背叛自己的祖国，就是值得骄傲的龙国儿女！”

“希望更多的海外华人，能把龙国影响力传递到世界每一处！”……

无数龙国网民对着照片里浑身插满管子，却依旧眼神坚定，手举军礼的老人。

泪目之余，纷纷表达出自己崇高敬意。

而这一切。

都源于王岳恒今晚在海外舞台上演唱的那首感人肺腑新歌，龙的传人！

……

“岳恒先生，恭喜你，刚刚的演出实在是太棒了！”

“有机会我一定也会去龙国旅游！”

“很高兴今晚能和你一同出现在这个舞台上~”……

随着王岳恒走下舞台，正准备登台的其他歌舞明星们，纷纷向他表示祝贺。

“嗨，王岳恒，能一起拍个合照吗？”

“你刚才那首曲目是我最近听过的最好的华语摇滚音乐！”

女摇滚歌手艾维儿，更是快步走过来，主动邀请王岳恒合影留念。

“谢谢，当然没问题！”

王岳恒随后站在这位烟熏妆摇滚女星身旁，面带微笑看向镜头。

和艾维儿合完影后。

又有另外几名拍卖会嘉宾来到后台，主动朝王岳恒索要签名或是合照。

其中不乏一些外国人面孔，都是洛矶市当地知名度的商人或政客。

“老板，那个人来了，B区十排七号座位，是否要我过去解决掉？”

王岳恒刚回到自己座位上，位于商会会长王战旁边的一个座椅席位。

贴身保镖武竹发来了一条信息。

当中还附带了一张照片，正是前来绑架自己的特工008，詹姆斯·弗莱明的正面近照。

----------------------------------------

第531章 净化国内娱乐圈计划，自不量力虚伪歌手

“就是他？”

王岳恒不动声色盯着手机照片上这名特工的样貌。

这名外国特工其貌不扬，与欧美影片里帅气魁梧的特工形象截然相反。

属于放到人群里都不会被多看一眼的那种寻常长相。

然而。

华侨商会副会长，龙国军方特情人员诺克兰博士，就是被这名不起眼的特工暗杀。

并且对方此行目的，就是为了绑架自己。

然后将大英帝国博物馆失窃案，栽赃嫁祸给华侨商会。

人不可貌相，说的就是这种毒蛇心肠的家伙。

要是让武竹一刀劈死对方，未免太便宜这个杀害诺克兰博士的混蛋了。

王岳恒突然想到了原世界某部影片里的一句话。

随后给武竹发送一条信息：“不急，跟他耍耍。”

武竹：“？”

王岳恒：“不动手，等我命令。”

武竹：“好！”

……

王岳恒演唱结束之后。

其他受邀前来的演出嘉宾逐一登台表演。

有和自己一样演唱摇滚乐的歌手，也有魔术师经典的白鸽魔术表演。

还有一支来自巴新国的专业舞蹈团队，表演热情洋溢的桑巴舞。

趁着舞台上表演的功夫。

王岳恒又趁机搜索了一下那名歌手甄彦涛的相关资料。

惊讶发现，对方居然在网络百科中，还被冠以爱国歌手的身份。

“这家伙隐藏够深的啊，居然连华侨商会都被他蒙蔽了。”

看着手机上展示的，甄彦涛以爱国歌手身份，获取的诸多荣誉奖项。

王岳恒表情愈发复杂。

要不是刚才对方出于嫉妒心作祟，故意诱导自己说出想要加入美丽国籍之类的话语。

或许自己也会真以为这个祖籍湾北省的歌手，是一个伟光正的人物。

主动入了外国籍，却偏要打造爱国人设。

靠着龙国歌迷粉丝走红混饭吃，转过头来瞧不起自己国家。

这个甄彦涛真是把两面派演绎的淋漓尽致。

不过王岳恒心里也清楚。

像甄彦涛这样的两面派艺人还有很多。

自己也只能尽量擦亮眼睛，和这样两面派的卑劣艺人保持距离，避免任何合作。

等到自己回国了。

王岳恒决定利用自己曲艺协会成员身份，给相关方面提交一份建议。

从严管理那些主动取得外国籍的艺人，甚至让他们无法再顺利登上龙国舞台捞金！

自己一个人说不算的话，那就联系冯龚，姜钟离等人，一同提出这份建议！

“也不知道这家伙今天晚上会唱什么歌曲。”

“要是也是一首爱国主题的曲目就搞笑了。”

了解完甄彦涛的个人信息后，王岳恒转过身看向这名歌手方向，暗暗猜想。

似是觉察到有人注意自己。

正在座位上玩手机的甄彦涛猛地抬头，视线恰好和打量自己的王岳恒相对。

故作友好的朝王岳恒微笑点了点头后。

甄彦涛随后盯着王岳恒背影眯起了双眼。

他刚刚通过网络平台意外得知。

就在刚才王岳恒登台演唱的功夫。

对方在国内的直播间在线人数，竟然一度突破三千万。

要知道，现在国内可是正常工作上班时间。

居然都能有这么多人来看王岳恒的演出。

要是自己待会儿登台，能蹭上对方热度的话，岂不是在国内的知名度也更高一截？

尽管内心对王岳恒的影响力充满了妒忌。

但如果这种影响力能转移到自己身上的话，甄彦涛觉得自己也就没那么生气了。

此时，这名自诩“美丽国空气更香甜”的华裔歌手斜靠在椅背上。

依旧注视着王岳恒的背影，心里琢磨起自己的小九九。

很快，一个计谋冒上心头。

用这个办法，自己一定可以完美蹭到王岳恒的热度。

同时让对方也无法拒绝自己的要求！

“呵呵，王岳恒，你还是太嫩了，空有这么多的人气不知道该如何变现赚钱啊！”

“不如让哥哥来教教你，给你好好上一课，让你知道什么叫江湖险恶。”

想到自己这个完美的主意，甄彦涛脸上不由自主挂上了灿烂笑容。

甚至主动对着从自己面前扫过的摄像机比划了一个剪刀手姿势，一副心情大好模样。

坐在第一排位置的王岳恒。

同样觉察到了身后某个方向不断投来的注视。

甚至依靠敏锐感官，隐隐听到了来自甄彦涛发出的得意笑声。

王岳恒眉头微皱，不知道这家伙肚子里又酝酿着什么脏水。

不过他并没有太多在意。

没觉得这种人能对自己产生什么影响。

他更在乎的，是如何教训不听话的大英博物馆。

还有那些嚣张的情报六局特工。

“让我们用热烈掌声，邀请知名华裔歌手甄彦涛先生，为我们带来他的一首经典作品。”

“这首歌曲的名字叫做，《梦回华朝》！”

很快，拍卖前的演出环节便进入到了尾声。

轮到了排在倒数第二位的甄彦涛登台演唱。

而此时现场观众们的热情已经明显变得不如开场时那么高昂。

欢呼和鼓掌声明显小了许多。

很多人甚至已经低头刷起手机，或是和身边的情侣卿卿我我，顾不上看演出。

看够了表演的大部分人，已经开始期待着接下来激动人心拍卖环节的开始。

自己热爱的偶像展示出他们捐献的私人物品。

等待着一个个富豪们一掷千金的场景出现。

“《梦回华朝》？”

听到这个歌名，王岳恒不禁哑然失笑。

他刚才在搜甄彦涛代表作的时候，恰好看到了这首歌。

歌曲标签同样是爱国属性。

表达的是海外游子对祖国家乡的思念。

字里行间都是不甘心留在国外，希望能和祖国人民亲近的情感。

而甄彦涛靠着这首看似爱国的歌曲，屡次登上国内官方舞台演出。

每一次到国内的走穴演出都捞金无数。

甚至自诩最爱国的海外华裔歌手。

爱国人设可谓拉到了极致。

但王岳恒一眼看出，对方在这首歌曲名里耍的小心思。

对方既没有用华夏这样的笼统称呼，更没用龙国这样的具体国名。

而是用的“华朝”，这样一个半文不白的词汇。

乍一看，似乎是在用特别的词语形容华夏。

但仔细一想。

这首歌到底是指前朝？还是今朝？还是古代的某个朝代……

那就全凭甄彦涛自己一张嘴的解说了。

面对什么样的粉丝群体，甄彦涛都能给出合理解释。

这个祖籍湾北省的歌手，实在够狡猾。

“各位尊敬的现场嘉宾，美丽的主持人。”

“很高兴能来到今天的慈善拍卖晚会，感谢华侨商会给我这次演出机会。”

“身为一名龙国华裔，我本人感到十分的自豪。”

“就像王岳恒先生刚刚在歌曲里演唱的那样。”

“即便成长在海外，我依旧是黑眼睛黑头发黄皮肤，永永远远是龙的传人！”

“希望我的表演，能帮助今晚慈善晚会，给龙国儿童募集到更多善款…”……

站上舞台的甄彦涛，此刻披上了一层西装外套，挡住了自己胳膊上的纹身。

手握话筒的他面色深情，说话间甚至语气逐渐变得哽咽起来。

只是这次他没有用英文，而是用普通话说出这番话语。

显然是专门说给台下和直播间的龙国观众听的。

----------------------------------------

第532章 无懈可击完美计谋，无法拒绝的卑劣邀请

“哗~”

看到这位华裔歌手因为激动要流泪的模样，台下顿时又响起一片掌声。

“彦涛不哭，我们同样为有你而骄傲！”

“加油！有机会回龙国家乡看看！”

“建议和王岳恒合唱这首歌曲~”

“《梦回华朝》，也是我最爱的一首歌…”……

直播间里，被甄彦涛感动的粉丝们纷纷用弹幕评论发出安慰。

王岳恒注视着舞台上这名歌手，硬生生挤出的狐狸的眼泪，心里一阵好笑。

不过他并没有着急关闭抖手平台自己的直播间。

而是让甄彦涛这虚情假意的表演，继续呈现在国内上千万观众面前。

毕竟现在这家伙装的有多真，到时候被揭穿的时候打脸就有多疼。

王岳恒已经开始考虑，找机会将甄彦涛真实面目揭露在公众面前。

至少让他无法再去国内捞金了。

至于何时何地揭穿对方，王岳恒暂时还不确定。

最好是可以一击毙命的方式，彻底断绝这个虚伪歌手继续靠欺骗国人捞金。

“Also I have a special request……”

【我还有个不情之请…】

在讲完一长串表达对龙国的热爱后，甄彦涛突然话锋一转，改口用英文说道。

“由于我助理的工作失误，今晚用来演奏的伴奏带突然遗失…”

“我想请小红花乐队以及王岳恒老师，一同登台帮我伴奏合唱，好吗？”

说着，甄彦涛将视线看向舞台一侧的主持人，一脸诚恳神色。

内心里。

甄彦涛一阵冷笑。

借口伴奏带遗失，邀请来自龙国的小红花乐队帮自己伴奏，这个要求再正常不过了。

如果王岳恒答应了。

那么今晚这名龙国天才歌手和他的乐队，就理所当然成为了自己的陪衬。

甄彦涛到时候也可以四处跟人吹嘘。

瞧瞧，王岳恒再厉害，不也得给我当伴奏合唱。

自己还顺理成章蹭到了王岳恒正在直播的数千万观众人气。

没准还因此能哄骗到一群新的粉丝。

今后自己去龙国又能多捞些金钱。

如果王岳恒不同意的话。

那么自己就可以以被孤立的爱国歌手身份，博取大众同情。

王岳恒刚刚演唱的那首《龙的传人》，就成为了彻头彻尾的笑话。

连帮助自己侨胞伴奏都不愿意，还好意思说大家都是龙的传人。

显然就是口是心非虚伪小人。

如此一来。

甄彦涛和他的粉丝们，就可以直接站在道德制高点上，彻底摧毁掉王岳恒的正面形象！

无论从哪个角度来说。

这都是一个无懈可击的完美计谋。

“呵，今晚我吃定你了！”

甄彦涛不动声色的贪婪视线从王岳恒身上扫过。

满是嫉妒的内心像是一下子找到了发泄口，瞬间舒爽无比。

“哇~”

“支持支持！”

“太棒了，两位爱国歌手终于要在舞台上合作演唱了！”

“伴奏带丢失？这怎么可能，故意安排好的吧？”

“无所谓了，反正只要能让王岳恒登台我就支持~”……

听闻甄彦涛的想法后，现场原本昏昏欲睡的观众们，再度兴奋起来。

一位龙国土生土长的天才歌手，一位海外知名华裔歌手。

两人同台联袂演出，那现场效果不得炸裂啊！

华侨商会的几位领导，先是对甄彦涛这个提议感到惊讶。

但很快也觉得甄彦涛的这个主意很好。

两位爱国艺人同台演唱同一首爱国歌曲。

确实效果将会非同凡响。

一瞬间。

所有人的目光又都看向坐在舞台下方的王岳恒。

认为他本人应该也会对这样的合唱邀请感到开心。

“彦涛这个想法我觉得不错，你们都是年轻一辈的歌手，今后还有许多能合作的地方。”

不明情况的会长王战，转头看向王岳恒笑呵呵说出自己想法。

表示支持他上台和甄彦涛合唱这首《梦回华朝》。

“甄彦涛明显是想蹭下王岳恒的人气热度啊，不过倒也无可厚非。”

“要是王岳恒不去的话，反而显得小心眼了。”

袁简夫一眼看穿了甄彦涛的算计，似笑非笑说道。

按照甄彦涛目前的知名度，放到龙国国内大概也就是三线歌手级别。

尽管身为王岳恒歌坛前辈，影响力还真比不上这位歌坛新锐。

“有意思，那个人很懂什么叫炒作。”

“王岳恒虽然唱歌很厉害，但在耍手段方面恐怕不如这名歌手。”

见到当着自己面口嘲讽龙国的甄彦涛，居然又邀请王岳恒帮自己伴奏，演唱一首爱国歌曲。

影星莱昂纳多脸上也露出无语表情。

这种花招他同样见多了。

娱乐圈里这种事情根本防不胜防。

只可惜王岳恒太年轻，显然不会想到对方的计谋。

即便猜到甄彦涛真实目的，面对这种情况恐怕根本没有说“不”的勇气。

“王岳恒先生，您意下如何？是否愿意登台和甄彦涛先生合唱一首？”

亚裔面孔的主持人龙雅珊，面带微笑看向王岳恒这边，举起话筒问道。

“Comeon!【来吧】”

“GOGOGO！【上啊】”

“甄彦涛~王岳恒~甄彦涛~王岳恒~”

“欢迎岳恒老师再次登台！”……

听闻主持人的话语，台下老外或是留学生观众们开始纷纷起哄。

希望能看到两名歌手同台演唱的精彩画面。

“这个甄彦涛，我没记错的话，原名好像叫甄晏东吧？”

“十几年前来参加过我们的一期《快乐星期六》，那时他还是一名刚出道的歌手。”

远在龙国湘省电视台的何老师，盯着电脑屏幕上的甄彦涛，突然想到什么。

“对的，我对这个艺人印象很深，那时候他自称自己有一半的东瀛血统，说了很多敏感话题。”

“包括什么东亚共荣，还说东瀛人的入侵间接促进了龙国发展进程，总之是一个很奇葩的选手。”

“当时后期剪辑们一边剪片子一边骂这个精瀛艺人。”

“再后来据说去了美丽国发展，不知道怎么包装的自己，居然成了一名爱国华裔歌手。”

“而且频繁到内地唱歌捞金，说起来也是搞笑。”

提到甄彦涛这名艺人。

一些不好的记忆重新浮现在脑海。

曾在《快乐星期六》综艺里担任策划的严季平摇了摇头，一副无法言喻的神色。

“哎呀，那王岳恒知道这些吗？”

“他要是真的和甄彦涛登台合唱，到时候不也成了黑历史吗？”

歌手叶赫那闻言，方才知道这个甄彦涛居然还有这样不为人知一面，一下子替王岳恒揪心起来。

“问题应该不大。”

“只要没人故意去爆料，甄彦涛这些过往事迹也没几个人记得。”

严季平看了一眼叶赫那，意味深长说道。

“唉，可惜时间上来不及了。”

“不然我一定要给岳恒打个电话，哪怕忍受众人白眼，千万不要登台。”

叶赫那看着直播画面，叹口气说道。

面对甄彦涛这么有心机的邀约，再加上全场观众起哄。

王岳恒怎么可能有理由和办法拒绝呢…

----------------------------------------

第533章 大难临头演出事故，惨遭戏弄虚伪歌手

“可以吗，王岳恒先生？”

“大家说，要不要王岳恒登台和我一同演唱？”

看到王岳恒坐在位子上，迟迟没有起身表态，只是面带微笑看向镜头。

站在舞台上的甄彦涛不依不饶追问道。

故意怂恿全场观众，让王岳恒不得不答应自己的请求。

“要！”

“上吧王岳恒！”

“加油~”……

不明情况的观众们顺着甄彦涛的起哄继续兴奋呐喊着。

王常等几名小红花乐队成员，甚至已经从位子上站起来，做好了一同登台的准备。

不过当看到王岳恒没有起身的意思后。

王常又急忙示意其他人赶快重新坐回去。

“咦，难道王岳恒不会唱这首《梦回华朝》吗？”

“可是有曲谱啊！”

“说实话，我比较反感这种强行邀约。”

“王岳恒跟这位歌手好像是第一次见面吧？”

“甄彦涛‘我想蹭热度’的想法都写在脸上了！”……

直播间里，也有对甄彦涛不感兴趣的观众，对他这种强行邀约感到十分反感。

如果是自己真正的好兄弟倒没什么。

可是对于初次见面的人就这样道德绑架，未免过分了些。

就在这时。

一名穿着黑色工作制服的外籍男子突然跑上舞台。

径直来到还在怂恿全场观众的甄彦涛身旁，二话不说直接从对方手里拿过话筒。

“哎，你干嘛？”

没反应过来的甄彦涛，直接从背后被人抢了话筒。

他猛然一惊，转身反问道。

全场观众也被这位突然出现的工作人员搞懵了。

然而，当看到这位外籍工作人员登台。

始终沉默坐在席位上的王岳恒，这时突然面带微笑站了起来。

朝周围观众挥手示意。

一副准备登台演唱的架势。

小红花乐队成员们也都急忙重新起身。

“耶~~~”

“要开始了！”

“太棒了，王岳恒终于决定登台啦！”……

见到王岳恒准备前往舞台，现场观众们又一次发出欢喜叫喊声。

误以为他终于被甄彦涛和观众们的热情打动，准备上台合唱。

“工作人员找到了甄彦涛先生丢失的伴奏带，马上会正常播放。”

“节目将继续按照原计划进行，请各位嘉宾在自己的位置上坐好，不要胡乱走动！”

“那位先生，请你坐好，不要扰乱秩序，谢谢！”

说话间，这位外籍工作人员甚至还专门指了指王岳恒站立的方向，用英文说道。

说完。

这位工作人员重新将话筒塞给甄彦涛，然后直奔后台，来去如风。

只留下还在原地发呆的这名华裔歌手。

见状，王岳恒只好对着镜头耸耸肩膀。

一副不情愿的尴尬模样重新坐回到位子上。

那意思很明确。

不是我不愿意登台。

是人家晚会工作人员不让我去，还警告我别扰乱秩序。

就连会长王战，也被这突如其来的一幕惊呆了。

但面对工作人员的现场安排，哪怕身为会长此时也无能为力。

只能摇头对晚会后台人员素质感到不满。

“我靠，你谁啊？居然让王岳恒别乱走动？”

“好来坞剧场工作人员都这么嚣张的吗？”

“啊？原来甄彦涛的伴奏带真的丢失了，我还以为是撒谎呢…”

“糟糕，那岂不是王岳恒没办法登台了？”

“太搞笑了吧，一个后台工作人员居然上台指挥现场…”……

等到这名工作人员离去，现场再次陷入短暂哗然。

然而。

还没等所有观众反应过来。

现场就立刻响起了《梦回华朝》的伴奏音乐。

丝毫没给甄彦涛继续邀请王岳恒的机会。

“等下！”

“暂停一下，谢谢！”

然而不论甄彦涛如何看向后台，示意音响师停下伴奏音乐的播放。

然而回应他的依旧是响彻全场的音乐旋律。

再不唱的话。

一旦错过了节拍，那就是丢人的演唱事故了。

听着歌曲前奏。

甄彦涛头一次感到自己的歌曲伴奏竟然如此刺耳。

心中顿时犹如千万头草泥马狂奔而过。

这帮老外后台人员在搞什么鬼！

早不来晚不来，偏偏这时候自作主张给自己播放伴奏。

自己明明已经安排好助理拿走提前交上去的伴奏带了啊？

那这份歌曲伴奏又是怎么回事？

甄彦涛双目充满怒火看向自己台下的助理。

然而这名助理同样一副无辜的眼神，双手一摊，表示自己也不知道到底怎么回事。

“多少次梦回那片土地”

“我亲爱的故土家乡…”

眼看前奏结束，到了不得不唱的旋律阶段。

无奈之下。

甄彦涛只好放弃邀请王岳恒登台合唱，独自一人匆忙举起话筒演唱。

由于内心情绪不稳。

再加上刚才全都在思考该如何把王岳恒强行架上舞台，心思并没在演唱上面。

一开口甄彦涛就发挥失常，直接唱跑了调。

引发台下观众一阵哗然。

“玛德，怎么回事，为什么感觉伴奏速度比平常快了这么多？”

更加令甄彦涛感到雪上加霜的是。

正在播放的这份伴奏带，旋律明显有所加速。

一首柔和抒情的曲调，愣是快要搞成了DJ的节奏。

各个音符劈头盖脸砸来，毫无防备的甄彦涛差点唱的一口气喘不上来。

整个人脸红脖子粗站在舞台上，拼命跟着音乐节拍嘶吼。

这分明是有人在故意整蛊自己！

然而，越是紧张，越是找不准旋律节奏。

一连几次甄彦涛甚至想把话筒摔在地上，干脆不唱了。

但视线看到观众席前排表情阴沉的华侨商会成员，甄彦涛心中又变得紧张害怕起来。

要是惹怒这帮大佬，自己分分钟在美丽国娱乐圈混不下去！

好在舞台经验丰富的甄彦涛，遇到自己唱不准的地方，直接将话筒对准观众席，假装和台下观众互动。

借着现场观众合唱，调整下自己疲惫的声带。

磕磕绊绊勉强将整首歌唱完。

“妈呀，甄彦涛是不舒服吗？为什么听他这首歌唱的这么难受呢？”

“实力不够就不要魔改嘛，把旋律搞这么快，你以为自己是JAZ啊！”

“还好岳恒没上去合唱，不然真就跟着甄彦涛丢人了，还要为他失误买单。”

“本来还对这个歌手有点好感的，这么看来也不过一般般嘛…”

“难怪要请王岳恒合唱，原来是自己心里没底啊！”……

随着甄彦涛气喘吁吁的结束整场演唱。

不论是现场观众还是直播间的全球各地的网民，全都皱起了眉头。

哪怕听不懂华语的外国人，也意识到他在台上唱的这首歌四处跑调，毫无美感可言。

压根就没有做好登台演唱的准备。

就像是一名醉汉临时被请上台演唱。

“王会长，我也不知道这人怎么回事，抱歉是我的失误，不该邀请他来的…”

还没等甄彦涛下台，负责邀约甄彦涛的一名商会工作人员，主动上前请罪说道。

言语间，也对甄彦涛今晚的表现感到十分不满。

“回去了查一查这个歌手有没有嗑药，如果他今晚是喝酒嗑药以后来的…”

然而，表情不悦的会长王战话还没说完。

《梦回华朝》歌曲结束后。

现场突然传来一阵背景嘈杂的对话声。

甄彦涛的声音再次通过现场音响传来：

“岳恒你好，我叫甄彦涛，祖籍湾北省，也是一位歌手。”

“你这次来美丽国，打算什么时候去申请绿卡？”……

----------------------------------------

第534章 被戳破的虚伪面孔，这才是真正国士

“咦？”

“那是什么…”

听到这疑似录音的对话，现场观众们集体一愣，不明白发生了什么。

王战和其他商会领导一怔，抬头看向剧场四周，同样一脸疑惑。

“糟了！”

甄彦涛心中猛地一沉。

难道自己手机录音忘记关掉，不小心传出去了？

“我为什么要申请美丽国绿卡？”

紧接着王岳恒的声音从现场音响里传来。

“哗~”

全场观众再度哗然。

竟然真的是对话录音！

而且听周围的嘈杂声，分明是晚会开始前走红毯时的现场。

“谁能告诉我发生了什么？”

“这是谁录下来的？”

“我听不懂华语，谁来帮忙翻译一下？”

“呼叫字幕哥…”……

全球直播间里，听到这通对话的网民们也都懵了。

甄彦涛脑子进水了吗，居然把通话录音也搞到了伴奏带里？

“…咱们千里迢迢跑到美丽国发展不就是为了绿卡吗？”

…

“以后赚了大钱也不用缴纳那么重的税赋。”

“而且取得美籍回到国内，也会有很多特殊优待，难道你不懂吗？”

现场，甄彦涛的声音继续回荡在剧场。

经过特殊声效处理的贝形舞台，将他每一个字都清晰传递到观众耳中。

“停下！快停下！这里不需要这个！”

反应过来的甄彦涛拿起话筒拼命吼叫。

但却惊诧发现。

自己话筒信号不知何时被切断了，嘈杂的剧场内自己的喊声甚至都盖不住舞台下的喧哗。

甄彦涛此刻也顾不上什么明星脸面了。

急忙冲向舞台一侧的操控台，试图掐断录音。

“天哪，他居然是为了逃税入籍美丽国！”

“而且还怂恿王岳恒也加入美丽国国籍！”

“亏我还真以为他是个爱国歌手呢，原来我们都被他骗了！”

“王岳恒会怎么回答？”

“要是他同意对方观点的话那就彻底完了！”……

现场华人观众们，也都被甄彦涛言语观念震惊了。

彻底颠覆了对这位所谓爱国华裔歌手的印象。

惊讶之余，怒火开始涌上心头。

“这个甄彦涛，居然这么无耻？”

“丢失伴奏带搞出一场演出意外也就算了。”

“竟然还把私密录音放到了伴奏带里，他想做什么？与王岳恒同归于尽吗？”

本来支持王岳恒和甄彦涛合唱的商会主任袁简夫，此刻也无法继续保持淡定了。

直接从座椅上站了起来，大脑飞速运转，考虑该如何处理这件事情。

华侨商会坐在前排的领导们，此刻也都集体皱眉无语，脸色难看至极。

“耻辱！丢人现眼呐！”

向来和颜悦色的江龙兴，更是气得用拐杖敲击着地面。

今晚甄彦涛算是把龙国华裔明星的面子丢尽了！

要是王岳恒接下来再附和对方两句。

哪怕是无心之举的客套话语。

对他职业生涯也将会是致命一击！

严重了可能甚至连龙国都回不去了！

一身红色晚礼服的孔若曦，更是美眸圆睁，猛地站起身。

却又不知道自己能帮忙做些什么。

王岳恒所有粉丝观众的心脏，此时都像是被无形揪紧。

所有人紧张而又好奇的注视着空空如也的舞台。

不知道接下来现场还会继续传出什么惊天动地的对话。

现场摄像师不知是有意还是无意，重新将摄像机镜头对准坐在台下的王岳恒。

只见屏幕里的王岳恒同样紧皱眉头，坐直身子，一副十分意外的模样。

看上去对这样的录音被泄露出来感到十分疑惑。

“哈，王岳恒完了。”

“要是他心动问一句怎么申请美丽国绿卡，人设就全毁了。”

“唉，还不如不去美丽国参加活动了，老外陷阱真多啊！”

“我相信王岳恒肯定不会出卖国家的！”……

国内通过王岳恒账号看直播的观众们，同样已经乱成一团。

各种各样的猜测议论瞬间充斥满了屏幕。

就连坐在办公室的何炯等人，心脏也开始通通狂跳。

生怕王岳恒一个不留意栽到坑里。

那么参赛下期《我是歌手2024》，甚至是即将录制的新综艺《梦想的生活》的计划，就彻底凉了！

“说实话，我不稀罕任何一个外国的绿卡。”

然而。

随后传出的王岳恒的一句话，让全场替他担心的观众心头猛然一震。

“我们自己国家的绿卡有着五千年厚重底蕴。”

“我为什么要抛弃掉去换别人的一张新卡？”

“何况身为艺人享受着国家海量公共资源，为国纳税理所应当，不是吗？”……

对话录音里传出的王岳恒的一字一句，犹如敲响的洪钟，震荡在现场每一个人的耳旁。

“哄~”

所有华人观众们再次沸腾了。

原本面色阴沉的华侨商会领导们，脸上展露出惊讶的喜悦。

刚刚还在迷茫的孔若曦，脸庞上重新露出笑颜，旋即又是两行泪水滑落。

她刚才实在是太担心太害怕了。

生怕自己邀请来做客的这位艺人惨遭陷阱谋害，彻底毁在这场晚会上。

“王岳恒大气！”

“帅哭我了~”

“为国纳税理所应当！听听这格局！”

“对比之下，甄彦涛就是卑贱的小丑！”……

推网，油管，抖手…此时每一个直播间里的观众们都沸腾了。

惊喜欢呼声爆发在世界各个网友屏幕前。

“说的漂亮啊！”

“是我低估他了！”

商会主任袁简夫，更是猛地用力挥舞了一下手臂，无比庆幸喊道。

能在私密情况下说出这种话来，王岳恒这样爱国爱华态度值得所有人敬仰！

觉悟不是一般的高！

“哈哈，好啊！这孩子不愧是真正龙的传人！”

刚刚还在气得拐杖砸地的江龙兴，脸色瞬间红润激动，为王岳恒这番振聋发聩的话语连连叫好。

什么叫人才，什么叫国士！

眼前的王岳恒就是活生生的例子！

如果不是心胸中真把国家和民族利益看得高过一切。

也绝说不出这样自信有底气的话语来！

“没错，取得五千年历史的龙国国籍，确实比拿到美丽国绿卡更值得骄傲！”

“祝贺你王岳恒，经受住了魔鬼的考验！”

摇滚歌星马蒂在听完现场翻译后，更是朝着王岳恒座位方向竖起大拇指，大声夸赞。

“我越来越想和这位艺人合作了。”

“只可惜，他从来还没拍过任何一部影视剧。”

影星莱昂纳多同样惊叹于年轻的王岳恒，所给出的这样一个满分回答。

即便换成是他的话，很有可能只是客气回一句：“是吗，谢谢你告诉我这些。”

“噗通~”

眼看自己最终还是没能拦下这段录音的播放。

甄彦涛只觉得浑身一软，直接瘫坐在了地上。

这下别说蹭王岳恒热度继续回龙国捞金了。

不被所有华人歌迷骂死，甚至遭到某位极端枪手报复就谢天谢地了！

“甄…甄彦涛先生，经纪公司那边请您过去一趟，说是有紧急事情要谈。”

很快，两位现场保安跟随着甄彦涛助理来到他身旁。

这位同样一脸茫然的助理举着手机，结结巴巴说道。

----------------------------------------

第535章 值得骄傲龙的传人，《墓主之泪》话剧邀约

“噫~滚吧！”

“甄彦涛，虚伪小人，民族败类！”

“fucku！”

“滚出我们的国土！”

“我会举报给联邦税务局去查你税的！”

……

在海外观众们嘲讽鄙夷的叫骂声中。

跌倒在操控台前的甄彦涛，狼狈不堪的被安保和助理搀扶着，跌跌撞撞走向舞台出口。

所到之处，无不招惹愤怒骂声一片。

甚至还有矿泉水瓶从周围丢来，砸得甄彦涛连连抱头躲避。

即便是那些老外们，也为这个出卖国家，入籍美丽国的歌手感到恶心。

“完了，彻底完了…”

此时的甄彦涛犹如被逮捕的重刑犯，只觉得视野里一片天旋地转。

额头上豆大的汗珠冒出。

他心里很清楚，面对这样的现场录音，自己百口莫辩。

如果强行报警调查，自己手机里更多龌龊见不得光的信息将会暴露出去。

甚至直接把自己送进监狱。

只是他自始至终也想不明白，自己明明留在手机里的通话录音，怎么会被传到伴奏带当中。

而且，这份伴奏带到底是从哪冒出来的？

还有刚刚那个举止古怪的工作人员，为什么再也看不到了…

“谢谢王岳恒先生的这番话，让每一位华人都感到无比骄傲！”

“每一位正直的龙国人都会为有您这样的明星而自豪。”

“任何涉及个人隐私的偷录都是违法行为。”

“我们也会配合当地警方，调查这起私密录音泄露事件，还给王岳恒先生一个公道！”…

主持人龙雅珊再次登上舞台，手握话筒向王岳恒表达敬意和感谢。

并且郑重表态，绝不会轻饶偷录两人私下对话并公开播放的甄彦涛。

哪怕这件事对王岳恒并没有造成任何负面影响。

没有负面影响，并不意味着不犯法。

倘若王岳恒真说了什么不该说的话。

那现在大家对他的态度，恐怕也就和人人喊打的甄彦涛没什么区别了。

“岳恒，我没看错你！今后只要是有好的宣传资源，我们华侨商会一定会第一时间考虑你！”

坐在王岳恒身旁的会长王战，心有余悸朝着王岳恒竖起大拇指夸赞道。

“自古少年出英雄，龙国有岳恒这样的艺人，何愁文娱不兴！”

“岳恒，这是我的名片，有机会一起吃顿饭！”

“我和企鹅集团高管关系不错，等回国了帮你介绍资源！”……

周围华侨商会其他大佬们，此时也都对这位龙国年轻艺人刮目相看。

附和夸赞之余，纷纷递上各自名片，希望和这位真正的爱国艺人交往。

“谢谢！我只是说了正常人都会给出的回答。”

对于这些大佬们的递名片示好，王岳恒也都逐一微笑接下，谦虚回应道。

心想也多亏了甄彦涛提前藏了偷偷录音这么一手。

不然自己还真没想好如何拆穿对方真面目。

“该死，本来想看场好戏的，可惜了…”

一直坐在最后排观看演出的特工詹姆斯，面带阴沉神色，遗憾叹息。

如果王岳恒刚刚在录音里也口出不逊，惨遭观众们辱骂，甚至驱逐出剧场的话。

自己也正好能趁此机会绑走对方。

而且绑架一个遭到唾弃的艺人，和一名受到上千万甚至上亿歌迷追捧的明星。

所担忧的事情要少许多。

如果不小心搞残废，没准还会获得大众欢呼。

可惜，王岳恒竟然给出了这么一个完美回答。

以至于准备“帮助”龙国歌迷痛打落水狗的詹姆斯，感到有些失望。

看来，接下来还得继续隐密抓捕这名艺人了…

“奇怪，那三个家伙去哪了？”

“居然连我都不肯告诉行踪…”

随后詹姆斯又想起另外几个突然消失的特工小组成员。

对方只是通过信息和自己联系，本人却不知道藏在哪里。

难不成他们还有其他特殊作战任务？

情报六处那边还对自己隐藏了其他信息？

特工詹姆斯百思不得其解。

……

很快，演出环节结束后。

现场终于到了今晚的主题，慈善拍卖。

晚会每一件拍品都是由华侨商会的大佬们捐赠。

这当中既有当代名人书法字画，也有一些允许合法流通的瓷器古董…

甚至还有一些具有纪念意义的老爷车。

比如老款的宝时捷跑车，或者上世纪产的宾利、劳斯莱斯…

以及一些明星嘉宾捐献的私人物品。

具有象征意义的演出服，个人使用过的吉他贝斯，带有美丽国各行各业领袖签名的橄榄球、篮球…

所有拍品五花八门。

所筹集的拍卖善款，最终也将纳入慈善基金，大部分捐献给龙国贫困地区的学生。

用在建造教学楼、购买教学设备，或是资助大学生来美留学等方面…

“有谁知道王岳恒捐了什么物品用来拍卖吗？”

“我猜大概率也是吉他一类的吧。”

“他都没开过演唱会呢，总不能随便拿出自己一套衣服捐掉吧，那也太寒碜了…”

“我猜也有可能是书法作品，或者一首诗，毕竟他可是龙国书法协会成员！”

“唔，有可能！”

“对了，他上次不是要给局座送一幅书法作品吗，也不知道给了没有？”……

拍卖会环节刚一开始。

经历了甄彦涛录音泄露风波，好不容易平静下来的网民们。

随即又探讨起今晚王岳恒可能带来的私人拍品。

“郑教授，您觉得我们有希望邀请到王岳恒来学校，观看我们的话剧吗？”

观众席里，一身粉袍汉服身材娇柔的女生佟月，轻声朝身旁的老师郑双梅问道。

今天来这里，除了观看晚会。

郑双梅带领的加洲理工院校考古系的学生们，还有另外一个愿望。

那就是希望能邀请王岳恒去自己院系做客。

观看他们考古系自拍自演的一部话剧，《墓主之泪》。

是与龙国千年古墓有关的一个发人深思的故事。

如果能邀请王岳恒一同登台演出，那就更好不过了。

“之前我觉得希望不大。”

“但听到他刚才演唱的歌曲，还有反驳甄彦涛的话语，我反而觉得比较乐观了。”

留着短发，身穿蓝色旗加洲理工学院考古系教授郑双梅，轻轻推了推鼻梁眼镜框说道。

那几本被她带来的《狂飙》《繁花》书籍还放在一侧，准备等晚会结束后，拿去找王岳恒签名。

作为华侨商会副会长，诺克兰博士的遗孀，郑双梅本来今晚有资格和王战等人坐到第一排。

但秉承丈夫遗志的她，觉得自己不应该搞特殊。

最终还是选择和自己学生们都留在普通席位上，远远观看王岳恒在舞台上的演出。

当听到王岳恒在录音当中那段令人振聋发聩的话语，郑双梅更坚定了邀请这位龙国年轻艺人的想法。

实在不行的话。

她也决定搞一次特殊，请华侨商会方面帮忙出面邀请对方！

----------------------------------------

第536章 再遇欧美说唱教父，意义非凡冠军战靴

按照拍卖会的流程。

很快到了明星们捐赠私人拍品拍卖环节。

“呜~~”

“哇！”

“So beautiful！”……

一身旗袍的龙俄混血拍卖师叶卡捷琳刚一登台。

同时拥有东方美人韵味和欧美女人火辣身材的她，立刻引发台下疯狂欢呼和口哨声。

“Catherine！Catherine！Catherine…”

现场无数男性观众像是受到刺激一样，双手高举兴奋呼喊起拍卖师叶卡捷琳的英文名。

“谢谢大家的热情。”

“希望今晚我们能见证更多美好的事情发生！”

面对台下观众们呐喊，叶卡捷琳显然早已习以为常。

挽起中式发髻的她，微微歪头朝台下观众们送上迷人微笑说道。

剧场中央这位混血女拍卖师，此时宛如站在夜幕下的女神，端庄圣洁。

“好吧，让我们进入拍卖正题！”

“这是一份由美丽国前任总统奥玛先生与JAZ先生的合影。”

“上面留有奥玛和JAZ两人亲笔签名！”

“这份珍贵私人收藏品，起拍价一千美金。”

“接下来有请JAZ先生本人登台介绍自己的这份拍品！”……

最先出现在拍卖席上的，赫然是说唱歌手JAZ捐赠的，他与美丽国前总统合影签名照。

“很荣幸能受邀来参加今晚的慈善晚会。”

“这份签名合照是我去年在超级碗橄榄球赛演出结束后，在后台与前总统奥玛先生拍摄。”

“在此之前，这份合照一直留在我纽州的家中。”

“希望能够给拍下这份签名照的人带来一份好运！”

“让我们一起，帮助更多的龙国儿童享受更好的教育条件！”

随后在叶卡捷琳邀请下，黑肤色身材高壮的说唱歌手JAZ走上舞台。

站在自己捐赠的拍品旁边，简单讲述了一番捐赠感言。

说话间，JAZ的视线从台下扫过。

当看到出现在第一排的王岳恒后，嘴角微微咧嘴一笑，露出雪白牙齿。

似乎在用这种方式，和素未谋面的王岳恒打招呼。

当初自己“徒弟”欧阳荣说唱之战，惨败王岳恒手下。

不光如此。

还有另外三名说唱导师一同败阵。

这次在美丽国本土，不知道自己是否有机会和这位龙国歌手切磋交流一番。

视线和这位国外说唱教父碰撞。

王岳恒读懂了对方目光中的某种期待，同样回以礼貌微笑。

如果是正常的音乐交流，他不会有任何抵触，相反会很高兴和世界一线级音乐人合作。

“今晚居然还有JAZ大佬的拍品，刚才没看到他的演出啊？”

“据说他在纽州还参加了一场颁奖典礼，应该是刚赶过来吧！”

“难怪，真是一个有爱心的美丽国歌手！”

“这样对龙国友好的海外明星还有很多，比如篮球明星布莱恩特。”

“也是从刚打完比赛的迈阿迷市，专程坐直升机赶来参加这场晚会的。”

“就因为今晚的华侨慈善晚会，是在湖水人队主场洛矶市举办的！”

“不愧是我篮球偶像，老大万岁！”

“我靠，今晚还有布莱恩特的私人拍品？那现场不得抢疯了？”……

直播间里，随着镜头从现场每位明星身上扫过。

尤其是当短暂停留在刚刚来到现场，篮球明星布莱恩特身上时。

龙国观众们顷刻沸腾起来。

“好担心王岳恒啊，万一拿出来的拍品不被人喜欢该怎么办？”

“前有JAZ，后有布莱恩特，中间还有超级影星莱昂纳多的私人物品捐赠…王岳恒压力山大啊！”

“怕什么，就算拍出几千美金也很光荣，毕竟这里都是世界级明星大佬！”

“只可惜无法组织粉丝募捐，不然光是国内歌迷，怎么不得给王岳恒凑出一亿筹拍资金！”

“搞清楚啊，这次是用外国人的钱资助咱们国内慈善事业。”

“自己掏钱去国外竞拍不就搞反了吗？”

“也对哦，可是还是很为王岳恒担心…”……

看着舞台下越来越多出现的一个个顶级世界明星。

现场或直播间王岳恒的粉丝们，也开始替自己偶像担忧。

既担心王岳恒拿出来的私人物品不如其他明星更有意义。

又担心拍不出理想的价格，反而拉低了王岳恒的身价。

“8号席举牌，三千美金！谢谢您的支持！”

“17号举牌，一万美金！”

“一万美金一次，还有人跟吗？”

“哦，那位美丽的女士给出了一万五千美金的价格！”……

随着第一份拍品竞拍正式开始。

拍卖师叶卡捷琳站在舞台上，用声情并茂的话语，刺激着台下的嘉宾举牌跟价。

刚一开拍。

底价一千美金的JAZ签名照直接翻了三倍。

这一幕也看的现场观众们热血沸腾。

“兄弟们加把劲，把价格顶上去啊！”

“快上啊！”

“我赌一定可以达到两万美金！”……

JAZ的歌迷们，更是不断在网络上疯狂刷屏，为自己偶像签名照拍卖加油打气。

“我靠一万五千美金！折合十万华夏币了！”

“不愧是说唱界顶流大佬。”

“这点钱算什么，对于在场嘉宾们连根腿毛都算不上！”

“毕竟上面还有奥玛总统的合影啊，要是JAZ自己的话，恐怕也拍不出很高的价格。”

“哈哈，别忘了美丽国总统下台后是可以参加商业活动的，这种合照只要你肯掏钱想拍多少拍多少~”……

国内网民们盯着现场画面，暗暗折算着汇率。

心中也好奇猜测着，如果王岳恒同样拿出一份私人签名照，会拍到什么价格。

该不会几百美金都没有吧…

“咚！”

“两万一千五百美金！恭喜十五号嘉宾，这位帅气的绅士拿下这份拍品！”

最终，随着拍卖师叶卡捷琳落下小槌，第一份私人拍品合照以两万美金出头的价格成交。

折合华夏币十五万元左右。

对于一个流行歌手明星而言，这份拍品的成交价已经算是不菲价格了。

“接下来是我们的第二份拍品，由摇滚歌星艾维儿女士捐赠的一把经典款复古吉他…”

“起拍价五千美金！”

在拍卖师叶卡捷琳伶牙俐齿，声情并茂的拍卖引导下。

最终摇滚女歌星艾维儿捐赠的这把，陪伴她登上无数次舞台的吉他，以十万美金的高昂价格拍出。

获得这把吉他的是一名大腹便便欧美商人，也是摇滚女星艾维儿的歌迷。

“接下来，这份礼物有些特别。”

“它是一双黑色战靴，十二年前，布莱恩特先生穿着这双战靴征战奥运会，并带领美丽国篮球队拿下冠军！”

“上面除了有布莱恩特先生亲笔签名，还会有一份专属证书，证明这双战靴的历史意义。”

“除此之外，竞拍获胜的嘉宾，还将获得参观洛矶市布莱恩特先生专属训练场馆，以及一次共同用餐的机会。”……

随着第三份明星拍品登场。

篮球巨星布莱恩特的名字刚被报出，就引来全场观众集体瞩目。

“Bryant！Bryant！”

“Hey Man！”

“篮球之王！”……

不少篮球球迷此刻开始举起条幅，疯狂高喊这位巨星的姓名。

就连那些前来观看王岳恒演出的留学生们，此时也都起身兴奋呐喊。

这一幕，也让很少了解篮球运动的王岳恒产生好奇。

抬头看向舞台那位身材高壮，似是有些羞涩篮球巨星。

----------------------------------------

第537章 不灭的黑曼巴精神，来自顶级巨星压力

“大家好，我是布莱恩特，一位普通的篮球运动员。”

按照惯例。

提供这份拍品的篮球明星布莱恩特登台，简单讲述一番。

在篮球场上骁勇善战，体格如山的这位体育明星，一副内向模样站在那里。

就好像邻家大男生一样，没有任何明星架子。

布莱恩特话语刚出口，顿时引发台下一阵哄笑。

“天啊，他好谦虚！”

“是的，一名仅仅夺得五次全美篮球赛总冠军，四次全明星赛MVP，带领美丽国篮球队拿下奥运冠军的普通运动员！”

“好期待布莱恩特能来我的家乡打一场比赛！”

“据说他每天凌晨就开始练球，勤奋到简直疯狂！”

“是的，我也听说了，他一直起的比洛矶市太阳更早！”

“不然怎么会取得这么卓越的成绩？”

“难怪他给自己起绰号叫黑色曼巴，那是一种非洲大漠上的一种毒蛇，不拿下目标是不会放弃的~”……

随着布莱恩特的登台，对这位体育明星的各种追捧议论的弹幕在各个直播间刷屏。

全球官网直播间观众人数，则从一点五亿同步在线，眨眼间跳到了两亿一千万观众。

来自王岳恒直播间的人数，更是突破了六千万人。

屏幕上几乎刷满了篮球明星布莱恩特的姓名。

“我喜欢篮球和球鞋的味道。”

“他们在我的生命里有着无比重要的意义。”

“我会把每一天都当做是退役前的最后一次练习，一次比赛。”

“所以，请不要瞧不起这双鞋子，他也是和我一同征战的伙伴！”……

舞台上的布莱恩特，一脸郑重神色，将自己捐献的这双球鞋价值讲解一番。

“希望这双球鞋可以带来更多的价值，帮到遥远东方之国的那些孩子们！”

“你们知道，我曾去过那里。”

“那里的人们给我留下了深刻的印象，他们热情，勤奋，同样有许多热爱篮球运动的年轻人…”

“当然，也有十分出色优秀，懂得感恩的歌手。”……

说到这，布莱恩特同样朝坐在台下的王岳恒这边看了一眼。

刚才一来到会场，他首先就听到了有关现场录音泄露的事件。

得知王岳恒给出的震撼人心的答复后。

这位篮球明星也一下子记住了这名来自龙国的年轻歌星。

言语中不掩饰对王岳恒的褒扬。

“哈哈，原来布莱恩特也知道王岳恒啊！”

“啥都别说了，王岳恒直接和老大强强联手，拍一部湖水人队新赛季宣传MV吧！”

“新歌名我都替他们想好了，就叫《篮球传人》！”

“遥远的西方有一条黑曼巴是吧？”

“妥了！湖水人队老板是谁？我一会儿就给他发邮件，让他准备联系王岳恒开拍！”……

龙国抖手平台直播间里，无数网友们看着突然和王岳恒互动的这位篮球明星。

各种调侃议论顷刻塞满屏幕。

“谢谢布莱恩特先生，这双黑色战靴的起拍价同样为五千美金！”

“让我们拭目以待，象征荣誉的这双球鞋将会花落谁家！”

“谁又能获得额外参观布莱恩特先生私人训练场，与他共进午餐或晚宴的机会！”

“接下来进入正式拍卖环节！有意者请举牌！”

介绍完自己这份拍品后，篮球明星布莱恩特快步走下舞台。

拍卖师叶卡琳娜继续用性感甜美嗓音，开始现场竞拍。

“71号嘉宾，三万美金！”

超乎所有人预料的是。

这次甫一开拍，竟然就有人将五千美金的底价，直接翻六倍抬升到了三万美金。

就连拍卖师叶卡捷琳显然也没料到这样一幕，一时没反应过来。

“感谢71号嘉宾对布莱恩特先生的支持！”

“还有谁会延续这个奇迹吗？”

不过很快她恢复淡定神色，继续主持拍卖。

“32号嘉宾，三万七千美金！”

“那位气质非凡的女士举牌四万美金！”

“五万美金一次，11号举牌六万美金，哇哦~”……

很快，现场身为布莱恩特球迷的嘉宾们，迅速展开一场竞拍争夺。

竟是将这双黑色球靴的价格，从五千美金竞拍底价，直接拉升十倍，到了六万美金。

“哇，酷！”

“不愧是老大，影响力太猛了！”

“一双鞋子六万美金，打破了我的想象…”

“这下估计莱昂纳多都开始有压力了吧~”

“王岳恒彻底惨了，真要成为垫底一员了…”

“没关系，输给布莱恩特不冤！”……

随着竞拍价格节节攀升，观众们的情绪也都被调动起来。

都在期待这双意义非凡的战靴，能继续拍出不菲价格，满足众人对偶像幻想。

“十万美金！”

“8号嘉宾举牌十万美金！”

“十万美金一次，还有人跟吗？”

伴随竞拍气氛愈加白热化，一直安静坐在8号位的嘉宾，一名白胡子外国老头，突然举牌参与其中。

“喔……”

“疯了吧，七十多万华夏币买一双鞋子…”

“这世界太疯狂了，我也很喜欢布莱恩特，可是一双战靴真的有这么高收藏价值吗？”

“如果我有钱，还是美丽国人的话，我也会拍！那可是象征国家英雄的战靴！”……

十万美金的竞拍出价一亮出。

现场观众们再次一片哗然。

这样的价格，都赶得上美丽国全明星篮球赛的一次出场费了！

而且还是获胜队伍的明星出场费！

“二十万美金！”

“来自24号嘉宾的竞拍出价！”

正当所有人都以为，8号竞拍嘉宾白胡子老头，会以十万美金拿下这双球鞋的时候。

叶卡捷琳兴奋又惊讶的喊声再次传来。

“哗~”

“二十万？老天，我没听错吧？”

“该不会是遇到了恶意捣乱的家伙？”

“请问这次拍卖有验资吗？万一拍下来不给钱怎么办？”……

相比十万美金拍卖布莱恩特的一双球鞋，人们的兴奋与震惊。

二十万美金的竞拍报价一出。

更多人第一反应便是恶搞与欺骗。

怎么可能会有人花费如此高昂价格，买下一双仅仅是被体育明星穿过一次的鞋子！

不过当那些抱有质疑态度的观众们，视线看向嘉宾席，看清楚举牌人是谁后。

一下子又都沉默了。

这次举牌参与竞拍的，赫然是一位美丽国老牌影星，尼克森！

曾出演过诸多重量级电影作品，圈内地位丝毫不亚于莱昂纳多，身价数亿美金。

而且此人还是洛矶市湖水人队老牌铁杆粉丝。

长达五十年时间里，几乎每一场湖水人队的比赛都不曾错过。

尤其还是布莱恩特的忠实球迷观众。

甚至湖水人队专门给他留出一个专属席位，允许他自由进出球员休息室，随时与球员见面交流！

只见这位老牌演员梳着大背，头身穿灰色T恤坐在那里，淡定从容的举起价格牌。

一副对这双球鞋势不可挡，志在必得的架势。

“也不知道王岳恒那幅《兰亭序》，最后能拍出什么样的价格。”

“如果这些老外不感冒的话，要不就由商会掏钱买下来吧。”

“但又不能当托太明显，否则就是害了他…”……

关注布莱恩特私人物品拍卖同时。

会长王战、主任袁简夫等人，也在悄悄推测着王岳恒带来的那幅拍品的最终成交价。

既想高价买下，帮助王岳恒抬升身价。

又担心加价过猛，引起外界不必要猜忌指责。

毕竟他目前只是一名歌龙国新人歌手。

最终袁简夫等人推导出一个心理价位。

那就是至少要把王岳恒的这幅书法作品，抬升到五万美金。

也就是艾维儿那把吉他拍卖价一半的价格。

这样也算保住了王岳恒的面子，不至于过于垫底。

----------------------------------------

第538章 意义非凡天价礼物，《兰亭序》书法登台竞拍

“厉害，这才是世界顶级明星才会有的魅力吧！”

“而除了天赋以外，这位球星百分之九十的成绩还是来自汗水与努力。”

一直注视着现场竞拍过程的王岳恒，心中也忍不住暗暗感叹。

自己不知道要等到什么时候，才能取得篮球明星布莱恩特这样的知名度。

这位顶级明星全球粉丝数量，怎么也得突破十亿了吧。

而自己大概也才刚刚破亿，影响力不到对方的十分之一。

看来还要继续努力，拿下龙国粉丝数量的同时，不断攻克海外市场。

布莱恩特今晚的出现，也像是一个突然闪耀在前方的璀璨目标。

让尚处在起步阶段的王岳恒想要加速去追赶超越。

很快。

在8号和24号两位嘉宾的争夺下。

这双陪同布莱恩特征战伦市奥运会的球靴竞拍价被抬升到了三十五万美金。

这样遥不可及的价格，直接让其他所有嘉宾放弃了争夺。

转而好奇猜测起这两人最终谁会笑到最后。

“8号，24号两人这下彻底杠上了！”

“演员尼克森我认识，8号那个白胡子老头是谁？”

“看着有些面熟，好像在哪里见到过…”

“至少也是身价过亿的富翁，才会有底气花几十万竞拍一双球靴吧！”

“惊了，这人居然是威尔斯！”

“谁是威尔斯？”……

直播间里，无数观众惊讶于一双球鞋拍出天价同时。

也对两位竞拍者的身份产生了好奇。

尤其是坐在8号竞拍席位的那名老者格外好奇。

“威尔斯，知名科幻作家，他的名字你可能没听过，但他的作品你一定听说过。”

“好来坞大名鼎鼎的《星际战争》系列，就出于这位科幻作家之手！”

“另外还有《迁移月球》《狼人夜传说》…一系列经典科幻代表作，都被改编成电影，全球卖座！”

“同时他还是威尔斯影业背后大股东之一，拍出了上百部经典影视作品，身价至少也在数十亿美金以上…”

很快，就有认识这位白胡子老头的观众，在直播间或是现场科普起来。

“这个老人，居然是一名科幻作家…”

得知眼前这位疯狂举牌竞价的外国老人，居然是一名科幻作家，王岳恒也暗暗吃了一惊。

这才意识到。

为什么每次24号尼克森每次举牌之后，都会朝这位老人微笑致意。

原来两个人也早就认识。

而身为演员的尼克森，没准还参演过白胡子作家威尔斯的改编作品。

看来两人都是篮球明星布莱恩特铁杆粉丝。

今晚也都是奔着同样的目标前来。

“24号，三十七万美金！还有人要加价吗？”

随着两人激烈的竞拍，最后这双球靴的价格被演员尼克森叫价到了37万美金。

而面对这个价格，一直竞逐的白胡子作家威尔斯苦笑着摇了摇头，显然不打算再继续跟拍下去了。

“三十七万一次！三十七万两次！”

“成交！”

随着叶卡捷琳手中的拍卖槌落下，最终篮球明星布莱恩特捐献的这份私人物品，最终以三十七万美金价格落槌。

“哗~”

全场观众全都一阵热烈鼓掌。

不可思议的看向两位竞拍者。

“谢谢您的支持！”

显然就连布莱恩特本人都没料到，自己这双仅仅穿过一次的战靴，居然会在今晚拍出这样的天价。

他转身看向24号老熟人尼克森微笑点头致谢。

同时这也是拍卖会截止到目前为止，最高价格的拍品。

然而更令人们感到意外的是。

在拍下这双球靴后，获胜者尼克森，竟然在万众瞩目之下。

双手捧着被密封在透明塑料柜里的这双球鞋，径直来到8号嘉宾席威尔斯面前。

“嗨，威尔斯先生，送给你七十岁的生日礼物！希望你开心！”

“祝愿你能帮我们全球影迷和读者们，继续写出最棒的科幻作品！”

梳着大背头的老牌影星尼克森，双手托举球靴递到了白胡子威尔斯手中。

“哇~”

“好感人，原来他是想拍下这双球鞋送给这位科幻作家！”

“我就知道，一个知名影星怎么会和一位作家编剧过不去呢！”

“原来两人早就认识，看样子还是不错的朋友！”

“泪目了，好想拥有这样的友谊。”……

尼克森花费三十七万美金，拍下球星布莱恩特的战靴，亲手送给自己老友科幻作家威尔斯这一幕。

立刻也打动了直播间内超过两亿的全球观众。

“谢谢你的生日礼物，让你破费了，实际上我竞拍这双球靴的目的，是为了送给亡妻。”

“你知道的，她是湖水人队的忠实球迷，和你一样几乎每场比赛都会观看。”

“当然，最近几年都是在医院里…”

“而且，今天同样是她的生日，我希望能带给她一份惊喜。”

“但如果她今天在现场的话，或许一开始就劝我放弃了…”

年逾七旬科幻作家威尔斯颤颤巍巍站起身，满脸惊喜双手接过尼克森递来的球鞋。

随后的一番话语，更是令在场所有人再次震惊泪目。

这位科幻作家自己并非篮球迷。

而是想要拍下这份球靴，当做送给亡妻的一份生日礼物！

“哦，老天，我感觉自己像是看了一场感人电影…”

“身价数十亿美金的大亨，在妻子去世后，竟然没有另寻新欢，而是参加拍卖会，想为去世妻子拍下偶像物品，绝世好男人啊…”

“注意细节，今天也是威尔斯先生亡妻纪念日，他们竟然是同月同日出生！”……

被两位朋友间的友谊，以及威尔斯对亡妻眷恋忠诚打动的网民们。

再次在网络上爆发出阵阵心酸感慨。

这一切，也都被坐在不远处的王岳恒看在眼里，心中一阵隐隐触动。

下意识看向了坐在附近的墨子雪。

两人的相遇，又何尝不是一种神奇的命运缘分。

不出意外，这个女孩正在悄悄擦拭眼泪，然后同样偷偷往自己这边瞥了一眼。

两人目光相对，墨子雪泪中含笑，立刻又羞赧转过头去。

“威尔斯先生也曾到访过龙国，对龙国十分热爱。”

“也是华侨商会每次慈善晚会的常客。”

“最新一部《星际大战11》一部分拍摄场景就是由这位老爷子拍板，定在龙国丽水等地拍摄…”

“预计到时候影片全球宣发，龙国也将会是重要一站。”

“而且老爷子很痴情，据说一直想要创作一部纪念妻子的作品，但因为害怕写不好，迟迟没有动笔。”……

商会主任袁简夫，随后在王岳恒耳边低声介绍道。

言语间对这位上岁数科幻作家充满敬佩。

王岳恒发自内心道：“确实是一位值得尊重的作家！”

“接下来这份拍品，来自于龙国歌手王岳恒先生的捐赠！”

“这是一幅名为《兰亭序》的书法作品。”

“王岳恒身为龙国书法协会成员，专门为本场竞拍创作并写下这幅作品！”

“接下来，让我们有请王岳恒先生登台，用特别的方式，为我们展示这幅作品！”……

热闹的议论过后。

拍卖师叶卡捷琳动人的嗓音再次回响全场。

“啊~~~”

“王岳恒！！！”

当听到“王岳恒”这个名字。

刚刚沉浸在威尔斯和尼克森友谊感动中的观众们，再次爆发出兴奋叫喊。

----------------------------------------

第539章 穿越时空的相遇，历史与音乐的融合

“终于到王岳恒了！”

“果然是书法作品！”

“可惜不是一首新歌，我以为他会为慈善晚会唱首歌曲呢。”

“还好不是一双靴子或是吉他，不然真的要被艾维儿和布莱恩特碾压。”

“《兰亭序》？那是什么？”

“我听说绍城有个景区叫兰亭，该不会是那里吧…”……

直播间内，随着拍卖师叶卡捷琳报出王岳恒的竞拍物品，瞬时又掀起了一阵激烈讨论。

刚刚走下舞台的篮球明星布莱恩特。

以及刚刚接受好友礼物的科幻作家威尔斯，此时也都将目光重新投向舞台。

“兰亭序？那应该是一种华夏古老的文学体裁…”

身为知名作家的威尔斯，立刻领悟到王岳恒打算拿出的作品。

除了身为科幻作家，威尔斯还有另外一个身份，就是纽州公立大学文学系教授。

对于世界各国的文学经典均有所了解涉猎。

“加油吧，希望你能拿到不错的竞拍价格。”

影星莱昂纳多翘着二郎腿坐在席位上，再次微微眯眼看向舞台，心中暗暗祝福道。

亲眼目睹王岳恒用意外的方式，揭穿了龙国民族败类歌手甄彦涛的虚伪面目。

莱昂纳多看待这名龙国歌手的眼神里，又多了一层钦佩。

也希望他能代表龙国新一代歌手在国际舞台上走得更远。

而早已提前过目王岳恒这幅书法作品的王战，孔若曦等人。

眼神中更多的是一抹期待神色。

期待现场更多观众看到王岳恒这幅笔酣墨饱，铁画银钩的书法作品后，流露出的震惊与欢喜神色。

然而出乎现场人所有预料的是。

接下来并没有看到王岳恒本人登台。

相反，贝形舞台上的灯光再次暗淡下来。

取而代之的，是一片天蓝色的柔和冷色调光芒亮起。

贝壳形的剧场，在蓝色冷光映照下，立刻形成了宛如旋涡状的场景。

全场犹如陷入某种神秘时空隧道。

每一名观众的瞳孔都被蓝色光芒照亮。

“唔~我们是要穿越了吗？”

“好梦幻的场景！”

“不要告诉我这幅书法作品也是虚拟创作！”

“无敌的特效！”…

同样伴随现场观众进入神秘隧道旋涡的网络看客们，同样发出内心惊叹与疑问。

即便身为科幻作家，创作出诸多经典科幻场景的七十岁老者威尔斯。

此刻也同样被面前神秘梦幻场景吸引。

无法用言语诉说这种奇幻场景带来的震撼。

同时他内心里马上意识到。

一场不亚于《龙的传人》的表演，很可能马上就要到来！

“滴嗒~”

随着一声水珠滴落的响起。

只见一道道波光涟漪突然从面前巨型的旋涡泛起。

旋即现场巨大的旋涡突然翻转九十度，变成一片蓝色平面。

缓缓地。

一轮红日朝阳逐渐出现在东方天际。

万丈霞光俯冲而至，所有人眼前的冷色调平面伴随霞光无尽漫延。

顷刻间幻化成一片苍茫江河湖泊。

远处青山高耸植被郁郁，山丘之景倒映江中，天际线处山河共染一色。

江上薄雾渺渺。

远处江面上，甚至点缀着一个个狭长扁舟。

身穿蓑衣头戴斗笠的渔夫站在渔船前方，手撑细长竹竿，沿着江水漂流。

“这是…”

现场被突然而至江河山川包围的海外观众们，再次被眼前场景镇住了。

这样壮阔秀美的场景，许多老外还是第一次见到。

而在此之前，他们去的更多的还是东瀛，南韩这些被美丽国驻军的发达国家。

绞尽脑汁也想不出，这些亚洲发达国家哪里能有这样的美景。

随着舞台画面转移。

最终镜头缓缓定格在静谧山林间，一座灰脊飞檐，围绕着汉白玉栏杆的四角亭台。

“《兰亭序》”

“作词，编曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“谨以此歌献给华侨商会慈善拍卖晚会”

“送给每一位热爱家乡故土的海外同胞！”

一道华语英文并列的字幕，再次悬空浮现在众人眼前。

除此之外，还多了一行说明。

那就是这首歌专门为今晚的慈善拍卖会而创作。

用以感谢每一位到场捐献爱心的人士！

“天啊，王岳恒竟然又为自己的书法作品写了首歌！”

“这种展示自己作品的方式绝了！”

“就冲这样的特效，这幅书法作品怎么也得拍卖到十万美金！”

“如果是好来坞来制作，恐怕光是这幅特效画面恐怕就要烧掉数十万！”……

了解到王岳恒别出心裁的用意后，现场和直播间的观众，再次发出阵阵惊叹。

旋即一段悦耳动心的旋律伴随潺潺溪流响起。

与此同时。

两道身着古装一男一女身影，也出现在了亭台之中。

身姿窈窕女子穿着白色素衣长裙，长发结髻后垂。

乌黑发髻上点缀着簪花树钗，气质典雅柔美。

只见白衣素裙女子手中，还握着一支细长毛笔，亭台石桌上摆放着白纸磨台，上面还有写了一半的娟秀字迹。

行书标题《兰亭序》三个字格外醒目。

陪伴在女子身旁的男子，则是一身黑色粗布袍裳，身形挺拔魁梧。

男子腰间悬佩长剑，浓眉微皱，似是有着某种心事。

“时逢龙国大分裂历史时期，五胡十六国混乱征战”

“塞外胡人趁王朝内乱，举兵入侵龙国北方，建立胡人部落，排斥打击汉人…”

“江左时代，司马锐登基称帝，自命晋王…”

“司马锐掌权伊始，迫于胡人淫威，北方人大批南迁，南迁北方的氏族及民众，称之谓‘侨人’…”

“北方‘侨人’安置于南方氏族较弱地区，设有侨州郡县，后人称之为《侨寄法》…”

正当所有人沉浸在俊男靓女秀美河山画面中时。

一段文字字幕突然在舞台上凌空徐徐展现。

似是在讲解着画面当中男女主人公所处的时代背景。

“啊，什么情况？龙国古代就有侨民这一说了？”

“这个故事发生的时代，难道是晋朝？”

“历史书上好像很少有对那段历史时期的介绍，我只知道唐宋元明清…”

“可是这些跟《兰亭序》有啥关系吗？兰亭也不是晋王朝修建的啊！”

“我听说晋朝出过不少有名的书法家，会不会和他们有关？”……

随着这段历史资料的讲述出现。

舞台之下的观众们一时有些懵了。

没搞懂这段龙国古代历史，和王岳恒即将要拍卖的《兰亭序》有什么关系。

----------------------------------------

第540章 无关风月题序等你回，不为人知斥候命运

“匈奴部落大将金准发动兵变，斩杀匈奴刘氏皇族，自封为天王，对晋王朝虎视眈眈…”

“为抵御北方外族部落，晋王朝大将主动率兵北伐，誓与胡人决一死战。”

“然而，时逢晋王朝八王内乱，北伐一战，九死一生，众人皆知…”

“南方侨人左兰领命出征，军职斥候，与新婚妻子别离，为国奔赴战场…”

“斥候，军中侦察者，又名军探，负责刺探侦查任务，通常以面具遮面，密不示人…”

“斥候选拔极严，贵为军中人才，不可多得，无法改行换业，直至在任务中战死为终…”

随后的一段字幕。

也将画面里男子的身份告知众人。

赫然是晋王朝军队里的一名斥候，名叫左兰。

这一段介绍，也将所有人看得眉头一皱。

众所周知。

在龙国古代，与“候”字相关的职位，几乎都是贵族功臣的爵位。

例如只授予皇亲国戚，有着超越一品之意的“侯爵”，以及“军候”、“千户侯”、“万户侯”…

然而通过舞台字幕的介绍。

众人这才知晓。

“斥候”竟是一个连“官员”都算不上的无名之辈。

属于一个“见不得光”的职位。

但每一名“斥候”军士的重要性，却丝毫不亚于一位地方官员。

“侨人，左兰，斥候，抵御外族…”

坐在台下的江龙兴等老一辈华侨商会成员，嘴里不断默念着这几个关键词。

通过这一段背景资料的介绍。

他们似乎隐隐觉察到了王岳恒的用意，心情变得愈发复杂起来。

会长王战，更是无法淡定继续坐在席位上。

起身盯着舞台上的场景，神色惊诧。

他们都下意识想到，刚刚在海外牺牲的华裔副会长，龙国特别军情人员，诺克兰博士。

“老师，您听说过斥候吗？”

“我才知道龙国历史上还有这样一个军职。”

坐在考古系教授郑双梅身旁的女生佟月，轻声朝自己这位老师好奇问道。

虽然身为考古系的学生，但他们平时接触更多的，还是龙国隋唐以后的历史知识。

再往前的晋朝，甚至战国时代就知之甚少了。

“是的，很早以前是有这样一个称谓。”

“不过在唐宋以后，就改叫探马，或者…间客…”

提到“间客”二字，郑双梅忍不住心脏微微一颤。

再次看向舞台的时候，眼角里又多了一层朦胧雾水。

从某种角度来说。

她的丈夫，诺克兰博士，又何尝不是龙国军方的一名“斥候”“间客”…

直到这次任务，牺牲海外，完成了自己一生的使命…

加之舞台字幕里频频提及的“侨人”“北方外族”…

“难道王岳恒这次的作品…”

郑双梅不敢再继续联想下去。

可是一个普通的歌手，又怎么可能知道自己丈夫隐藏的身份呢。

“兰亭临帖行书如行云流水”

“月下门推心细如你脚步碎”

“忙不迭千年碑易拓”

“却难拓你的美…”

随着舞台上一行行字幕渐渐隐去。

王岳恒柔和的歌声，伴随古风韵律的背景音乐一同响起。

画面中一阵微风吹过。

幔帐飘然。

黑袍男子的身影不知何时从画面中消失。

长发垂挽的白裙女子，手中依旧握着毛笔。

只是此时，女子面色惆怅，每临摹书写一段字迹，就忍不住抬头望向远方。

狂风骤起，黑云压顶。

女子挽起的发髻突然飘散，黑色秀发从脸颊飘过，泪水如珍珠般从白皙脸颊坠落。

原本平静的江河，也在这一刻变得不平静起来，翻腾卷涌奔向远方。

“牧笛横吹黄酒小菜又几碟”

“夕阳余晖如你的羞怯似醉……”

电闪雷鸣之中，倾盆大雨不期而至。

透过狂风暴雨。

女子的视线里又浮现出昔日和丈夫同处的画面。

那时的他们夫唱妇随，一同享受着江南风光的田园美景。

不为外界战乱所愁，幸福过着二人世界生活。

丈夫舞刀弄枪，妻子舞文弄墨。

两人互不干扰，却又彼此完美融合。

忙碌一天后的闲暇时光，便做得一桌小菜。

他大口豪爽饮酒，敞开的胸膛也在酒精刺激下微红。

她坐在一旁手捧脸颊，看着自己英俊男人嗤嗤发笑，心中甜蜜满足。

然而。

北境匈奴胡人大兵压境，虎视眈眈，王朝天子点兵，号召侨人为国出征。

夫君左兰义不容辞选择应征参军，并成为最危险的兵种之一。

负责冲锋最前方，打探敌情。

这一夜。

女子的天都塌了。

但她知道，在民族大义和比翼双飞之间，到底该如何选择。

是夜，女子义无反顾为丈夫收拾行囊，亲自送夫君参军出征。

“无关风月我题序等你回”

“悬笔一绝那岸边浪千叠”

“情字何解怎落笔都不对…”

舞台画面再次回到狂风暴雨之中的亭台。

手握毛笔的白裙女子再次抬头望去。

昏暗天色之中。

远处层峦叠嶂的山峰直入乌云，犹如一只只耸立在黑暗中的心魔巨兽。

狂风涌动下的江河之水狠狠拍击崖岸。

一如女子内心对夫君的思念。

给予她征服这些心魔的无尽勇气。

只是面对杳无音讯的夫君。

无论女子如何去书写那些熟悉的汉字。

却总也写不出以往有他陪伴时的每一个字迹…

女子这才伤心意识到。

自己对丈夫的了解，还是不够多。

陪伴他的时间太少太少。

她多希望，自己此刻也能陪在征战的夫君身旁，给与他奋勇冲锋的勇气，疲惫时舔舐伤口的关怀…

狂风中披头散发的白衣女子面容哀婉。

最终，她将手中的笔墨狠狠一掷，投入面前河水之中，晕染了一片黑色河水。

失去了所爱之人的陪伴。

再美好的诗句文章也都没有了意义。

伴随女子转身离去。

被砚台压在石桌上的纸张只留下标题《兰亭序》三个字。

其余全是空白。

而那片被墨迹晕染的河水，很快在雨水冲刷中破碎翻腾，重新恢复原本模样。

似乎在告诉所有人。

一个小人物的悲欢命运，放在破碎河山中根本无法改变什么。

“轰隆~”

画面当中电闪雷鸣风雨交加。

而坐在现场的诺克兰博士遗孀郑双梅，心中同样像是被一道雷电劈中，错愕万分。

听着耳畔突然传来的一段戏腔般的诉说。

泪水如霜朦胧了这位中年女子的视线。

年轻时候的她，何尝不是像画面当中这样和丈夫相敬如宾。

直到丈夫接到来自遥远祖国的任务，不得不放下儿女情长奔赴战场……

这首《兰亭序》，就如同对她命运的书写。

诉说出不为人知的伤悲与思念…

————

注：《兰亭序》原唱：周杰伦；填词：方文山 ；谱曲：周杰伦

----------------------------------------

第541章 若花怨蝶你会怨着谁，更具震撼力的演出

“弹指岁月倾城顷刻间湮灭”

“青石板街回眸一笑你婉约……”

偌大的露天剧场内，此刻只能听到王岳恒的歌声与音乐旋律。

伴随歌声，舞台上画面再次变幻。

多年以后，小镇集市上，昔日白裙女子穿上了一身粗布衣衫，独自一人过着深居简出的生活。

自己与前方从军的丈夫，只能通过极少数的军中书信沟通，互诉思念。

而通过信件，女子也得知，丈夫即将完成自己的任务，从前线归来。

平淡孤寂的生活像是多了一丝期盼，笑容重新出现在女子脸庞。

这一日。

女子裹挟新买的布料，准备回家给即将出征归来的丈夫做身新衣。

行走在人群中的她，突然听到身后有人叫喊自己的名字。

女子心头一震，满面惊喜的猛然转过身。

出现在面前的，是一个身披铠甲，面容被盔甲遮挡的军士。

这一刻，无比璀璨的笑容出现在女子脸庞上。

若干年的苦苦等待，仿佛终于盼来了回应。

女子撇下刚刚买来的布匹不顾一切冲向对方，想要给征战归来的夫君一个拥抱。

然而当面前这位军士摘下头盔后，一个陌生面孔出现在眼前。

随着一个包裹递到女子手中，笑容逐渐在女子脸庞上凝固。

那是自己丈夫出征时背负的行囊，里面放有自己一针一线亲手缝制的衣物。

女子抬头看向面前和丈夫同军作战的这名军士。

从对方眼中只看到了无奈和同情。

两行清泪无声顺着脸颊落下。

下一刻。

女子怀抱着丈夫遗物，坐在人来人往的青石板街放声痛哭。

心碎哭声，周围闻者无不黯然泪落。

“人雁南飞转身一瞥你噙泪”

“掬一把月手揽回忆怎么睡”

“又怎么会”

“心事密缝绣花鞋针针怨怼”

“若花怨蝶你会怨着谁……”

秋凉深夜。

一轮月影孤寂摇曳在水井之中。

窗内女子独自一人坐在房间。

换上一身象征无尽哀痛的灰色生麻衰裳，手中继续缝制着原本打算给丈夫新做的布鞋。

女子低头贝齿咬断线头，再次抬头，看向墙角桌边新放的一张牌位。

一双失神眼眸里，填满了无尽哀愁。

原本的二人世界，从此之后，便剩下自己一人踽踽独行。

盛放的鲜花埋怨蝴蝶不来与自己亲昵。

可是，自己又能埋怨谁呢？

心中有恨，恨的却是国仇。

恨的是自己和夫君生不逢时，未能出生在一个安稳幸福的朝代。

半晌之后。

女子放下手中的针线活，突然抬头看向窗外那轮象征团圆的明月。

此刻那轮圆月静静悬挂在高空。

恍如大病初愈的女子起身扶着桌椅来到书架前。

重新取出上面蒙了一层灰尘的白纸。

在如豆般微弱跳动的烛光中。

洁白如雪的纸张再次铺展在桌面上。

取笔蘸墨。

看到这张白纸，女子似乎又想起了当初和丈夫别离的场景。

充满哀婉的脸庞上，露出一抹沉浸在美好回忆里的凄美笑意。

“无关风月我题序等你回”

“悬笔一绝那岸边浪千叠…”

凄美歌声如旧。

女子站在桌旁俯身挥毫。

然而和上次在凉亭里临摹碑帖不知如何下笔不同。

这次一行行出神入化的字迹再次浮现在纸面上。

“情”之一字，似乎终于被看懂如何落笔。

“情随事迁，感慨系之矣。向之所欣，俯仰之间，已为陈迹…”

书写间。

女子仿佛正在这首《兰亭序》中，与夫君共登亭台，龙翔凤舞。

在这首序作里，悲痛至极的她同样看穿了这人世间的哲理，学会了自我抚慰。

舞台下的观众们。

齐刷刷盯着女子的一举一动。

所有因为文字语言不通的阻碍，也在女子入木三分的感情演绎中，全盘传递到海外不同国度的观众心中。

看着女子那凄惨飘零的爱情。

一阵阵低声啜泣在那些金发碧眼的老外之中传出。

“无关风月我题序等你回”

“手书无愧无惧人间是非”

“雨打蕉叶又潇潇了几夜”

“我等春雷来提醒你爱谁~”

歌曲声中。

挥毫泼墨的女子原本哀愁的眼神里，也多了一抹坚定骄傲神色。

她为自己的夫君为国献身而自豪。

虽然弱为侨人，却依旧能为家国贡献出自己如莹豆烛光的力量。

问心无愧！

只求来世，还能与夫君重逢，再续写今生夫妻之缘。

“…虽世殊事异，所以兴怀，其致一也。后之览者，亦将有感于斯文！”

随着完整的《兰亭序》在女子笔墨下逐渐完成

王岳恒的歌声，也进入到尾声。

旋即女子身影和周围画面，渐渐从舞台上淡去。

只剩下摆在桌面上，这幅刚刚完成苍劲有力的《兰亭序》。

一束灯光照来。

只见这幅书法卷轴缓缓飘起，放大数十倍，迎面展现在剧场观众众人面前。

随风飘扬的书法题作瞬间震撼全场。

每一个放大了的笔酣墨饱的汉字，就像是带有感染力的字符，冲击着现场所有人的视觉与心跳。

人类对美好事物的审美是共通的。

这一点，也同样体现在书法作品上。

“哇~”

“上帝之手！”

“惊艳绝伦~”

“我哭了，为那个女人，为这幅书法…”……

一片惊叹之声，从不同肤色的观众口中发出。

全球上亿在线观看的网民们，更是瞪大双眼。

恨不能立刻复制出这篇《兰亭序》仔细观摩欣赏。

“王岳恒，他……”

此刻，坐在台下的华侨商会会长王战等人，眼睛里早已被泪水淹没。

这个唱在歌曲里的爱情故事。

分明就是在描述牺牲前线的诺克兰博士与妻子郑双梅的事迹啊！

而华裔诺克兰这个秘密。

只有龙国军方和现场几位商会高层知晓。

这一切，究竟是巧合还是王岳恒刻意为之？

再联想到《兰亭序》里，对生死人生哲理的讲述。

愈发让王战等人搞不清楚状况。

他们只知道，这首歌，连同这部序作，是他们这辈子看到过的，最打动自己内心的作品！

对他们这些秘密为国奉献的“斥候”而言，甚至比那首《龙的传人》更具震撼力！

“老师，您没事吧？”

就在这时。

坐在郑双梅身旁的学生佟月，突然看出自己老师的异样神色。

只见这位性格坚韧的教授一手捂嘴，泪水不知何时早已沾满手背。

她左手紧紧抱着来时带着的一沓书籍，《繁花》《狂飙》。

他和丈夫，都是王岳恒的读者书迷。

此刻郑双梅仿佛又听到了丈夫当初出征前，和自己说过的一句话：

“有机会，我们找会长帮忙要一份王岳恒的签名吧。”

而这次。

王岳恒却是为她带来一份远超签名意义的贵重礼物。

这首《兰亭序》，她会永远留存在自己电脑与手机里，日夜倾听。

这部《兰亭序》，她会拼尽全力记在心间，模仿书写……

----------------------------------------

第542章 十年生死两茫茫，超乎预期起拍价

正当所有人都以为。

这首《兰亭序》的故事到此为止的时候。

舞台上再次浮现出一幅崭新画面，就像是一个片尾彩蛋。

春日拂晓，晴空万里。

岸边柳芽萌发，万物复苏。

透过庭院里的窗子，人们看到那位熟悉的白衣女子正在对镜梳妆。

镜子里的女子，面容明显憔悴苍老了许多。

她一手挽着乌黑长发，一手拿着木梳，木梳密齿轻轻在发丝间滑过。

镜头一转。

遥远的一片田地里，一座坟墓孤零零的隆起。

漆黑墓碑上刻着“晋故斥候将领左兰之墓”。

一阵寒风刮过。

墓碑旁的野花晃动，似是在向心爱之人招手。

朝阳之下。

孤坟之上。

又一段如开场时的双语字幕缓缓浮现：

“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。”

“千里孤坟，无处话凄凉。”

“纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。”

“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。”

“相顾无言，惟有泪千行…”

如果说侨人斥候左兰为国出战的故事，让郑双梅感同身受。

那么这首诗作的出现。

则是令无时无刻怀念亡妻的七旬科幻作家威尔斯，如同被一枚威力巨大的炮弹击中心田。

盯着这首诗每一句英文翻译，威尔逊看了一遍又一遍。

神情愈加哀伤。

“oh，god…”

“god…”

“I…miss…her【我想她了】…”

原本沉浸在《兰亭序》故事里的威尔逊，没想到片尾竟然会让自己成为故事主角一般。

如果自己亡妻在世的话，自己恐怕老到对方也认不出来了吧……

王岳恒这首诗，让台下的老作家威尔斯瞬间破防。

寥寥数字，写出了他一辈子想写，却又写不出的怀念亡妻的文字。

这位七十岁的美丽国知名编剧作家，老泪纵横，像小孩子一样哭得稀里哗啦。

这一幕，同样看心酸了在场所有人。

周围宾客也都面色感慨围拢过去，轻声安慰被突如其来诗文感动痛哭的威尔逊。

刚刚拍下球靴赠与这位老人的影星尼克森也急忙起身。

来到威尔斯身旁轻轻拍着对方肩膀，试图平复这位老友的激动心情。

下一刻，尼克森抬起头看向舞台上那首似是专门为老友而作的诗词。

眼神中情绪复杂。

“呼~”

“不得不说，他是个天才。”

“如果不是这场抓捕任务，我倒是很想成为他的朋友…”

一直坐在会场的特工詹姆斯，此时心中也像是受到了一波波震撼冲击。

这首歌曲故事里的一幕幕。

让他有种似曾相识的既视感。

像是在写自己，又像是在写和自己一样的敌对国家的战士。

奈何，彼此为各自国家而战。

自己这辈子，也不可能和龙国这名艺人成为真正朋友。

但如果上级一定要让这位艺人从世界上消失。

自己一定会给对方一个痛快，不去折磨这位歌手，以示对他才华的尊敬。

“通知拍卖师，王岳恒的这部作品修改一下起拍价…”

就在现场全息投影落下帷幕的时候。

回过神的华侨会长王战意识到什么，悄声和旁人说道。

这样一幅寓意深刻的作品。

如果拍卖出和一把吉他，一只篮球，甚至一封签名照同样的价格。

那无疑是对王岳恒才华的亵渎！

同样是对龙国数千年文化的无礼！

仅仅是片尾额外那首诗作，足以一诗抵万金！

“感谢王岳恒先生为我们带来的这首《兰亭序》。”

“让我们欣赏到一场唯美感人的龙国古代爱情故事。”

“接下来将是画面中女子临摹的那部原版书法作品，王岳恒先生亲笔创作的书法作品《兰亭序》！”

“在这部作品里，王岳恒先生别出心裁，以古人的视角，以龙国知名景点兰亭为背景创作。”

“全文总共324字，以飘逸行书写就，文采斐然！”

“另外，王岳恒先生还将现场书写片尾诗词，额外赠与竞得者！”……

穿着一身性感旗袍的拍卖师叶卡捷琳，重新出现在舞台上，举起话筒宣布道。

说话间，她的眼眶还有些微微泛红，笑容也没有了之前的璀璨。

似乎还没从刚才的画面当中完全回过神来。

“这部原版《兰亭序》书法作品，起拍价五万美金！”

“接下来请大家举牌竞拍！”

稍一停顿后，叶卡捷琳这才报出这部书法作品的竞拍底价。

“哄~”

价格一出，全场哗然。

每个人都被这个超出预料的竞拍价惊到了。

这也是目前为止，竞拍底价最高的明星物品。

甚至超过了布莱恩特刚刚捐赠的那双“冠军之靴”！

但考虑到王岳恒刚才在歌曲里展现出的这部作品的魅力。

多数人又觉得理所应当。

毕竟一些老外艺术家随手勾画的涂鸦制作，经常都能在拍卖会上卖到数十万，甚至上百万美金的价格。

稍有书法常识的人一眼就能看出。

王岳恒这幅书法作品何等水平卓越，堪称超凡入圣。

换作其他书法名家，可能一辈子都写不出这种级别的书法字体。

而在此之前。

晚会方面给王岳恒这幅书法作品定下的竞拍底价为五千美金。

这是综合他个人的影响力，以及书法作品的稀缺性，给出的符合市场需要的理性起拍价格。

随着会长王战开口。

竞拍底价直接翻了十倍。

同样把慈善晚会后台工作人员吓了一大跳。

五万美金，原本是他们想象当中，王岳恒这幅作品最终成交价！

拍卖师叶卡捷琳更是替王岳恒捏了把汗。

生怕因为价格过于高昂，导致竞拍者寥寥可数，或是干脆没有竞拍者。

那就当众出丑了。

“五万美金啊！将近四十万华夏币！”

“如果在龙国，我相信这个价格一定会有人出手买下。”

“可是那里可是美丽国，他们真懂欣赏书法吗？”

“别说四十万，这样一幅书法作品，就算是七八十万有的是土豪肯要！”

“别忘了，王岳恒还会赠送给竞拍者另外一首诗作的书法作品！”

“好担心，这帮老外和华侨大亨会不会不识货，视若无睹…”……

国内王岳恒的抖手直播间内。

无数网民紧张议论着这幅《兰亭序》接下来的拍卖价格。

生怕起步五万美金的竞拍价，遭到无知外国土豪们的嘲讽。

----------------------------------------

第543章 突然爆火绍城文旅，行业财神爷降临

龙国，绍城。

此时正值炎炎晌午。

绍城市中心一家名为“青年国旅”的私人旅行社内。

旅行社老板秋广文，此刻正躺靠在自己办公椅上闭目打盹。

随着暑假的即将结束，大批学生即将返校开学。

刚刚热闹的暑期游临近尾声。

有关旅游项目的报名咨询一下子少了许多。

即便有，也都是一些走廉价路线的中老年旅行团。

一连忙了两个月的秋广文，终于可以松口气，难得有功夫闲下来眯个午觉。

“叮铃铃~”

突然，桌子上的座机铃声大作，一下子惊醒了刚刚睡着，正在梦里数钱的秋广文。

“你好，青年国旅，欢迎致电咨询。”

秋广文滑动座椅，闭着眼睛接起电话，语气昏沉沉说道。

以为又是打电话咨询旅游价格的散客。

同样这样的成交率很低，一般打个电话就没了后续。

真正想出门旅游的都是直接过来上门咨询。

“你好，我们这边是洛矶市一家公司，从网站上搜到了您的旅行社。”

“我想咨询下，咱们这边可以接国际游团队吗？”

“我们公司大概有二十多人打算集体到绍城市兰亭景区旅游…”……

电话里，一个年轻男子声音传来。

“什么，国际游？洛矶市的公司？”

眯着眼的秋广文眉头一皱。

搞不清楚是自己在做梦，还是对方喝多了在说醉话。

美丽国洛矶市的人，怎么会找到自己这家绍城的私人旅行社，咨询旅游服务。

秋广文下意识就把这通电话当成是同行，或是其他人无聊的恶作剧，想要捉弄自己。

“我们都有护照，自行从洛矶市飞往绍城。”

“您只需要安排导游和接待人员到机场接待我们，安排好食宿就可以了…”

不等被打断美梦的秋广文闭着眼反驳对方一句，然后挂断电话，那边继续语气客气礼貌说道。

“啊？”

这下秋广文彻底被惊得睡不着了。

猛地睁开眼睛看向座机显示屏。

出现在显示屏上的，赫然是一长串的海外电话号码。

而且凭借多年开旅行社的经验，秋广文一眼认出。

这个电话区段正是从美丽国打来的越洋电话！

“有！有！可以！”

“我们可以提供包括接机在内的一条龙旅行服务，肯定让您和您公司满意！”…

确定是从海外打来的电话，真正咨询旅游业务的客户后。

秋广文几乎是从座椅上一下子跳了起来。

急忙捧着话筒恢复专业语气说道。

“那好，等我们安排好机票行程后，会立刻联系您，并支付定金！”

“稍后请您添加一下我的微讯，谢谢！”

确定这边的旅行社可以预约提供服务后，那边的人随即留下一个微讯号，挂断了电话。

看着微讯里搜索出，这位名叫“John刘强”，定位海外美丽国的ID。

旅行社老板秋广文再次愣住了。

伸手拍了拍自己脸颊，确定自己没有在做梦。

“铃铃~”

然而不等他发消息继续和这位“John”继续聊两句。

桌上的电话再次响了起来。

这次打来电话的，是来自美丽国纽州市的“Amy”。

对方同样操着有些生疏的普通话，表示希望预约到绍城兰亭景区的旅游服务。

“可…可以…”

盯着座机上又一串的海外号码，秋广文愣神机械回应道。

“那太好了，请一定帮我们预定至少四星级以上的酒店，这次旅行人员当中有许多公司高管领导！”

这次老板秋广文的嘴巴张得再也没闭合过。

原本意外接到国外大单的兴奋，也逐渐变成了疑惑和怀疑。

难道这又是什么新型诈骗模式吗？

满头雾水的秋广文，看着墙上派出所专门张贴的反诈宣传海报，站在那里陷入了沉思。

甚至犹豫着。

要不要去和派出所那边报备咨询一下？

接二连三从国外打来的预约电话实在是太蹊跷了啊…

“铃铃铃~”

但不等老板秋广文坐下来仔细捋一捋思路。

电话再度响起。

这次打来电话的，竟然是国内北方一所知名高校。

对方同样计划组织行政部门的老师，一同来绍城旅游。

希望秋广文的旅社提供全程接机和导游陪同参观。

甚至在商谈好之后，二话不说通过学校账户，往旅行社账户直接打来三千块定金。

生怕旅行社取消这次接待预约似的。

这下秋广文彻底懵了。

就算是新型诈骗。

诈骗分子也不可能搞来国内高校的账户吧？

而且在没签订任何旅游协议情况下。

只凭微讯聊天记录，实打实把真金白银打到自己旅行社账上！

这是图什么？反向送钱诈骗？

秋广文双手揪着自己头发，百思不得其解。

从业这么多年，头一次碰上这种反向淡季，很是诡异。

“铃铃~”

“铃铃~”

然而。

这些还没有结束。

接二连三的电话还在不断响起。

甚至连秋广文的私人手机号码，也开始不断接到有关兰亭景区的旅游咨询。

前来咨询的游客来自四面八方各个行业。

甚至还有家庭主妇专门组团前来绍城旅行。

而且各个都给定金给的格外爽快。

以至于秋广文产生了一种全世界都在给自己送钱的错觉。

“不对，有问题！”

“一定是哪里有事情我还不知道！”

一个接一个预约电话打来后，忙碌不堪的秋广文甚至不得不把自己妻子从家中叫来。

让妻子帮忙接电话接待预约咨询。

而自己则是急忙上网搜索一番，输入关键字“绍城”“兰亭景区”，看看到底发生了什么大事。

这一搜。

出现在旅行社老板秋广文面前的，赫然是一条条和王岳恒相关的热搜。

#《兰亭序》书法全文赏析

#王岳恒新歌《兰亭序》

#王岳恒洛矶市慈善晚会二次献唱

#兰亭是哪里

#王岳恒书法作品《兰亭序》起拍价五万美金

……

点开一条条热搜看过去之后。

一脸懵逼的旅行社老板秋广文，这才渐渐理清了一些头绪。

原来是这位龙国歌手明星，在海外洛矶市慈善晚会，演唱了一首与景区同名的歌曲《兰亭序》。

并且专门为兰亭写下一首独特的文学序作，拿来慈善竞拍！

“怪不得，怪不得！”

“这么好的歌，这么犀利的书法，不带红景区才怪！”

“老婆，我们这下要发了，哈哈！”

“感谢王岳恒啊！简直就是咱们家财神爷！”……

当从网上看到，晚会上展示在众人面前那份巨幅书法投影后。

同样练习过几年书法的秋广文拍着大腿满脸惊喜叫喊道。

终于确定这一场突如其来的泼天富贵不是玩笑后。

秋广文顿时兴奋无比。

随后他立刻拿起电话，给那些合作的导游们逐一打去电话，极力邀请对方和自己合作。

甚至连合作协议都直接发送电子版，隔空签订下来。

他已经预见到。

凭借王岳恒在海外给绍城兰亭景区的宣传。

接下来绍城旅游行业，将会是一场何等繁忙场景！

----------------------------------------

第544章 再创天价拍卖记录，华语之风吹拂海外

和秋广文有同样惊喜意外的。

还有绍城或附近城市其他大型连锁旅行社。

当一开始接到这些海外华人团体，或是国内各方旅游咨询电话后。

惊讶之余，其他旅行社负责人也立刻搞清楚事情原委。

确定并非诈骗或是恶作剧后。

众多旅行社，马上组织人员开始大规模预订绍城内各大酒店旅馆房间。

生怕落后一步就丢到送上门的客户。

顷刻间，绍城内兰亭景区周围的客房便被预订一空。

随着与“兰亭”相关话题的热度持续发酵。

很快整座绍城的酒店民宿几乎也都被旅行社或计划前来的旅客包圆。

兰亭景区门票更是直接卖断。

一周内的门票全部预定完毕。

不少黄牛党开始在网上炒作兰亭景区的门票。

直到这时。

绍城文旅局这才意识到。

自家景点居然一下子火到了海外，并且一票难求。

而这一切。

都拜素未谋面的，甚至从未来过绍城的王岳恒《兰亭序》所赐！

“@绍城文旅：一笔执千秋，晚风起兰亭！感谢@歌手王岳恒向世界传递兰亭风采！”

“牧笛横吹，这里有黄酒小菜~”

“书法大家公孙丹山墨韵飘香，诗词才子易九赋留诗吟唱！”

“热情的绍城人民，欢迎海内外各界人士到来参观！”

为此，绍城文旅局官微@绍城文旅专门发表一篇微博。

向自发帮忙宣传绍城景区的王岳恒致以感谢。

同时也表态欢迎各方游客前来参观旅游。

文旅局一些部门领导。

干脆建议当地政府买下，或是邀请王岳恒合作授予《兰亭序》版权。

将原创的《兰亭序》原文镌刻在景区内，当成一处新的现代景点。

而这样的建议。

立刻得到了绍城政府许多官员的赞同。

负责文旅行业的副市长关弘纲，则是准备等王岳恒回国后，亲自率队登门拜访，洽谈歌曲和文章授权事宜…

……

灯火通明好来坞影城。

晚风渐凉，夜色迷人。

一阵阵凉意开始在“雏菊谷”露天剧场内扩散。

然而剧场内的气氛，此刻却无比的火热。

王岳恒捐赠的书法作品《兰亭序》此时已经竞拍到第十二轮。

竞拍价也从最初的五万美金，一路攀升至二十三万美金。

现场不论是黄皮肤黑头发的华侨华裔，或是金发皮肤的白人，或者黑肤色的嘉宾…

几乎全都对王岳恒亲笔书写的这幅书法作品摩拳擦掌，试图通过竞拍揽下。

而最初打算替王岳恒当托的华侨商会嘉宾，也被这样众人争抢的一幕惊呆了。

原以为五万美金的起拍底价，问津者会寥寥无几。

没想到一开场就有十多人举牌竞拍。

抢手程度甚至超过了篮球明星布莱恩特捐赠的战靴！

当然。

这些有钱人也都不是傻子。

他们甚至现场专程给了解龙国书法的业内人士打电话咨询，询问关于王岳恒这幅作品书法实力。

并且得到了近乎一致的赞赏认可。

甚至一些华人街一些书法名家报价，愿意亲自出数十万美金，请现场嘉宾代为拍下。

而在这些人眼中。

王岳恒这幅书法作品，且不论文采如何。

仅就书法水平而言，每一笔落笔都恰到好处，堪称“天下第一行书”！

也是他们见过的，写的最为入木三分的书法作品。

可以预见，这样一幅作品拿去国内到手一卖，就有书法泰斗愿意出数百万购下。

如果再放上二三十年，足以翻数十倍甚至上百倍价格不止！

并且这还是创作者本人王岳恒在世的情况下。

而通常一幅优秀书法作品，在创作者去世后，才是最值钱的时候…

“35号嘉宾，竞拍价三十三万！”

“18号嘉宾，出价三十五万！”

“22号嘉宾，举牌三十六万！”……

然而，此时竞拍还在激烈进行，每一次报价，几乎都有新的举牌人从角落里举起竞价牌。

很快将要追平上一场布莱恩特篮球靴所创下的竞拍记录，三十七万美金！

而后续加入举牌的这些人，大部分也是刚刚了解完，关于王岳恒这幅书法作品的价值。

更何况，对方还承诺赠与另外一首诗歌的现场绝版墨宝。

现场来参加慈善晚会的嘉宾们。

除了热衷慈善事业，更大的身份还是商业资本家，个个都是人精。

在看到这幅《兰亭序》所蕴含的升值潜力后。

此时已不是在单纯的进行慈善捐献，而是进行一场明争暗斗的商业竞争。

甚至于。

谁能拿下这两幅墨宝，谁就能造福子孙后代！

保值程度甚至超过那些老爷车和名表！

“猛啊！太猛了！”

“我预想到了王岳恒这幅《兰亭序》能引发轰动，但没想到引发这么大的轰动！”

“不认识几个汉字的老外们，竟然全都在抢这幅作品，好疯狂！”

“看来我刚才白替王岳恒担忧了…”

“真的见识到了什么叫一字千金！三百字，三十万美金！”

“不会吧，难道真要超越布莱恩特创下的竞拍纪录？”……

不论是油管网或是国际抖手直播间里。

粉丝们的惊讶兴奋程度，丝毫不亚于坐在现场的观众。

在电脑屏幕前围观这场竞拍盛会的海外学生寝室里，随着每一次出价，同样爆发出阵阵惊叫欢呼。

无数人此刻都在猜测好奇，王岳恒这幅书法作品，最终会以怎样的价格成交。

在很多人看来，五十万美金基本也就到顶了。

毕竟已经比起拍价五万美金翻了十倍。

有钱人也不是冤大头，总要留出将来升值的空间。

“我天呐…”

“王岳恒今晚是要在慈善晚会杀疯啊…”

“唱歌这么好也就罢了，随手写下的书法竟然都能拍到天价…”

“让我们这些歌坛前辈们情何以堪！”……

一直坐在湘省卫视导演办公室的叶赫那，再次忍不住擦了一把额头冷汗说道。

替王岳恒感到骄傲的同时，也愈发心虚。

华语歌坛后浪，可真是太猛了！

虽然名义上是慈善拍卖。

但明眼人都能看出。

这些海外资本或艺术界大佬，已经不是在为了单纯的慈善目的竞拍。

还出于商业利益考虑。

在他们心中，王岳恒临场创作的这幅《兰亭序》，值得他们为之疯狂争抢！

----------------------------------------

第545章 半路杀出神秘竞拍者，百万美金竞拍天价

“那要是王岳恒回去了再多写几幅呢，那这么高价格拍下这幅书法作品的人岂不是就亏了？”

“一幅画三十万美金，王岳恒一天写十幅，那就是三百万美金啊！”

竞拍现场，也有人发出了这样的疑问。

而这个问题，也代表了很大一批观众的心声。

换成自己是王岳恒的话，书法作品有这样的巨大价值。

自己不得每天回去写上十幅八幅，然后趁着热度拿去卖钱？

坐在现场的孔若曦，也听到了周围几名老外这样的议论。

对此她只是轻笑着摇了摇头。

这些人这样猜测的话语，就好比一群农夫在议论，皇帝下地种菜应该是用的金锄头这么荒诞。

且不说王岳恒是否缺这三十万美金。

单纯从一个艺人或书法家的角度来说，他本人肯定也会知道物以稀为贵的说法。

而且比起其他艺人，有着天才称谓的王岳恒肯定更加爱惜自己的名声。

怎么可能和自己过不去，大量复制自己的作品拿去卖，自损身价。

真有那功夫，直播唱首歌的时间都能赚来同样不菲的收益。

而且还不用被人诟病。

只是孔若曦内心里也猜不到，王岳恒这幅墨宝，最终会以怎样的价格成交。

而此时现场的竞拍叫价，已经超过了四十万美金。

随着价格逐渐接近五十万，参与竞拍的人数明显少了一截。

这个价格，也达到了大部分竞拍者的心理价位。

再高，短时间内能否依靠这幅作品赚钱就很难说了。

总不能真放到几十年后，等王岳恒去世后让子孙后代拿去变现吧…

“8号嘉宾，威尔斯先生，出价五十万！”

就在这时。

8号嘉宾，七旬科幻作家威尔斯，再度出手了。

而他之前甚至连一次竞拍都没参与，只是默默观看。

“哈哈，我已经猜到了！”

“刚刚被王岳恒这首歌感动哭得那么厉害，怎么可能会放弃竞拍！”

“老爷子出手，王岳恒又要和布莱恩特一样，创造新的竞拍纪录了！”

“难以置信，这位龙国歌手的名字，竟然会和篮球巨星布莱恩特并列！”

“看来，今晚这幅书法作品非威尔斯先生莫属了~”……

现场不少观众似乎早已预料到威尔斯老爷子的出手，因此并没有感到过多惊讶。

尤其是最后片尾的那首彩蛋诗歌。

哪怕跨越了国界和古今时空，依旧像是为老爷子的亡妻而作。

如果威尔斯不出手拿下才奇怪了。

正当所有人以为王岳恒这幅《兰亭序》将会花落这位科幻作家时。

站在舞台上的拍卖师叶卡捷琳惊喜的声音再次响起：

“19号嘉宾，出价五十五万美金！”

只见坐在边缘位置，一个黑发亚裔模样的中年男子，缓缓举起了竞价牌。

上面赫然写着“55”的字样。

“哇~”

“他是谁？居然要跟威尔斯先生抢夺这幅拍品？”

“很明显又是一位华裔，或许还是一位喜好书法的有钱人。”

“天哪，我仿佛又看到了刚刚威尔斯和尼克森竞拍的场景。”

“只不过这次可不一样，这个华裔肯定不会再把这幅书法送给老爷子了！”……

随着半路突然杀出的另外一名神秘竞拍者，全场观众再次惊叹哗然。

随手写就的一幅书法作品，竟然拍到了五十五万美金。

再加上两场美轮美奂的演出。

王岳恒注定将是今夜慈善拍卖会最耀眼的明星！

今后参加海外演出活动的身价，也将注定水涨船高！

酬劳翻倍都不在话下！

“六十万！”

威尔斯扭头瞥了一眼那位同样在最后时刻出手的神秘拍客，神色不变继续加价。

这首未知标题的“十年生死两茫茫”，完美写出了他对亡妻的思念。

今天无论如何，为了心爱妻子也要抢下这部作品。

“六十五万！”

不料，黑发亚裔男子继续跟随，并且上来就是五万美金的加价。

实际上。

只有会长王战等人知道。

这个临场出价的亚裔男子，同样是华侨商会安排的特别嘉宾。

他们也同样是在最后时刻。

决定出手买下王岳恒这幅含义深刻的《兰亭序》。

准备转交给副会长诺克兰的遗孀，郑双梅女士。

以感激他丈夫对龙国隐秘事业的付出。

在此之前。

会长王战也没想到，王岳恒会在舞台上展现出一场这般精彩的剧情演绎。

只是打算帮忙推高一下起拍价，然后就默默退出竞拍。

“七十五万美金…”

“8号威尔斯先生出价七十五万！”

随着科幻作家威尔斯再度出价，就连一向心理素质优秀的拍卖师叶卡捷琳，此刻语气也有些颤抖了。

甚至不再用“嘉宾”这样的称谓，而是直接呼唤出竞拍者的姓名。

七十五万美金！

这是怎样的概念。

足以买下今天几乎全场明星们捐赠的私人物品了！

“上帝！我看到了什么！”

“还好这是一场慈善拍卖，不然恐怕我会嫉妒的眼睛都要冒酸水！”

“王岳恒牛逼！”

“照这个趋势，不得拍到一百万美金？”……

随着这幅拍品竞拍价继续狂飙。

本就兴奋的看客们再度疯狂起来。

全场视线再次集中到了现场威尔斯，和那名神秘的亚裔买家身上。

一些人甚至通过现场照片，开始在网络上疯狂搜索有关这位亚裔男子的身份信息。

好奇他究竟是帮助王岳恒提高竞拍价的托，还是真正的资本大亨。

“九十万美金！”

不料，那位亚裔男子丝毫不肯示弱。

在威尔斯加价十万后，一口气加价十五万美金。

“谢谢…谢谢19号…呃，郝用春先生，对慈善事业的支持！”

“还有其他人要继续竞价吗？”

说话间，面带笑容的叶卡捷琳的视线惋惜的从威尔斯脸上扫过。

看来，今晚这名亚裔男子，非要夺得这幅《兰亭序》不可了…

而按照威尔斯的作风，通常不会太过冒进。

该放弃的时候，还是选择放弃。

上一轮球靴的竞拍就是很明显的例子。

“一百零五万美金！”

不料，胡子花白的科幻作家威尔逊，在稍稍犹豫了一下后。

再次郑重的举起了竞价牌。

并且看向那名亚裔男子的脸色上写满了决绝。

那态度仿佛在表明：“为了那首诗，为了我的妻子，这一次我也绝不让步！”

----------------------------------------

第546章 被折服的科幻巨匠，他能否再带来惊喜

“咳咳咳…”

“如此疯狂！”

“一百万，不，一百零五万美金买一幅二十岁年轻人的书法，真的值吗？”

“值不值，要看对谁而言。”

“郝用春，美丽国华裔番茄酱大亨…”

“专为美丽国知名连锁汉堡店供应番茄酱，年收入过千万美金！同样是有实力和威尔斯老爷子竞拍的巨富！”

“反正大佬打架，龙国贫困孩子们受益，这帮老外争的越厉害越好！”……

面对突然破百万的拍卖价，不光是直播间的观众。

就连现场所有其他明星嘉宾们，此时也都震惊了。

布莱恩特，莱昂纳多，艾维儿，马蒂，JAZ肖恩……

众多明星更是随着其他观众起身望向舞台。

“哗啦~”

不知在谁的带动下，现场响起了一片热烈掌声。

既是对作家威尔斯大手笔慈善竞拍表示感谢，同时也通过这种方式，表达内心的惊骇。

这一切发生的实在是太难以置信了。

一个来自遥远东方的龙国年轻人。

再次让这些海外观众体会到了华夏传统文化的魅力与深厚底蕴。

刚刚下场的篮球明星布莱恩特，脸上同样露出难以置信神色，坐在那里抬起手臂热烈鼓掌。

看向王岳恒的视线里也多了一丝好奇神色。

“OK，它属于您了！”

似是通过威尔斯的视线看出了对方志在必得的架势。

这位华裔大亨随后面对镜头苦笑摇头，表示自己放弃竞拍。

看来，只能私下找机会请王岳恒帮郑双梅再亲笔写一幅了…

只是意义肯定比不上今晚慈善拍卖晚会的这幅。

“105万美金，成交！”

“祝贺！祝贺8号嘉宾，伟大的科幻作家威尔斯先生，最终收获来自王岳恒先生捐赠的书法作品《兰亭序》！”

欢欣鼓舞的拍卖师叶卡捷琳，再次用力敲下小槌。

“Yeah~”

“哇哦！”

“祝贺威尔斯！”…

全场旋即再次响起疾风骤雨般的掌声和欢呼呐喊。

上万名观众全体起立，目视威尔斯起身上台，从王岳恒手中接过这幅书法。

“谢谢您威尔斯先生，对于您如此高昂价格竞拍，我倍感荣幸！”

“正如我所说的，稍后我会将另外一首诗誊写下来，敬赠给您！”

亲手将书法作品递给面前这位白胡子科幻作家时。

王岳恒毫不掩饰自己的感谢之情，直接当面说道。

至于台下其他参与竞拍的嘉宾。

王岳恒面朝观众席，微微弯腰，同样表达自己的感谢与敬意。

“不，是我应该感谢你！”

“感谢你写出了我一直想表达，却又无法表达的情感。”

“尽管是用龙国文字，但是你知道的，人类情感是相通的。”

“我很庆幸今晚在这里遇到了你，遇到了你的作品！”……

年迈的威尔斯充满爱惜的握着书法卷轴，笑着摇了摇头，反而朝着王岳恒感谢一番。

“哦，我还忘了问你，请问这首作品的题目叫什么？”

随后，准备下台的威尔斯又想到什么，抬头朝王岳恒问道。

“这是一首词。”

“词牌名叫江城子。”

“至于这首诗词全称，不如就以今天的日期为名，留作纪念…”

“就叫《江城子·甲辰农历七月二十四夜记梦》！”。

王岳恒略一思忖后，微笑说道。

而这首诗的原著名，同样是以词牌名和日期为题，名叫《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》。

原世界作者苏轼，就在正月二十日这天梦见亡妻王氏，写下了这首传诵千古的悼亡之词。

“龙国文化，博大精深，不得不佩服…”

当听完翻译念完这首词的英文名后。

胡须花白的威尔斯神情激动，险些再度落泪。

万分没想到。

王岳恒竟以自己拍下这幅作品的日期为题。

今后人们在提到这首诗词名称由来的时候。

一定会提到今晚的拍卖会。

尤其是。

第一位拍下王岳恒《兰亭序》和诗词作品的科幻作家威尔斯！

自己的名字和纪念亡妻的故事，也有机会与这首佳作共同流芳百世！

一百万美金换一幅完美书法作品，和一首文采斐然诗词冠名权，太值了！

如果还有这样的机会。

威尔斯肯定自己依旧会毫不犹豫举牌竞拍！

就在威尔斯感慨万分带着自己的竞拍品走下舞台后。

现场继续进行着接下来的拍卖流程。

完成作品拍卖的王岳恒则借口打电话。

带着武竹临时从后台离开了现场。

后续十多件由其他明星捐赠的私人物品，也都陆续被看好的买家竞拍收入囊中。

然而再没有一件物品能达到百万美金级别的高度。

甚至连超越篮球明星布莱恩特三十七万美金的拍品都未再出现。

后续价值最高的一件拍品。

就是由影星莱昂纳多捐赠的一幅抽象派油画。

是他从其他地方竞拍来的，意坦利国当代油画名家安德里亚的作品。

最终这幅色彩缤纷填涂满丙烯颜料，名为《混沌世界》的作品，拍出了三十万美金的价格。

相对于其他抽象派画家的作品，也算是不菲的价格了。

“真没想到啊。”

“同样是艺术作品，油画大师安德里亚的作品，竟然败给了王岳恒的《兰亭序》！”

手拄拐杖的江龙兴，盯着舞台上三十万价格成交的油画，不无感慨说道。

在他印象当中。

除了那些本身就价值昂贵的文物以外。

这还是第一次有龙国艺术家，或者歌手的作品，在慈善拍卖晚会上如此抢手。

而以往，这里都是老外明星们的主场。

“江老，王岳恒那可不仅仅是一部书法作品，还有歌曲跟诗词《江城子》呢！”

会长王战在这位老者身旁笑着提醒道。

“总之今天的慈善晚会，是我们华侨商会举办这么多届以来，最精彩的一届！”

商会主任袁简夫在一旁补充道。

“只可惜，诺克兰副会长看不到这样精彩的一幕了…”

随后，祖籍江市的华侨商人闵余丰，在旁边语气低沉说道。

提到这个名字。

现场几位华侨商会大佬再次陷入一片沉寂，脸上不约而同露出伤感神色。

等到整场拍卖会结束后。

接下来便是专门纪念这位因“意外”去世的华侨商会副会长。

为此。

华侨商会还专门请来了当地知名高音女歌手。

同时也是美丽国一线级女歌星，比昂丝！

为这位逝去的美丽国同事献唱一首歌曲，致以怀念。

“可惜，要是当初知道王岳恒英文水平也这么好的话，也邀请他为诺克兰先生写首歌就好了…”

想到王岳恒刚才在《龙的传人》当中那段惊艳的英文rap，袁简夫唏嘘说道。

如果提前准备的话。

相信这位天才少年歌手，也一定能创作出一首适合今晚缅怀主题的英文歌曲。

“我听说他当初出道的时候，参加的就是一场现场创作的唱歌比赛。”

“并且最擅长的就是临场命题发挥。”

“那如果是…现在呢？”

一直默默关注王岳恒的委员会成员乔阿根，突然发问道。

----------------------------------------

第547章 深不可测才华上限，冲击更高海外人气

早在两周前，第一次看到恒雪娱乐所展示的惊艳全息投影特效时。

身为NVI英达芯片公司高管的乔阿根，就专程将王岳恒的个人资料调查一番。

最终查到对方的技术全部由“恒雪科技公司”提供，但内部信息完全保密，外界无从知晓。

顺带也对王岳恒短暂的出道经历进行了解。

对这位年轻艺人可谓了如指掌。

因此乔阿根对王岳恒在拍卖会现场创作歌曲抱有十足信心。

就看会长王战等人会不会同意了。

“呃…”

“你的意思是，利用拍卖会剩下的时间，现场请王岳恒为去世的诺克兰先生创作一首歌曲，以此来纪念他？”

“如果是华语歌曲还好，但用英文写歌，距离拍卖会结束大概也就不到半小时时间，真的可以吗？”

“他也可以用华语写歌词，我们找人帮忙翻译成英文。”

“但最大的难度，是还要用英文演唱出来，这就要考验他的真正水平了…”…

几位华侨商会高层闻言，也都下意识探讨起乔阿根提出的这个建议。

经历了刚才天价拍卖《兰亭序》一幕。

他们全都对王岳恒的实力和才华刮目相看，好奇这个年轻人的才华上限到底在哪里。

此时明星们捐赠的物品拍卖环节结束。

接下来将会进行正式的，由华侨商会捐献的物品拍卖。

这个过程大概会持续半小时。

半小时的时间。

王岳恒真能写出一首符合今夜主题，悼念副会长诺克兰的适宜歌曲吗？

随后几位高层又把负责联系王岳恒的孔若曦叫了过来，询问她的看法。

“我相信他可以做到的！”

“他刚才所演唱的那首《兰亭序》歌曲，就印证了这一点。”

“如果不是诺克兰会长身份保密，我都认为他是专门为诺克兰夫妇写下的这首歌曲。”

“不妨等他打电话回来后，我们当面询问下他本人的意见。”

得知商会领袖们有意让王岳恒现场创作，给他再次登台表现的机会。

孔若曦惊讶过后，立刻替王岳恒争取道。

一来她自己也很看好王岳恒，希望有机会再次听到他创作的歌曲。

另外，就是和商会其他高层抱有的共同期待与好奇。

想看看王岳恒这位东方才子创作上限到底在哪里。

很快，王岳恒从剧场外归来，快步朝自己座位走去。

远远的。

他便看到会长王战等人，朝自己投来期待的目光。

似乎都在专门等待自己。

“难道又发生了什么事情？”

“还是他们也知道我被特工跟踪的事情了？”

觉察到一众人的目光注视，王岳恒微微皱眉。

刚才名义上是出去打电话。

实际上王岳恒是专门出去观察了一下，负责跟踪盯梢自己的那名英伦特工，詹姆斯。

顺带把另外一个漏网之鱼英伦特工，安排武竹解决掉。

跟其他三个提前搞定的特工一同扔在了自己专属座驾变幻的牢笼里。

这下只剩下008号詹姆斯，这个最终的威胁隐患了。

而这个自以为是的特工同样悄悄跟着王岳恒出去转悠了一圈。

发现王岳恒始终站在人群里，没找到下手机会后，不得已又重新跟了回来。

被王岳恒遛狗一样，在外面兜了一圈。

“岳恒，刚刚乔委员提议，希望你能在稍后的悼念诺克兰副会长的环节，与比昂丝一起登台演唱，你觉得怎么样？”

看到王岳恒归来，孔若曦迫不及待问道。

“比昂丝？”

“可是我没听过她的歌，有曲谱吗？”

王岳恒犹豫一下问道。

“哦，不好意思，我没把话说清楚。”

“我们的意思是，你能否利用剩下的时间，现场创作一首纪念诺克兰会长的歌曲，然后，与比昂丝分别登台演唱？”

“由于诺克兰会长是美丽国人，所以需要写一首英文歌曲。”

“如果你能做到的话，王战会长也觉得这是一次很好的机会，能够帮你巩固海外人气。”

“也是对你刚才精彩表演的一份鼓励。”

意识到自己太着急，孔若曦脸颊一红，赶忙整理下思路重新解释道。

“按照我们晚会以往惯例，每位明星最多只有一次登台表演机会。”

“你已经连续两次登台，打破了这个传统惯例。”

“如果能有第三次的话，那么明天你将成为各大娱乐媒体头条。”

“你演唱的英文新歌，也有机会被更多美丽国本土人士听到。”

“如果足够优秀，借助晚会势头冲上美丽国音乐榜单也并非不可能。”

“当然，风险也是有的…”

“搞不好的话，之前这么好的才子形象就毁了。”

乔阿根似笑非笑盯着王岳恒说道。

言外之意就是，王岳恒已经是今天晚会足够惹人注目的龙国明星。

是见好就收，以完美姿态收官，到此为止。

还是争取再一次机会。

现场创作一首足以惊艳海外观众的英文歌曲，再度登台。

但如果最后的歌曲创作失利，那么很容易遭到海外观众们的嘲笑。

之前给众人留下的美好印象也将大打折扣。

甚至给人一种强行出风头的负面印象。

……

就在王战，乔阿根等人，找王岳恒商量事情的时候。

一群老外明星嘉宾这边也没闲着。

赶来参加捐赠拍卖活动的说唱歌手JAZ肖恩。

此刻也来到了负责压轴演唱的女歌星比昂丝的身旁。

“肖恩！听说你徒弟在龙国被刚刚那位年轻人打败了？”

女歌星比昂丝率先笑着打招呼，调侃一番。

顺带给了这位说唱歌手一个热情拥抱。

说话间，比昂丝看向这位说唱歌手的眼神里，还带着一丝宠溺之色。

而拥抱完之后，JAZ也趁着周围人不注意，悄悄握了下比昂丝的右手。

一束不知从何处冒出来的火红玫瑰花随后出现在比昂丝的手中。

“哇哦~”

“这次你又从哪里学来的。”

比昂丝双眼一亮，面露惊喜神色。

外界不知道的是。

这两位彼此惺惺相惜的知名歌手，早已是恋人关系，只是一直还没有对外公开。

“上次在节目上遇到的一名华裔魔术师那里。”

“而且，不光有这个小把戏，还有东方魔法变脸，有机会展示给你看。”

看到女友开心模样，肖恩笑呵呵说道。

随后这位说唱歌手突然又变得脸上郑重道：“亲爱的，一会儿可以帮我个小忙吗？”

----------------------------------------

第548章 极限创作英文歌曲，同台对阵高音女王

“写首英文歌不是很难。”

“二十分钟的时间我觉得就够用了。”

“而且我自带乐队过来，伴奏不是问题，或者钢琴独奏也可以。”

“只是我还需要一份关于诺克兰会长的详细资料，毕竟这首歌是为他而创作。”…

面对众人的视线，王岳恒略一思索后开口回答道。

正是通过武竹调查了解了诺克兰博士生平事迹后。

他才会想到把对方的故事融合到《兰亭序》之中。

以此表达对这位为国牺牲“斥候”的敬意与缅怀。

既然华侨商会愿意让自己多一次演唱的机会，那更好不过。

“二十分钟！”

孔若曦等人心中一阵惊呼。

本来他们觉得只剩半小时的时间就够紧张了。

没想到王岳恒自己又硬生生压缩了十分钟的时间！

一时间。

孔若曦等人不知道该用自负，还是自信来形容面前这位年轻歌手。

“若曦，那你就把诺克兰会长的资料发给岳恒一份吧…”

“可以公开的那部分…”

会长王战点点头，随后看向孔若曦示意道。

“岳恒，还有就是…”

“歌曲里不需要对诺克兰副会长的贡献，做过多的夸赞。”

“毕竟他只是对华侨商会和龙国付出，而非美丽国人民，过多吹捧容易引起海外观众们的反感。”

“华侨商会只想通过一首歌，表达出我们对诺克兰先生的怀念，纪念我们昔日的同事、友谊之情！”

“当初会长也是对比昂丝提出同样的选歌要求。”

袁简夫随后在一旁补充说道。

“如果按照你参加的好歌手选拔比赛，那么这期的创作主题就是…”

“兄弟情，怀念与道别，这么一说是不是更好理解了？”

早已对王岳恒出道经历十分熟悉的乔阿根，微笑说道。

生怕王岳恒找错了创作方向。

“明白了。”

王岳恒点点头。

就在刚才聊天的功夫，他已经从系统之中搜罗出数十首合适的英文歌曲。

剩下的几分钟时间，只需要从中选一首更合适的拿出来即可。

别说是英文歌。

就算是更小众的外文语言歌曲。

对于掌握了“霸道语言”技能的王岳恒而言都是小菜一碟。

“嗨，会长先生，王岳恒先生，你们好！”

就在这时。

负责压轴演唱的女歌手比昂丝突然走了过来，脸上洋溢着热情的笑容打招呼道。

这位女歌星所到之处。

立刻引发周围席位嘉宾们的关注。

“Beyonci！Beyonci！”

“I love u！”~

一些人甚至忘记了舞台上还在进行的拍卖，纷纷呐喊着比昂丝的名字。

渴求和这位女歌星合影或是握手。

王战等人没料到这位女歌星会突然主动过来。

“呵呵，真巧啊，我们刚刚还在聊起比昂丝小姐你呢。”

见状，乔阿根起身微笑说道。

“是吗？真是我的荣幸，能被各位谈起！”

比昂丝一愣，随后谦虚笑道。

“我过来是想提一个意见，既然王岳恒先生刚才那么受欢迎。”

“一幅书法作品拍到了惊人的上百万美金。”

“接下来的纪念诺克兰先生的环节，我想请王岳恒先生再次登台演唱。”

“为我们带来一首全新的英文歌曲，你们觉得呢？”

“当然，这不只是我一个人的想法。”

“我刚刚询问了JAZ和布莱恩特先生，他们也觉得这个主意不错。”

“王岳恒先生既然是来自龙国的天才歌手，这点难度应该不算什么吧！”……

比昂丝随后一五一十道出自己的想法。

实际上，这也是刚才JAZ提出的请她帮助的一点小忙。

在JAZ看来，龙国那些综艺通常都是安排好的剧本。

比如临场命题创作，在他看来选手们应该早就拿到了题目，只是现场表演一下。

因此，他内心里对于王岳恒真正的创作实力，还有些怀疑。

想借助今天的机会，看看对方真正创作实力。

而临时起意请王岳恒现场创作英文歌，是绝不可能提前有所准备的…

比昂丝有些紧促的话音刚落。

会长王战等人就面面相觑，紧接着相视而笑。

“哈哈哈，果然英雄所见略同啊！”

“比昂丝小姐，其实他们也是这么想的。”

一直在一旁听着众人探讨的江龙兴，抚掌大笑说道。

没想到几个老外明星，居然也如此期盼王岳恒再度登台演唱。

可见今天王岳恒的两次演出，影响力之巨大。

就连海外歌手，甚至篮球明星，都对这位龙国新人产生如此兴趣。

“什么？”

“你们已经…讨论过了？”

这下轮到比昂丝震惊了。

她原以为王岳恒，或是华侨商会的几位高层，怎么也要踌躇犹豫一番。

甚至找借口推脱掉自己的邀请。

只是没想到。

对方居然比自己更先一步，计划安排王岳恒登台演唱！

这位龙国歌手这么自信吗？

还是华侨商会太看重这位艺人了？

“肖恩，华侨商会那边，本来就打算让王岳恒临场上台。”

“看来又有一场好戏看了。”

随后比昂丝重新回到JAZ身旁，将华侨商会高层的决定告诉自己男友。

“什么？”

“疯狂的歌手…”

JAZ以及莱昂纳多等美丽国明星们，听闻这个消息后同样大吃一惊。

一名连一首英文歌曲都没唱过的华人歌手。

直接就要在众星云集的慈善晚会现场创作英文歌曲，并当众演唱。

就算换成是美丽国顶尖创作型歌手，恐怕都不敢这么冒险。

他们原以为王岳恒或是华侨商会权衡一番后，会婉言谢绝比昂丝的这个要求。

“也或许从王岳恒抵达美丽国的时候，他们就准备好了这么做？”

摇滚歌星马蒂猜测，会不会是华侨商会已经提前和王岳恒打好招呼。

“不可能！”

“我刚才去的时候听到了，是英达集团高管临时起意请他写歌。”

“如果是提前准备，他们就不需要再在现场商量了！”

比昂丝盯着王岳恒起身去往乐队方向，开始着手写歌创作的身影，语气坚定说道。

“好吧，那就只能相信他是临危受命。”

“据说就连这幅名为《兰亭序》的书法作品，都是今天王岳恒来到美丽国后，当场现写的。”

“他的才华，犹如黑洞般深不可测。”

摇滚歌手马蒂深叹口气，自叹弗如说道。

别说是华人用非母语创作。

就算是身为美丽国歌手的他，想要当场创作出一首符合要求的歌曲，都是巨大的压力和挑战。

“亲爱的，王岳恒的歌曲，这次不会也把我的新歌力压下去吧？”

比昂丝随后想到了什么，转头看着自己男友面露担忧问道。

她突然意识到。

如果一位美丽国顶级歌手，被龙国新人歌手力压一筹。

那场景就要尴尬了…

----------------------------------------

第549章 今夜回首《SeeYouAgain》，缅怀逝去的老友

比昂丝应邀来为慈善晚会演唱的歌曲。

同样是为意外去世的诺克兰副会长量身打造的作品。

依旧是她最为擅长的高音曲目。

歌曲名叫《Eternal memory》【永恒记忆】。

歌词主题正是乔阿根提到的，缅怀与友情。

“宝贝，你在说什么，你可是拿下格美奖次数最多的美丽国女歌星！”

“我承认王岳恒华语歌曲写的很好，但这里可是美丽国，观众们更喜欢你的风格！”

JAZ肖恩像是听到笑话一样，立刻安慰道。

在他心里，即便王岳恒真的当场写出一首英文歌曲。

能保证用词押韵旋律流畅就不错了。

想要力压屡次拿下格美大奖的顶流歌手比昂丝。

用龙国的话来说，那就无异于痴人说梦！

之所以怂恿自己女友去邀请王岳恒现场创作。

也是JAZ肖恩出于对龙国综艺节目的不信任。

认为他不可能真正做到现场写歌创作。

一定都是提前做好的剧本！

更何况。

这家伙随手写就的一幅书法作品，竟然拍出了超越自己。

甚至篮球巨星布莱恩特冠军战靴的百万美金天价！

这让JAZ本人有些难以接受。

想要更进一步试探下王岳恒本人实力。

……

随着竞拍逐渐接近尾声。

现场嘈杂的氛围也逐渐安静了下来。

在王战和孔若曦等人紧张的注视下。

王岳恒手里握着临时找来的五线谱和水笔，靠在远离人群的一处席位上。

时而仰头沉思，时而下笔书写。

二十分钟的时间很快过去。

在王战和孔若曦等人的眼神期盼之中。

王岳恒拿着一张写满音符和英文单词的曲谱走了回来。

“王伯伯，刚刚写的歌，您过目一下。”

王岳恒故意做出一副有些疲倦的神色，将手中的曲谱递给对方。

见状。

袁简夫等人的视线，也不受控制的瞟向那张五线曲谱。

虽然看不懂曲谱旋律。

但至少英文歌词还是能看明白的。

孔若曦一眼就注意到了五线谱曲谱标题，并轻声默念出这首英文歌曲名：

“SeeYouAgain…”

翻译成华语的意思就是：再见一面！

这句话也是老外朋友之间见面时，常用来打招呼的一句话。

王战的视线快速从曲谱上浏览一遍。

神色从凝重逐渐变得再度动容。

歌词当中并没有任何掺杂政治因素或是民族情感的描述。

单纯的一首感人的，怀念老友的英文歌曲。

随后他转头看向身旁的这名年轻歌手，只是用力点了点头，说了声：“好！”

就在王战低头扫视歌词的同时。

凑过来的乔阿根等人，也同步快速看完了整首歌词。

几个人同时愣在那里。

哪怕王岳恒还没开口演唱，他们也已经通过歌词，看到了歌曲所营造的动人画面。

“厉害！是我有眼无珠了！”

“这首歌，我相信会让所有人对这场晚会，再次记忆深刻！”

一开始还警告王岳恒，万一写不好新歌就要自担风险的乔阿根。

不由得朝王岳恒竖起大拇指，连声夸赞道。

“这……”

一身红色性感晚礼服的孔若曦，则是稍显呆滞愣在那里。

相比五音不全的乔阿根等华侨商会成员。

她多少还是有些乐理知识的。

不光看懂了歌词，也迅速领悟到这首歌的旋律。

二十分钟不到的时间。

王岳恒真的当场写出了一首感情真挚的英文歌曲！

这得是华语歌坛，乃至世界歌坛百年不遇的才子啊！

“那你…一会儿如何伴奏呢？还是让小红花乐队和你一起登台吗？”

沉默一会儿后，孔若曦方才回过神来，开口问道。

“不，这首抒情歌曲，我打算自己用钢琴伴奏。”

“相比整支乐队登台，钢琴独奏更适合这首歌的意境！”

想起自己好久没用过的“霸道钢琴技能”，王岳恒莞尔一笑说道。

这也是歌曲兑换好后，他临时做出的决定。

“你决定好了就行。”

“既然这样，那就通知节目负责人，临场增加岳恒的演唱吧！”

看到王岳恒那熟悉的自信神色，王战有些苍老的脸庞上也浮现出微笑说道。

为了稳妥起见

他们并没有一开始就通知晚会临时增添王岳恒的单独演唱。

直到确定王岳恒新歌没问题，才会临时加入节目。

“快瞧！王岳恒好像写完歌曲了！”

“天，难以置信。”

“他到底写了一首怎样的歌曲？”

“二十分钟，哪怕是迈克尔来了，恐怕也只能写首半成品！”

“实力决定一切，他这次注定只能站在比昂丝的阴影里！”

“可似乎王战会长对他这首作品十分青睐，很满意的样子…”……

不远处的外国嘉宾艺人，此刻同样关注着王岳恒的举止。

当看到他拿着一份写好的五线谱，走向华侨商会会长王战。

众人之间顷刻爆发出一阵议论。

眼神中流露出怀疑的神色。

一名龙国歌手，这么短时间写好一首外文歌曲？

而且连编曲也一同搞定了，真能做到吗？

在他们看来。

面对有着主场优势，且面对拿下十多次格美大奖的高音女皇比昂丝。

王岳恒仅仅靠着二十分钟时间就写出的英文歌。

恐怕也无法再像《兰亭序》那样创造新的演唱奇迹。

最多勉强一战。

……

“感谢我们今晚每一位参与慈善竞拍的嘉宾！”

“我很激动的宣布，今晚的七十件拍品，成功筹得两千万美金善款！”

“再次感谢每一位到场的嘉宾和观众，以及捐赠拍品的华侨商会和每一位明星！谢谢你们的支持”……

“雏菊谷”贝形剧场舞台。

随着最后一件拍品花落名家，拍卖师叶卡捷琳迈着优雅的步伐走下拍卖席。

亚裔主持人龙雅珊再度登台，用亢奋热情的语气感谢道。

“彭~”

宣告拍卖环节结束同时，一束巨大的礼花从空中绽放开来。

纷纷扬扬的彩色碎片和丝带从夜空中飘落。

在霓虹灯的照映下，犹如色彩缤纷的彩虹雨一般。

“啊~~”

“好美！”

“感谢每一位奉献爱心的人士！”

“今晚一切都太精彩了！”……

现场上万名观众纷纷伸手迎接着这场彩虹雨，蹦跳着爆发出兴奋欢呼叫喊。

“接下来，将是我们本场晚会最后一个环节。”

“我们将缅怀纪念因意外去世的美丽国人，诺克兰博士！”

“他一生致力于科学事业与世界和平。”

“为美丽国和华侨商会贡献了一生的力量。”

“他懂得如何成为一名忠实而真诚的朋友…”

“他为人慷慨豪爽，结交许多好友，乐于奉献，珍视友谊……”

“尽管意外离去，但他真挚，善良，正直的精神将会永远陪伴我们。”

“今夜，他的朋友，家人，同事们在此相聚…”

“让我们一同悼念缅怀这位英雄……”

话语间。

主持人龙雅珊脸色也从最初的兴奋与激动，变为了沉重严肃的神情。

现场背景屏幕上，同步浮现出一张张诺克兰的日常生活照片。

照片上的男子眼眸深邃，脸型五官如刀刻般英俊。

每一帧对着镜头的开朗笑容照片，让人倍感亲近。

就是这样一位博士，牺牲在海外科考之旅。

让现场所有海内外观众感到一阵心痛惋惜。

----------------------------------------

第550章 与天后同台共舞，落井下石南韩乐评人

“他本不应该走的这么早的…”

“如果我们当初能够拦下他，不去牙麦加执行任务就好了……”

盯着照片上熟悉的昔日领导，孔若曦想起自己与这位同事相处的时光，心中再度一阵哀痛。

“放心吧，诺克兰同志，接下来的路我们会继续替你坚定走下去！”

“你的奋斗精神，永远鼓舞着我们前行战斗！”

会长王战，则是望向屏幕上诺克兰的照片，心中默默念着。

哪怕周围的战友们全都牺牲了。

被敌人以卑劣的手段暗杀谋害。

他也不会感到害怕和退缩。

“为国而战”的使命，永远深深镌刻在骨髓里！

“为了纪念诺克兰先生。”

“接下来让我们有请歌手王岳恒，为我们带来一首歌曲《SeeYouAgain》。”

“这首歌是王岳恒先生有感而发，在今天晚会现场当场为诺克兰先生创作！”……

面对无数目光的注视，主持人龙雅珊伸手指向舞台一侧说道。

随着旁边黑暗区域被照亮。

观众们这才惊讶发现。

舞台上不知何时多了一架黑色钢琴。

而身着黑色晚礼服的王岳恒，此时坐在钢琴旁边，在他面前架起了一支银白色的话筒。

此时王岳恒脸色平静而又认真，视线同样望向舞台上诺克兰博士的一张张照片。

一阵阵白色烟雾流淌萦绕在脚下，衬托得现场气氛愈发舒缓安谧。

“为什么？为什么又是王岳恒登台演唱？”

“天啊！这是他今晚第三次登台了！”

“不是邀请了比昂丝过来压轴登台吗？”

“他真的懂英文吗？人都已经去世了还要唱再见一面？”

“希望他不是在借机炒作自己！”

“诺克兰博士家人会同意吗？”……

看到王岳恒再度登台现场，油管网高达数千万在线的观众们再次亢奋起来。

然而这次，许多海外观众却表达出了自己的质疑。

原因无他。

一位龙国歌手，现场创作英文歌曲登台演唱。

这难道不是强行炒作？

哪怕演唱一首适合现场氛围的华语歌曲。

或许也比临场创作不熟悉的英文歌更能说服人！

而一旦表演失误。

那么就不光是打脸王岳恒自己了。

甚至还会对诺克兰家人朋友，造成极大的负面影响！

“我觉得还是让比昂丝直接登台演唱会比较好吧。”

“王岳恒再优秀，也不可能超越这位美丽国本土艺人明星了，何必多此一举？”

“唉，华侨商会这次走了一步险棋啊！”

“希望王岳恒不会出岔子，顺利完成演唱，否则下场会很难看…”

“老外歌迷们可不是吃素的，唱不好他们真的会掀场子的！”……

即便远在龙国正在看直播的王岳恒歌迷或书迷粉丝们。

也再度为自己支持的这名偶像艺人担忧起来。

临场登台缅怀一名外国人，演唱英文歌曲，而且还要自弹自唱……

无论从哪个角度看，风险收益比都太差了。

只是这些观众们并不知道。

王岳恒所要缅怀的这名外籍华侨。

对龙国而言，又有着何等重要意义。

唯一令所有人觉得庆幸的。

那就是晚会节目组还保留了一丝理智。

将王岳恒安排在歌手巨星比昂丝之前登台。

这样就算他发挥失常，至少还有高音女王比昂丝帮忙殿后。

不至于让晚会在遗憾怒与骂声中落幕……

“会长，看来大家对岳恒的登台，都持比较大的反对意见啊…”

意外听到周围海外嘉宾的负面议论后，袁简夫一脸无奈说道。

“在看到他作品之前，实际上我也并不看好。”

“但这样的负面舆论，对于王岳恒而言，未尝不是一件好事。”

“可以让他在舞台上展现出更强大的个人魅力！”……

委员会乔阿根则是满脸不在乎的神色说道，目光注视着舞台上即将弹唱的王岳恒。

他知道。

今夜，王岳恒将如一场飓风。

晚风三拂。

席卷整座好来坞，洛矶市，乃至整片西海岸！

用才华实力，彻底吹散人们心中最后的那丝顾虑和反感。

“是的，我的看法和阿根一样。”

“没有大家的批判，王岳恒又怎能逆流而上，折服万众。”

会长王战带有哀伤的脸庞上，神色凝重说道。

他不在乎周围人的看法。

他只知道，王岳恒的这首新歌歌词，真正写到了他的心扉里。

打动了他作为知情者的内心。

相信龙国军方听到这首歌后，也会为王岳恒的新歌含义感到骄傲和推崇！

这，便足够！

“老师，我相信王岳恒一定会唱好这首歌的！”

“艺术之美不分国籍，他的才华绝对不限于华语范畴！”

坐在郑双梅身旁的留学生佟月，自然也听到了周围那些刺耳的议论声。

看到诺克兰博士遗孀，自己的老师郑双梅女士双眸再次噙上泪水。

佟月双拳紧握立刻安慰说道。

话虽这么说。

佟月心里也确实有些没底。

明明那么多条选择可挑，今夜王岳恒却选择了最险的一招。

一旦失误，万劫不复。

“我也相信他，感激他的登台演唱…”

“不论他表现如何，我都不会失望。”

“只是，替他感到担忧，希望不会影响到岳恒的前程…”

郑双梅深知王岳恒和华侨商会的好意。

内心里，则是更多牵挂着王岳恒的事业安危。

担心为自己丈夫而冒险登台的王岳恒，会遭到那些不友好言论的打击反噬，影响职业生涯。

“龙国有句古话，常在河边走哪有不湿鞋，王岳恒这次完蛋定了，我说的！”

“敢跟比昂丝小姐同台竞技，可惜他找错了机会和舞台！”

“剩下就是看笑话的时间了…”

与此同时。

油管网一位名叫“安吉罗·荣松”的知名乐评人博主，在自己直播间里，毫无忌惮的评价道。

这名黑发黄皮肤乐评人博主同样是亚美混血。

只不过是一名南韩裔侨民，平日里极为追崇欧美韩娱，自认韩娱之风世界第一。

刚刚受到王岳恒一首《兰亭序》打击后，好不容易才回过神来。

从网上搜集了半天，也找不到龙国兰亭和南韩国有关的文献资料后。

安吉罗这才放弃了诬告王岳恒抄袭南韩文化的念头。

“哈哈，龙国歌手在洛矶市唱英文歌，这是我见到本年度最大笑话！”

“要论唱英文歌，宋志城欧巴才是最佳人选！”

“《兰亭序》积攒的路人缘，要被他一下子败光了！”

“活该挨骂！也不看看今晚压轴歌手是谁！”

“比昂丝待会儿一定不会给他留面子的！”……

油管南韩裔博主安吉罗的嘲笑，同样引来一批南韩观众的赞同支持。

他们蹲坐在世界各处角落，等着看这名龙国新锐歌手笑话。

期待着大肆宣传龙国文化的王岳恒，就此被推下神坛。

然后冲上去狠狠落井下石！

----------------------------------------

第551章 唱静世界的天籁之声，当我们再次重逢之时

周围台下喧哗一片。

即便听不清远处的人们在议论些什么。

但通过一些国外嘉宾的表情神色，坐在钢琴旁的王岳恒依旧看出了这些人的惊讶与疑惑。

甚至还有不屑的目光和嘲笑意味。

对此，他并没有放在心上。

如果诺克兰博士只是一名普通的美丽国公民。

王岳恒无论如何也不会接受邀约，为其献唱。

但知晓这位特情人员身份后，他这首歌，就不再是为那些观众而唱。

而是送给诺克兰身边的每一位战友，亲人。

每一位为龙国利益奉献的海外人士。

从某种角度来说，自己也算是这位海外特情人员的队友之一。

至于那些不明情况的听众，都被他直接忽视了。

“接下来，就是王岳恒先生的舞台时间！”

“让我们一同倾听，《SeeYouAgain》！”

介绍完毕后，主持人龙雅珊朝王岳恒微笑致意后转身离开舞台。

空旷飘浮干冰白雾的舞台上，只剩下王岳恒和这架黑色钢琴。

“哦~~”

“加油，龙国歌坛之王！”

“嘿，快点唱吧！”

“希望下次再见~”……

这次，舞台之下爆发出的呐喊声中，明显多了一些别有用心的起哄。

尤其是比昂丝的歌迷铁粉们，更是显得有些有些不满。

气愤王岳恒耽误他们欣赏自己钟爱的女星登台演唱。

更有甚者恶意诅咒起他表演失误。

“一群白痴无知…”

“真以为诺克兰是美丽国人么？”

“他比任何人都要更忠诚于龙国！”

特工詹姆斯听到耳旁一些观众的谩骂声，皱眉低声骂道。

在他看来。

比昂丝这名顶流美丽国歌星，去为龙国潜伏特工演唱缅怀歌曲，才是最可笑的事情。

只可惜。

这个秘密今天全场知道的不超过十个人。

能真正听懂王岳恒这首歌曲的，恐怕也只有龙国军方成员和情报六处了！

“骂吧！骂得越狠越好！”

“最好让他狼狈离开这里，给我下手的机会…”

眼看要到了任务收尾的关键时刻，詹姆斯也顾不上理会王岳恒要唱什么歌了。

必须抓住今晚机会。

将这个偷盗大英帝国博物馆的嫌疑犯绑架后带回情报六处，自己任务就算圆满完成。

至于王岳恒下场如何，不在他的考虑范围之内。

只可惜龙国乐坛将会少了这样一名优秀歌手……

……

“叮叮咚咚~”

无数双目光注视之中。

一脸平静神色的王岳恒双手轻抚琴键。

没有受到任何负面情绪影响。

伴随黑白琴键优雅的此起彼伏。

空灵悦耳的琴声如游荡的巡夜精灵，回荡剧场。

“It's been a long day without you my friend…”

【没有老友你的陪伴，日子如此漫长…】

甫一开口。

直入灵魂的哼唱，瞬间插入台下每个海外观众的内心。

刚刚还在叫嚣的人，脸上的不屑笑容骤然凝滞。

哗然的剧院现场，顷刻间安静。

“And I'll tell you all about it when I see you again……”

【当再次重逢之时，我会敞开心扉倾诉一切…】

下一秒，有外国观众将双手放在了脸上，只露出满含惊诧之色的眼神。

“We've come a long way from where we began…”

【回首凝望，我们携手走过漫长旅程…】

“Oh I'll tell you all about it when I see you again…”

【与你重逢之时，我会敞开心扉倾诉一切…】

“When I see you again…”

【当我们重逢之时…】

双手弹响琴键的同时，王岳恒饱含深情对着话筒放声演唱。

带有假音的转圜歌声。

如一根细线，将前排华侨商会每个人的心弦吊到嗓子眼。

尽管已经提早看过了歌词。

但当这几句话从王岳恒口中唱出的时候。

有着特殊身份的王战等人，那种只有自己能体会到的，亲密老友离去的情感。

从内心深处不受控制的喷薄而出。

而在寻常观众听来。

他们脑海里在第一时间浮现出自己最为思念的友人或亲人。

“哦，天…”

“这旋律和嗓音…”

“他是谁？来自哪…”…

刚刚还在议论王岳恒的现场嘉宾和艺人们。

在听到开头短短几句的倾诉般的演唱后，流露出同样的震惊表情。

下意识怀疑舞台上是不是换人了。

然而。

坐在那里的，始终是那名身着晚礼服的龙国年轻歌手。

他神色淡然，眼神里带有些许伤感。

仿佛透过深邃的星空，看到了昔日悄然离去的老友。

正在对不辞而别的友人，演唱这首催人泪下的怀念之歌。

“上帝，他第一句就抓住我了！”

一直寡言少语的莱昂纳多眉头微皱，轻轻摇头。

当王岳恒用钢琴伴奏唱出“It's been a long day…”这句歌词。

莱昂纳多就觉察到某种沉寂已久的情绪阀门，突然像是被开启。

之前被忽视的友情和岁月的记忆画面，随之而来…

篮球明星布莱恩特，则是双手握起拄在下巴上。

他抬头看向露天剧场上方，夜幕中的点点星光。

当听到最后一句“When I see you again”。

这些晶莹星光在他眼眸中逐渐泛起了模糊涟漪…

……

“Who knew all the planes we flew…”

【谁会知晓我们经历过怎样的旅程】

“Good things we've been through…”

【我们一同见证过怎样的美好】

突然间

钢琴弹奏旋律骤然加快。

一段快节奏英文说唱。

取代了之前的抒情旋律。

清唱水准超越了绝大多数的一流歌手，就像是现场播放录制好的歌曲一般。

再度听呆了站立在台下的说唱教父JAZ。

以及候场登台的高音女王比昂丝等人。

摇滚歌手马蒂和涂抹着烟熏妆的女歌星艾维儿。

更是伴随音乐节奏，晃动起脑袋身躯。

毫不掩饰露出陶醉其中的神色。

“But something told me that it wouldn't last…”

【但有个声音告诉我们美好并不会永恒…】

“Had to switch up look at things different see the bigger picture…”

【我们不得不转变视野看向更辽阔的天地…】

抑扬顿挫的说唱歌声还在持续。

比肩rap大师级的实力震慑着现场观众鸦雀无声。

此刻，没有一个观众开始那种戏谑不耐烦的神情。

取而代之的，全都是面部的震撼与沉默。

与此同时。

笼罩在王岳恒和钢琴身上的灯光骤然消失。

重新被黑暗笼罩。

而在舞台另一侧。

赫然出现了诺克兰本人的全息投影画面。

只见模样帅气的他正坐在实验室里，手握采集来的样本研究。

音容笑貌一举一动，宛如真人出现在了舞台上。

————

注：《SeeYouAgain》原唱、填词、谱曲：维兹·卡利法、查理·普斯

该曲为电影《速度与激情7》片尾曲

----------------------------------------

第552章 他不是一个人在战斗，此情不变此爱难逝

“How could we not talk about family…”

“when family's all that we got…”

【当家人已是唯一牵绊，我们怎能忘却可贵的真情…】

“Everything I went through you…”

“were standing there by my side…”

【不论经历怎样的艰难坎坷，总有你陪伴我度过…】

伴随诺克兰博士本人生平画面出现，现场再度掀起一片哗然。

华侨商会所有成员更是全体起身注视向舞台，戴着礼帽的人员脱帽致敬。

嵌入灵魂的歌声更是使得每个人热泪盈眶。

又回想起了和这位爱国华裔并肩作战时的场景。

那时候的他如同家人一样，守候在每一个人身旁……

那些并非华侨华裔的海外观众们。

愣愣看向舞台那位遗憾离世的科学家。

同样感受到了这首歌独有的魅力。

伤感一阵接一阵的涌上心间。

这一刻。

这世界上不再有国度和肤色之别。

唯有王岳恒的歌声是最崇高的敬意与怀念！

“上帝！”

“我还以为是单纯的一首抒情曲目！”

“没想到王岳恒又融入了说唱元素！”

“他的语言天赋如此可怕！”

“刚刚嘲笑他的人呢？这下准备好被狠狠教训吧！”

“这首歌是我近几年听到过，最好的纪念歌曲…”……

油管，国际抖手直播间。

无数之前冷嘲热讽的观众，态度也立刻来了一百八十度大转变。

写满震惊的脸庞上，逐渐流露出敬佩之色。

他们通过歌声。

想起了自己最为怀念的每一个人。

在内心里将这首歌默默敬献给对方。

就像是刚刚的那首诉出威尔斯对亡妻思念的诗词《江城子》一样。

一首《SeeYouAgain》，再度击中无数人心扉，代他们表达出对离去至亲的思念之情！

“It's been a long day without you my friend…”

【没有老友你的陪伴，日子如此漫长…】

快节奏说唱过后。

舞台上的歌声再次回归深情高音演唱。

原本隐匿在黑暗之中独自弹唱的王岳恒。

再度出现在聚光灯下。

双手敲响琴键放声演唱。

和舞台另一侧在海外科考的诺克兰博士隔空相望。

而全息投影幻化出的诺克兰本人，仿佛也像是听到了王岳恒的歌声演唱。

抬头望向钢琴位置，五官立体英俊脸庞上，面带欣慰笑容。

两个不同国籍，不同肤色的人。

冥冥之中，似乎有了某种牵连与羁绊。

“呜呜…”

好不容易平复下心情的郑双梅。

当看到已经牺牲的丈夫与王岳恒遥相对视的画面。

终于再也无法抑制住自己的情绪，泪水决堤涌出，当场站在原地痛哭起来。

她多么想冲上去亲手拥抱自己的丈夫。

多么希望自己的男人能伸出双手，轻轻擦去自己脸庞上的泪水。

温柔告诉自己：“我还在，我们回首再见！”

遗孀郑双梅这痛哭一幕。

同样被多台摄像机镜头捕捉，伴随王岳恒演唱的画面一同放送出去。

顷刻间击中了无数观众脆弱内心。

那些同样经历过至亲离去的海外观众，与郑双梅一道瞬间破防，潸然泪下。

……

“郑双梅老师，您不是一个人在守候！”

“我们都将永远铭记诺克兰会长。”

“许多年后的某一天，或许他的事迹能够解密，公之于众！”

看着王岳恒和诺克兰本人的遥望对视。

听着如泣似诉的歌声。

秘书长孔若曦心绪万千。

一位是为了祖国国防事业隐秘付出，奉献生命。

一位在海外宣传华夏文化，纪念龙国英雄。

从某种意义上来说。

龙国籍的王岳恒和美丽国籍的诺克兰博士，同样是从未谋面的同志与战友！

如果诺克兰在天有灵，也一定会为这位龙国歌手感到骄傲和感谢！

“A friendship turn into a bond…”

“and the love will never get lost…”

【深厚的友情蜕成血浓于水的感情，此情不变，此爱难逝…】

“And when brotherhood come first then the line…”

“We reach so remember me when I'm gone…”

【莫逆之交的我们绝不会背叛彼此】

【这友谊让我们肝胆相照荣辱与共，即便我离去也请将我铭记…】

无可挑剔的铿锵说唱再度回响全场。

听到这一声声杜鹃泣血怀念老友的念唱。

现场所有人无不为之动容。

轻啜声再次此起彼伏。

与音乐产生共情的人们全都被带入其中。

尤其这首歌曲还是以这些海外观众英文母语演唱。

所产生的感染力，远超需要翻译才能理解的《兰亭序》。

这不再是一种单纯的音乐旋律美感。

而是真正的来自精神上的情感征服！

“哗~”

堪称无敌的缅怀说唱。

使得全场爆发出又一阵的惊叹与仰望。

坐在聚光灯下自弹自唱的王岳恒，已然成为众多老外心目中的神级歌王。

他不只是年轻的龙国歌手，更是世界级的音乐大师！

主动怂恿女友比昂丝邀请王岳恒登台的说唱教父JAZ。

此刻呆立在原地。

只感觉自己仿佛站在一阵阵接连而至的飓风之中。

整个人被王岳恒歌声环绕，震撼之情无以复加。

向来自诩西海岸说唱达人的他，今日方知，什么叫山外有山。

女友比昂丝刚刚的担忧，恐怕真要变成现实了…

“他……”

“这样的歌…”

“二十分钟…”

开场前还在不断放大招嘲讽王岳恒的韩裔乐评博主安吉罗·荣松。

此时也愣在电脑屏幕前。

经历了王岳恒暴风骤雨般的歌声冲击洗礼。

他的脑海里此时也不断盘旋着那句歌词：“ when I see you again…”

双手无意识的放在键盘上。

等到反应过来，才发现已经在屏幕上敲出一行乱码。

安吉罗·荣松这才慌乱意识到。

自己这把赌输了，彻底赌输了。

王岳恒不光二十分钟内，现场创作演唱出一首英文歌。

而且这首临场创作弹唱的英文歌曲。

以今晚的背景而言，足以吊打美丽国一线级歌手！

直播间里原本附和他嘲笑王岳恒的观众们。

此刻也都陷入了沉默。

一首华人歌手现场填词演唱的《SeeYouAgain》，让他们领悟到了什么叫醒聩震聋。

什么叫才华的力量。

那些所谓的“欧巴”性感女团…

如果放到今晚这个舞台上。

恐怕连王岳恒一半。

甚至十分之一的实力都发挥不出来！

反被外国观众们无情耻笑…

“他不是在吹牛，他真的做到了……”

“对不起，我错了，从今天起，我就是王岳恒歌手的铁粉！”

“黑龙国可以，但请避开王岳恒！”

“博主闭嘴吧，你已经没资格再评判他！”

“有谁想要要跟我一起向电视台请愿，邀请王岳恒来南韩做客吗？”

“不，剽窃！他一定是剽窃了其他歌手的作品！”……

一直守候在安吉罗·荣松直播间的南韩网民观众。

此时已经从内部分裂。

一部分人被王岳恒这首外文歌曲征服，自发成为他的歌迷粉丝。

另外还有一部分嘴硬的人，坚持认为王岳恒一定是通过不当之举获得这首歌。

但这些人，在国际直播间内则是遭到了无情的嘲讽和耻笑。

来自世界各地的网民，对这些依旧怀疑王岳恒实力的南韩网民发出了几乎一致的嘲笑：

“有朝一日当三战爆发，人们在尸骨无存的南半岛上发现了几千张嘴巴。”

“那几千张嘴还在叫喊着，一切都是假的！”

“作为蓝星公民，他们很合格，毕竟整个宇宙都是我们的。”

“如果你的成果被他们冠以剽窃的称号，祝贺你，可以开香槟庆贺了！”

……

----------------------------------------

第553章 被震撼的海外歌迷，意外消失的特工

“So let the light guide your way”

“Hold every memory as you go”

“And every road you take will always lead you home……”

【就让那光芒引导你的前路】

【当你走的时候请留住所有的美好瞬间】

【这样的话不论你选择哪条路它都会引领你回家……】

“OH~”

深情高亢的呐喊声响起。

犹如战歌后的悲鸣。

推动全场气氛达到巅峰。

下一秒，所有人都自发起立，为意外牺牲离去的美丽国人诺克兰博士默哀悼念。

原本放下红旗的华人观众，再一次为王岳恒挥舞起成片的旗帜。

这一次。

他是华人歌手的骄傲。

真正做到了音乐无国界！

今夜王岳恒为缅怀诺克兰而唱。

更是为全世界怀念逝去之人的观众而唱！

王岳恒在贝形剧场自弹自唱的画面。

也实时出现在伦市情报六处办公室内。

一群等待着特工詹姆斯汇报消息的情报处官员。

此刻全都若有所思盯着视频里王岳恒演唱画面。

一些人咬着手指，沉陷在歌声中无法自拔。

负责安排特工詹姆斯去绑架王岳恒的中校指挥官法哈德·克莱顿，注意力也都集中在舞台上演唱的王岳恒身上。

时而眉头紧锁，时而神情动容，整个人恍若陷入巨大纠结之中。

“长官，不得不承认，他真的是一个天才歌手。”

“该死，我本来还以为要看他的笑话了…”

“我想起了自己的哥哥，想起了我们夏日在海边喝酒小憩的时光…”

“希望詹姆斯在动手的时候，不会折磨这名艺人吧，他值得我的尊敬！”…

几位情报官员盯着视频当中王岳恒的演唱。

忍不住悄声议论起来。

而一开始对王岳恒毫无感情，甚至带有歧视偏见的他们。

也因为王岳恒今晚的表现，态度逐渐发生改变。

最终因为这首《SeeYouAgain》，一些情报局人员甚至对他产生某种好感。

希望能从网络上找到更多有关这位歌手的作品倾听。

女情报官员布琳达，甚至开始为王岳恒感到担忧。

生怕派去绑架对方的詹姆斯等人，因为王岳恒的反抗，直接动手灭口。

但军方命令不可违。

哪怕再受感动，对这位龙国歌手再有好感。

也绝没有人敢替王岳恒求情，希望上级领导能放他一马。

毕竟，抓捕他事关大英帝国博物馆与英伦政客颜面。

绝不可能因为一首感人歌曲发生改变。

“今晚过后，王岳恒的影响力一定不容小觑。”

“通知詹姆斯，让他执行任务的时候小心一点。”

“千万不要露出任何马脚……”

一番思索后，指挥官法哈德·克莱顿轻叹口气说道。

言外之意。

也在暗示这些特工，若非十分极端的情况，千万不要搞出人命。

今夜过后，王岳恒的影响力将不仅限于龙国，亚洲。

凭借这首《SeeYouAgain》，甚至可以在欧美歌坛打开一席之地。

一旦被外界，尤其是龙国官方知晓绑架事件。

整个特工小队，甚至情报六处都要为之付出惨重代价！

……

“It's been a long day without you my friend…”

“And I'll tell you all about it when I see you again…”

【没有老友你的陪伴，日子如此漫长…】

【当再次重逢之时，我会敞开心扉倾诉一切…】

舞台现场。

歌曲临近尾声。

这次王岳恒将视线从诺克兰的方向转移。

看向台下观众席的某个位置。

当视线注意到隐藏在夜幕里的某个身影后。

王岳恒举起一只手指向那个方向：

“When I see you again…”

“ see you again…”

在观众们看来。

王岳恒的这个动作，就像是在跟全场观众告别。

预示今晚他的演唱即将结束。

“啊~~~”

“再见一面！再见一面！”

“音乐之神！”……

一阵铺天盖地的叫喊声再度迎面袭来。

被王岳恒伸手指向的方位，一名女性观众甚至由于兴奋过度，直接仰头昏倒了过去。

然而坐在位子上的特工詹姆斯，却莫名的感觉到一阵心悸。

他刚才分明注意到。

王岳恒这根手指指向的是自己。

而且看向自己的眼神，流露出一抹难以言说的冷冽。

似乎结尾这句“see you again”是专门说给自己听的。

“不对，他只是一个普通歌手，怎么可能会知道我的存在。”

“一定是错觉，我太紧张敏感了……”

詹姆斯摇了摇头，立刻自我安慰起来。

随后他掏出自己的手机，给另外几名特工发送消息：

“目标演唱结束后，立刻行动！”

然而发完这条消息后，等待半天。

却没有一个成员回话。

就好像集体静默了一样。

“该死，怎么回事？难道全都听歌入迷了吗？”

见状，詹姆斯忍不住暗骂一声，考虑要不要动用内部专线。

联系情报六处总部，给这些人一些提醒警示。

“啪嗒”

就在这时。

詹姆斯突然觉察到有人从身后拍自己肩膀。

身为特工的敏锐与警觉，令他下意识猛地靠后转身。

同时将手伸到怀里，紧紧握住手枪。

整个动作一气呵成。

然而，只见一个戴着墨镜面庞年轻的亚洲男子，一脸冷漠注视着自己。

对方手中拎着一根看不清材质的黑色棍棒。

乍一看就好像一个盲人。

“有什么事？”

上下扫视一番面前的墨镜少年，凭经验确定对方不足以对自己造成威胁后，詹姆斯皱眉问道。

同时惊出一阵冷汗。

刚才自己有些走神大意了，如果对方准备暗杀自己，或许已经得逞。

“你的队友在楼顶上等你，希望你能过去和他们见一面。”

“一起商量下一步行动。”

保镖武竹面无表情，用低沉的英文说道。

“队友…你…你是…”

听闻这番话，詹姆斯脸色大惊。

除了情报六处总部以外，没有人知道此行任务。

而自己的其他队友，更不可能和一名亚裔陌生人打交道！

因此面前这个墨镜少年，绝对来者不善！

詹姆斯下意识就要拔枪射击。

殊不料出枪的一刹那，这名墨镜少年手中的棍棒直接怼在身上。

一阵强大的电流瞬间贯彻詹姆斯全身上下。

身壮如牛的他立刻浑身一软，重新瘫坐在位子上，浑身颤抖不止。

嘴角甚至吐出了白沫。

“他太激动昏倒了。”

“请让一下，谢谢！”

下一秒。

武竹干脆扛起这名像是癫痫发作的壮汉特工，直奔人群之外。

而那些正忙着举起双手欢呼的观众，没有人在乎这名墨镜少年，纷纷闪避让出一条道路……

----------------------------------------

第554章 史无前例的压迫感，惨遭打脸外籍乐评人

“When I see you again~”

钢琴伴奏和歌声渐渐落幕。

舞台上全息影像幻化出的诺克兰本人，最终坐进了一辆汽车的驾驶位。

在众人的瞩目之下，驾驶车辆沿着公路，朝着远方山巅驶去。

遥远的夕阳照耀下，一团团火烧云形似天国之门。

迎接着他的到来……

车辆背影逐渐模糊。

那一团团火烧云光束逐渐朦胧消散。

就像大梦一场，一切都未曾发生。

最后只剩下背景屏幕上，诺克兰博士面带笑容的一张英俊画像。

“恍~”

下一秒。

全场灯光亮起。

王岳恒本人站在雏菊谷舞台中央，朝现场观众弯微微腰谢幕。

晚风拂过，他额前的发梢随风晃动，眼神有神望向前方。

帅气的面庞在灯光加持下耀眼迷人。

“哄~”

短短数秒的静寂后，如潮水般的掌声即刻汹涌而至。

不论是参与竞拍的嘉宾明星，或是普通观众。

如同人浪一样，从前排到末尾，逐次起身鼓掌。

就连即将登台的比昂丝。

也满脸惊叹之色，站在舞台一侧用力鼓掌。

表达着自己难以言说的感叹和敬佩。

这位来自龙国的年轻歌手。

一晚上用连续三首歌。

不光展现了华夏文化的博大精深，展示了自己顶级创作实力。

最终还用一首原创英文歌曲。

彻底征服了数以亿计的海外观众。

这一夜，简直就是一场属于王岳恒本人的盛宴！

而被安排压台登场的比昂丝。

已经开始担忧。

自己的歌曲能否在王岳恒如此完美的演唱上更进一步。

但答案显然是否定的。

同样身为音乐创作者的比昂丝深知。

经历过一首催人泪下的《SeeYouAgain》，引发全场人的共鸣。

接下来不论自己唱什么，都很难再维持住这样的情绪。

最终有可能沦落为王岳恒的陪衬。

这样的结果，对于一名天后级歌手而言。

无论如何是无法接受的……

“对不起，我…”

“我没想到，他会带来这样一个惊天之举…”

一直处在茫然中的JAZ，随后看向自己女友，充满无奈歉意说道。

女友比昂丝的新歌，他自己也参与到了制作当中。

深知这首《Eternal memory》【永恒记忆】绝不是王岳恒新歌的对手。

而想要创作出和王岳恒同水平的新歌。

没有十天半个月的时间是不可能的。

而且还需要绝佳的灵感……

眼下。

比昂丝和男友JAZ处在进退维谷之间。

是强行登台演唱，遭受歌曲不如华夏歌手王岳恒的指责，自掉身价。

还是放弃登台，保留天后颜面，以王岳恒的歌曲作为晚会完美结束…

比昂丝、JAZ二人，此刻终于真切理解了当初欧阳荣等人的感受。

而这种压力感受。

平时只有他们带给过别人。

从未想到过有朝一日会落在自己身上，而且还是一名华人歌手带来的巨大压力！

……

“哇，岳恒老师太棒了！”

“刚才真担心他被为难下不来台，事实证明我想多了！”

“咱们小红花乐队终于走向国际啦~”…

坐在席位上的王常，郜霏，张横等人，此时也都起身蹦跳欢呼。

为王岳恒今晚完美的表现庆贺欢呼。

在此之前，他们还担忧王岳恒的这次英文歌曲演唱，会导致他折戟海外。

没想到竟会带来如此惊喜！

今夜之后。

所有乐队成员又重新认识了这位歌手老板！

一直安静坐在旁边的墨子雪，也终于悄悄松开了紧握的雪白的拳头。

内心由衷的替王岳恒松了口气。

好想等没人的时候，送给对方一个激动的拥抱…

“谢谢王岳恒感人泪下的精彩演唱。”

“愿诺克兰先生在天国的怀抱中，得到永久的安宁与庇护！”

“愿上帝的力量降临在逝者家人身上，帮助他们度过丧亲之痛！”

“期望来世，命运可以让我们再度与老友重逢！”

“另外我想告诉大家的是…”

“王岳恒先生用来缅怀纪念诺克兰博士的这首歌曲，仅仅花费了二十分钟时间，在现场创作…”

“我们相信他一定是怀着真挚的感情，才能写下如此优美，感人肺腑的歌曲！”

“请允许我再次代表华侨商会，代表诺克兰博士的家人，向他说一声谢谢！”

“谢谢你的演唱！”……

穿着性感热情的主持人龙雅珊，擦干眼角泪水后，登台述说道。

并且将王岳恒临场创作的事情当众公布。

希望能帮助这位年轻歌手，再次名扬海外。

“什么！”

“二十分钟？”

“上帝啊…”

“我没听错吧？这点时间写首曲子出来？”

“如果一开始知道这首歌是现场写出来的，恐怕我泪水还要更多！”……

听闻主持人透露出的这个意外消息之后。

直播间里来自世界各地的网友观众们，再度目瞪口呆。

这当中不少人也听说过，王岳恒在国内的现场创作经历。

但和JAZ肖恩一样，他们只把这当成是节目组的“噱头”“内幕”，并且一笑了之。

并不相信真有人能在节目现场临时写歌演唱。

但今晚在好来坞贝形剧场发生的这些，彻底颠覆了他们对王岳恒的看法。

在这里想要瞒着无数海外观众、性格不同的工作人员，几十台摄像机…

甚至串通现场嘉宾故意作假宣传，几乎是不可能的事情！

也完全没有必要。

因此，所有观众只能将其归于王岳恒艺高人胆大。

只有拥有绝对的实力，才敢如此冒险登台。

至于开场前贬低嘲笑王岳恒的那些海外音乐达人博主。

此时几乎全都被喷到自闭，不得不关闭直播谢罪。

甚至一些人连夜注销自己博客账号。

生怕遭到王岳恒刚刚聚集起来的海外粉丝网暴。

“最后一首歌曲。”

“有请我们最为熟悉的天后歌手比昂丝，为大家登台献唱！”……

好不容易讲述完王岳恒新歌带来的感受后，主持人龙雅珊终于回到正题。

隆重介绍作为压轴登台的天后级歌手，比昂丝。

“啊~~”

“Beyonci！”

“我的偶像！”……

毕竟是拿下十多次格美奖的顶级歌后。

当龙雅珊报出这位女歌手的姓名后，现场再度沸腾起来。

但人们的兴奋度，明显没有刚刚听完《SeeYouAgain》那么高了。

多数人还沉浸在上一首余音绕梁歌曲营造的情绪之中，难以自拔。

只是好奇这位顶流女歌手，将会拿出什么样的歌曲压台演唱。

至少不能逊于王岳恒当场创作的新歌吧？

----------------------------------------

第555章 难以超越的巅峰，低头妥协的巨无霸

然而，出乎所有人意料。

当比昂丝走上舞台后。

周围并没有如期响起音乐伴奏。

只见她手握话筒，像是下定决心做出了重大决定，神色黯然缓缓说道：

“在听完王岳恒先生的歌曲之后，我决定放弃今晚的演唱…”

“哗~”

此话一出，全场一片哗然。

所有人像是听到了什么爆炸性消息一样，惊愕失色看向舞台。

无法想象这样放弃的话语，竟然是从欧美歌坛天后比昂丝口中说出。

“今晚，我想没有一首歌曲再可以超越他的巅峰！”

“一首《SeeYouAgain》足以表达出我们对诺克兰博士的深切思念。”

“不如让我们就此留下完美结局…”

比昂丝心里清楚。

即便自己继续登台，强行完成演唱，最终也无法取得令人满意的效果。

与其画蛇添足，不如自己主动后退一步，为彼此保留一份颜面。

相信华侨商会的领导们，也会理解自己的这个做法。

果然。

当比昂丝说出放弃演唱这句话语后。

台下坐在嘉宾席位的会长王战等人，也明显松了口气，重新露出轻松的表情。

比昂丝的这个大胆抉择，非一般人可以做出。

换成其他明星，可能宁可硬着头皮上阵，也绝不会主动丢掉自己的演唱机会。

那样的后果只能是让人感到不上不下，如鲠在喉。

既然比昂丝主动选择放弃演唱，就此结束。

那么其他人也没什么好说的。

本来最后的环节就是悼念诺克兰博士，而非传统文艺演出。

只要效果达到就可以。

……

“恭喜你岳恒，太棒了！”

“今晚你简直就是洛矶市最耀眼的明星！”

“华侨同胞将会以你为荣！”

“你做到了我们想都不敢想的事情~”……

王岳恒刚一走下舞台，重新回到自己位置。

周围不论是华侨商会的领导，或是其他海外嘉宾们，纷纷走上前向他表达祝贺。

而通过今晚的慈善晚会。

王岳恒不光征服了海外华人华侨，更是吸引来各色皮肤人种的外国歌迷。

人气值再度飙涨。

足以兑换出更多优秀的外文作品。

“谢谢，过奖！”

“如果不是华侨商会的邀请，我也不会来到这里演出。”

对于周围人的祝贺，王岳恒只是谦虚表达着感谢。

“请问你这首歌创作灵感来自哪里？”

“王岳恒先生，你会考虑今后来美丽国发展吗？”

“对于比昂丝放弃演唱，你有什么想说的？”

“你的《兰亭序》拍出了天价，回去后你还会拿出这样的作品售卖吗？”……

加洲或洛矶市的媒体平台记者们，也趁着晚会结束的间隙涌上前。

将王岳恒四周围得水泄不通，纷纷举起话筒提出各自采访问题。

“是诺克兰先生的事迹触动了我，为我带来了新的灵感。”

“希望会有更多像诺克兰先生一样的人士，为人类科学进步和世界和平做出贡献！”

“如果今后有机会，我想还会来美丽国演出，但我的事业重心还是会在龙国国内…”…

面对周围记者们或直白或挖坑的提问，王岳恒按照之前经验，有条不紊的回答着。

“至于比昂丝女士，谢谢她对我作品的赞赏，我们应当尊重她个人选择。”

有关比昂丝因为自己歌曲，最终放弃登台的事情。

王岳恒也将这种选择归于个人自由，没有做出任何猜测或评价。

这位龙国年轻歌手滴水不漏的回答，也使得一些别有用心的美丽国媒体记者铩羽而归。

没能挑出任何把柄抹黑。

最终只能不冷不热的报道一句：“华侨商会举办的慈善晚会顺利闭幕，女歌星比昂丝因故放弃演出……”

诸如此类看似有意外发生的噱头标题。

相比带有有色眼镜的一些海外媒体。

此时龙国国内关于王岳恒在慈善晚会上的表现。

却是清一色的好评。

与他相关的热搜再度刷屏，霸占了抖手，小红薯，微博…各类娱乐新闻榜单。

#王岳恒好来坞慈善晚会三度献唱

#王岳恒首唱英文歌曲《SeeYouAgain》

#王岳恒新歌rap唱燃西海岸

#欧美歌后比昂丝受感动放弃演唱

#华侨商会诺克兰博士……

与王岳恒相关的各种热门话题屡见不鲜。

甚至引发了众多国内一线级歌手明星的眼红。

晚会刚结束不久。

远在深市的企鹅集团总部，也紧急召开了一场特别会议。

包括企鹅视频和企鹅音乐的高管悉数到场。

这场会议的主题，便是讨论如何与歌手王岳恒取得和解，双方重新展开合作。

毕竟如今的王岳恒，不仅仅是国内炙手可热，开创了“华夏风”音乐类型的歌手。

更是走出国门，踏上世界级舞台的全能艺人。

如果放弃这样一名天才级人物，与之继续处在敌对状态。

那么早晚有一天企鹅集团将会遭到反噬。

《逃离大英博物馆》的强制播出，就是最好的例子。

而今日王岳恒与书法相结合的一首《兰亭序》。

再加上声震海外的《SeeYouAgain》，更是让企鹅集团高管危机之心高悬。

当初因为音乐版权强行收费事件，和王岳恒闹掰的高管卢守军等人，早已遭到解聘开除。

卢守军带领的管理团队，也惨遭解散，甚至开除处理。

只是一直以来出于巨无霸企业固有的傲慢，企鹅集团高管们始终无法低下头，主动向王岳恒表达歉意。

但这次不一样了。

海外归来的王岳恒，将会再次成为文艺界香饽饽。

带领华娱之风，席卷欧美乃至全球。

潜在价值不可估量。

稍微有点眼光有些头脑的人就该知道，为了集团利益，接下来该如何做出选择。

最终。

在一群高管的商讨下，企鹅视频和音乐两大平台，拿出了最终的一份妥协方案。

等到王岳恒回国后。

企鹅集团副总裁副总裁、在线视频首席执行官孙文铎，主动带队上门道歉。

并邀请王岳恒加盟企鹅视频、音乐平台，所获商业利润三七分成。

企鹅集团三，王岳恒七。

最低底线可放宽到二八分成，只求名不求利。

而对于王岳恒要求免费推广的资源，企鹅集团将会无条件同意。

在所有高管看来。

这样一份妥协方案一旦泄露出去，恐怕会惊掉全网一地下巴。

按照以往的惯例。

那些但凡与企鹅集团有合作的厂商，大部分同样是拿的三七，二八，甚至一九分成。

不同的是。

这些合约全都是掌控资源的企鹅拿七，合作商拿三。

这还是业界有分量的企业才有的待遇。

而一些没有话语权的游戏或视频公司，甚至只能拿到百分之一，二的盈利抽成比例。

与王岳恒这份特别签约方案，可谓天壤之别！

而企鹅的目的就是希望通过这种诚意。

打消与王岳恒之间的矛盾芥蒂，双方重新取得合作。

----------------------------------------

第556章 考古系专属舞台剧，未完成的使命任务

“马总，我们真的有必要这么做吗？”

“如果到时候王岳恒狮子大张口怎么办？”

然而，身为企鹅视频平台副总的韩杰，依旧有些不甘心说道。

在他看来，就算王岳恒影响力再强。

跟坐拥近十亿用户的企鹅集团依旧无法相提并论。

犯得上为向对方求和，堂堂企鹅集团这般卑躬屈膝吗？

“韩总，打断您一下，刚刚收到的上级部门消息。”

“龙国文旅宣传部和外交部门同步下令，马上要对外实行144小时过境免签政策，鼓励外国人来龙国短期旅游…”

“这份在央频媒体播放的视频资料里，引用了王岳恒《龙的传人》MV镜头…”

“好多内部人士传言，是王岳恒在海外的表现，间接促进了这项政策出炉…”…

不等韩杰的问题得到回答，得到重磅消息的总裁秘书立刻起身汇报道。

说话间，将一份刚刚获取的最新资料递到了集团总裁马天云手中。

听到这个消息，在场全体高管再度瞠目结舌，面面相觑。

龙国文旅宣传部这次又是什么路数？

怎么又和王岳恒牵扯上关系了？

而刚刚还在质疑向王岳恒讲和条件，是否过于低声下气的影视副总裁韩杰，更是惊得眼镜差点掉下来。

龙国宣传部门的新政策，拿王岳恒在海外演唱的作品来当示例展出…

其中的政治意味不言而喻。

上面这是打算利用官方资源力量，强推王岳恒这位歌手啊！

“这件事就这么定了，不需要再过多考虑。”

“而且要尽快处理了，不能等王岳恒从国外回来，现在立刻就派人去海外洽谈！”

随手翻看了一下秘书递来的有关“144小时过境免签”的政策文件。

嗅觉敏锐的集团总裁马天云不再犹豫，当即拍板说道。

此话一出。

会议室内再没有人提出任何反对意见。

刚刚还质疑这项抉择的韩杰，眉头紧皱低头抠着笔芯，满脑子一片混乱。

“好，我这就安排订机票，亲自去海外和他沟通洽谈！”

临危受命的集团副总裁孙文铎也立刻起身应允道。

……

“王岳恒先生，打扰一下，我是加洲理工学院考古系的教授，我叫郑双梅。”

“诺克兰是我的丈夫，我想和您简单聊两句可以吗？”…

就在王岳恒好不容易摆脱那些新闻记者，准备和乐队成员返回酒店的时候。

一位短发中年女子在华侨商会领导引荐下，来到他面前，自我介绍道。

“之前听王会长介绍过您了！”

“感谢您和诺克兰博士对国家的奉献，也请您节哀顺变！”

得知面前女子就是自己今晚缅怀的诺克兰博士遗孀。

王岳恒当即停下脚步，主动和对方握手说道。

今晚也正是因为郑双梅夫妻的事迹，自己才一口气连续编写两首与之有关的歌曲。

对于这样潜伏海外，默默为国奉献的无名英雄，王岳恒充满钦佩。

面前这位中年女子双眸含泪，显然还沉浸在刚刚歌曲引发的悲伤情绪之中。

大概是情绪过于激动的缘故。

见到王岳恒本人后。

郑双梅本来想说的话语，一时堵在心口间，竟不知该如何开口。

只是望着王岳恒，泪水止不住的顺着脸颊流下。

“郑阿姨，不着急，咱们坐到那边说好吗？”

见状，王岳恒安慰对方说道。

他知道。

刚才利用全息投影技术，让诺克兰博士在舞台上“复生”的那一幕。

肯定触动到了郑双梅内心深处的情感。

一时难以平复情绪。

“岳恒老师，要不我替郑教授说吧。”

“事情是这样的，我们学院明天下午有一场联欢会，我们考古系专门排练了一部与龙国古代陵墓相关的舞台剧，剧名叫《墓主之泪》。”

“这部舞台剧的剧本，是我们受到您的《逃离大英博物馆》启发，决定讲述一个和龙国守墓人相关的故事，希望能邀请您到场观看。”

“我和郑老师，还有其他许多同学都是您的读者书迷，也希望您有空能给我们的剧本一些指点，争取让更多的人重视古墓保护工作，吸引更多有志青年投身龙国考古行业…”……

陪同郑双梅一同前来的学生会主席佟月，急忙替自己老师开口解释道。

“《墓主之泪》的舞台剧？”

听到这个邀约，王岳恒微微一愣。

他的第一个反应是，加州理工学院竟然还有考古系？

“考古系是加洲理工和加洲大学联合开办的一个新院系，洛矶市分校独有的专业。”

“我们院校的考古专业世界排名第九，在这里有来自世界各地的古人类实物资料可供研究…”

“来这里留学的华人学生，大部分最终也是要回到国内投身科考行业的…”

“毕竟没有几个国家比龙国历史更漫长悠久了…”

穿着汉服的佟月，一眼看出了王岳恒的惊讶与好奇，当即解释一番。

言外之意就是。

前来美丽国接受深造的他们，只是为了利用这里更广泛的古人类文物资源做研究。

等到学成后，还是会回到祖国投身考古行业。

而这次联欢会上要演出的《墓主之泪》，也是为了唤起人们对文物科考行业的重视。

如果王岳恒能够加入进来，将会极大提高舞台剧的宣传力度。

“当然没问题，举手之劳而已。”

对于佟月这对师生的邀请，王岳恒毫不犹豫爽快答应道。

反正自己原计划也是过两天回国，父亲也正在美丽国一些景点游玩。

出席参加一场大学联欢会并不算什么问题。

何况，自己这次回到国内，马上也要开启大学生涯，进入水木大学就读。

正好提前接触下大学校园的生活环境。

虽然这次是所国外的大学。

但世界排名和水木大学不相上下。

“那太好了！”

“方便的话，我可以加您一个联系方式吗？稍后我把电子版剧本发给您！”

听闻王岳恒愿意出席演出，佟月惊喜不已说道。

“好的。”

“这些书需要我帮忙签名吗？”

随后王岳恒又看到佟月怀里抱着的一沓书籍《繁花》《狂飙》…

笑着指了指问道。

“如果您不忙的话，可以吗？…”

佟月闻言，有些担心问道。

生怕耽误了王岳恒在洛矶市的其他工作。

“多谢你对我们学生活动的支持。”

“我也替我丈夫谢谢你，让更多人认识了他…”

就在王岳恒给十多本书签完名后，终于平复好情绪的郑双梅，朝王岳恒感谢说道。

“没什么，您的付出要比我大得多！”

“明天的舞台剧，我一定不会错过，尽量帮助大家呈现出更好的表演！”

对于郑双梅发自内心的感谢，王岳恒同样回以真诚说道。

忙完这个小插曲后。

王岳恒这才和墨子雪以及小红花乐队成员走出剧场。

“一会儿我去我父亲预定的酒店那边休息，武竹会跟我一起过去，你们不用管我了。”

扭头朝墨子雪等人简单交代一声后，王岳恒便招手拦下一辆出租车。

今晚演出顺利完成，接下来该抽点时间去忙自己的事情了。

“那你注意安全，到酒店后晚上尽量不要出门了。”

“这里市区夜间治安比较混乱，有很多流浪汉，很多人身上都有枪…”

打量了一眼出租车驾驶位的白人司机，确定这名司机没有喝酒嗑药之后，墨子雪又认真叮嘱一番。

如果白天那三名特工在这里的话，一定会认出这名出租车司机就是那位洲警。

“放心，知道了！一会儿回酒店了记得给我发消息！”

相比之下，王岳恒还是更担心这个女孩的安全问题。

好在华侨商会专门安排了安保人员护送墨子雪等人回酒店，不劳自己操心。

“我们去哪？”

直到王岳恒乘坐的出租车开出一段距离后。

坐在驾驶位的出租车司机这才转过头，语气平淡问道。

赫然是戴着墨镜的保镖武竹。

----------------------------------------

第557章 言情之王上门约歌，撕心裂肺爱情故事

“是时候去把上次没处理完的事情结束了…”

想起自己之前给大英帝国博物馆的最后通牒，王岳恒默念一声说道。

上次自己象征性的带走了数百件文物，给英伦国方面以警示。

不料，对方后续非但没按照自己要求去做，甚至还妄想派人绑架自己，栽赃嫁祸。

那么这次，自己也就不用留情了。

属于龙国的文物，一件都不会留在英伦国！

而且，参与其中的情报六处，也要为自己的行为付出应有代价！

“目标，英伦国，伦市。”

“争取在天亮之前赶回来！”

王岳恒随即朝坐在驾驶位的武竹下令道。

好在通过今天的晚会演唱，也收获了天量的人气值。

“好！”

重新恢复本尊模样的武竹点点头。

乘坐专属座驾赶往英伦国的同时。

王岳恒也在车上通过霸道系统商城，兑换出了自己这次出征所需的物资…

……

“当当~”

第二天一早，王岳恒居住的酒店房间房门被敲响。

随着房门打开。

穿着针织米色上衣，宽松白色长裤，扎着一束马尾辫的墨子雪，迈着长腿走进屋内。

一身休闲装扮掩饰不住少女青春洋溢的气息。

同时跟在墨子雪身旁的，还有一位穿着西装，个头不高，其貌不扬的中年男子。

“岳恒，给你介绍一下，这位就是加籍华裔导演，陈安先生。”

“陈安先生祖籍同样是江省，江省安德县…”

墨子雪将身旁的中年男子，简单朝王岳恒介绍一番。

有关这名华裔导演今早要来酒店拜访王岳恒的事情。

墨子雪昨晚就发短信告知了王岳恒。

对此王岳恒也早有准备，提前让武竹在桌上摆好了水果。

“王岳恒先生，幸会！久仰大名！”

随后，导演陈安上前一步，握住王岳恒右手兴奋说道。

那架势就好像见到了许多年未曾谋面的家乡亲人。

“陈安导演你好，您能来真是蓬荜生辉！”

“我看过您的电视剧作品《北国爱情》，十分感人，对女主角汪佳慧印象深刻……”

提前换好一身正装的王岳恒也回以礼貌尊称说道。

这句话倒不是他刻意奉承。

他在对方来之前，确实快速浏览了陈安导演的作品。

被对方执导编剧的这部《北国爱情》所打动。

而且这部戏在蓝星世界也相当有名，影响力不亚于原世界的《还珠格格》《流星花园》等言情剧…

几乎伴随着龙国一代人的成长。

虽然本人其貌不扬，但导演陈安的影视剧，却捧红了无数帅哥靓女影星。

随便一场生日聚会，就能吸引来大批影视明星捧场。

还意外获得了粉丝们赠予的“言情之王”的称号。

只是这位华裔导演个头较矮，加上圆滚滚的身材。

第一眼看过去，很容易让人误以为是东瀛裔后代。

但骨子里，陈安却是一名实打实的爱国华裔导演。

几乎每一部电视剧的收入，都有一半捐赠给了华侨商会旗下的慈善基金。

“你昨晚的演出，我翻来覆去看了不下三遍。”

“尤其是那首《龙的传人》，听得我眼泪根本停不下来…”

“我在国际影视圈打拼这么多年，你是第一个唱出我们海外同胞心声的艺人！”……

刚一坐到沙发上，身材圆滚滚的华裔导演陈安就像是打开了话匣，一股脑倾诉道。

仿佛与王岳恒相逢恨晚。

“还有那部《兰亭序》，哎呀，可惜我没在现场！”

“不然别说一百万美金，就是两百万美金我也要拿下！”

“那行书笔法简直绝了，放在老外手里他们根本不懂欣赏！”

“你下次有空了再写这样的作品，麻烦一定要通知我，我一定前来捧场…”…

提到王岳恒昨晚现场拍卖的那部书法作品，陈安更是拍着大腿，一脸遗憾懊悔神色。

似乎与这件作品擦肩而过是这辈子最大的遗憾之一。

面对第一次见面，就如此热情健谈的导演，王岳恒一时也有些招架不住。

只能在一旁微笑着应和一番。

旁边的墨子雪更是憋着笑，脸上同样难掩为自己男友的骄傲之情。

“不好意思，我这人有点话痨，咱们说回正题。”

“我这次来，主要是想请你帮我们的新电视剧写首主题曲。”

“我正在拍的这部新戏叫做《爱在多仑多》。”

“讲述的是一对年轻男女在海外从偶遇相识，陷入爱河，再到面临回国分手的一段感情历程…”

“剧本我也带过来了，还请你有时间过目…”…

说罢，导演陈安从随身带着的文件包里，掏出一份打印好的剧本交到王岳恒手中。

“我知道你不缺钱，更看重的是作品质量。”

“我可以保证，这部戏拍出来以后，绝对可以走红龙国，尤其是港澳岛地区！”

“听说你也正在和其他导演合作拍电视剧。”

“如果你愿意的话，这部戏我也可以给你留个副导演或者监制的位置…”

随后陈安一副极度自信模样担保说道。

顺带邀请王岳恒加入新戏的拍摄之中。

“我相信陈安老师的作品质量，合作拍摄就不必了，我马上就要回国内上学，无法在海外待太久……”

王岳恒接过剧本，客气婉拒了对方邀约。

“哦，对对，听闻你被水木大学特招录取了，恭喜恭喜。”

“国内的话，应该是九月份大学就开学了吧？”

陈安一拍脑门，想起什么似的恍然大悟说道。

“是的，马上就要入学了。”

“另外想问下您，对于主题曲有什么要求吗？”

“比如用华语唱还是英文…”

“歌曲类型主题倾向于哪种…”

王岳恒随后将话题带回来问道。

既然同意了导演陈安的登门拜访，也就意味着他认可了这位导演的人品和作品实力。

这部《爱在多仑多》观众受众，应该是有着同样情感困惑的海外留学生群体。

王岳恒也希望借助这位知名华裔导演的作品，帮助自己在这一人群取得更高人气值。

彼此互利共惠。

“华语演唱就可以。”

“因为这部戏片中男女主人公，经历了几乎各种普通人爱情之路都会遭遇的坎坷，并最终结局圆满。”

“我想他们的爱甚至跨越了生死，真正做到了海誓山盟，为爱赴汤蹈火！”

“所以我唯一的要求就是，一定要足够的撕心裂肺！足够的悲情！”

“最好能像《龙的传人》或者《海底》那样，把观众的眼泪唱出来！”

提到自己的作品需求。

导演陈安一改刚才的话痨模样，立刻恢复了导演架势，神色认真说道。

----------------------------------------

第558章 31马赫水漂震慑力，流浪文物启程海归！

“当然，最好还能跟剧本故事有所牵扯。”

“我也知道龙国国内，现在很多影视剧作品歌红作品不红。”

“但这样的事情绝对不会发生在我这部新戏上面！”

“咱们可以签个协议，要是这部戏收视率太差，我就放弃使用你创作的主题曲，但版权费照付！”……

担心王岳恒写出一首和自己作品不太相关的歌曲，导演陈安不忘提醒道。

号称“言情之王”的他，甚至准备拿自己作品收视率当赌注，用来说服王岳恒用心创作。

“这就不必了。”

“我一定会认真看剧本，争取写出一首让剧组和观众都满意的主题曲。”

王岳恒看着这位情绪有些亢奋激动的华裔导演，笑着安抚说道。

他明白对方的意思。

想让自己创作《兰亭序》那样，尽量让歌曲和电视剧内容结合起来，感动观众。

“那就好，我相信对你而言，这就是小菜一碟。”

听到王岳恒的答复，导演陈安这才平复下情绪，重新恢复和蔼神色说道。

而平日里。

大都是那些演员和制片人，这样来讨好他。

亲自上门拜托一位音乐人帮忙写歌，而且还是年仅二十来岁的歌手。

对于成名已久的陈安导演而言，也是头一次。

他一时也把握不准，该如何与王岳恒这样年轻才华横溢的歌手交流。

“请问大概需要多久，这首歌能有眉目？”

谈完歌曲要求后。

剩下的问题就是王岳恒何时能把新歌交给自己了。

陈安看向王岳恒，小心翼翼问道。

生怕自己太心急，不小心触怒了这位年轻歌手。

“这样吧陈安老师。”

“下周三我会在国内参加一档综艺节目的选拔比赛。”

“到时候我会用这首新歌参赛，如果您觉得合适，咱们就签约。”

“不合适的话，到时候再另谈。”

王岳恒略一思考后，给出自己的答复。

他口中的下周三选拔赛。

就是何老师发来的，邀请他参加《我是歌手2024》登台名额的挑战赛。

一共三个踢馆名额，拿下名额后就能顺利参加周五的《歌手》正式比赛。

既然正巧遇到这件事。

不妨干脆用写给陈安导演《爱在多仑多》的主题曲参赛。

“呃…这样也好…”

陈安导演一愣，没想到王岳恒会用这样的方式交付新歌。

更没想到，王岳恒已经这么有名气了，还要去参加什么选拔赛。

什么样的国内比赛。

王岳恒竟然连直接参赛的名额都没有？

不过也好，反正最终都是要依靠歌曲宣传新剧。

这样也算是托王岳恒的福，间接省了一笔宣传费用。

就凭王岳恒如今在龙国年轻人当中的影响力。

只要这首新歌，达到他正常唱功实力，哪怕只有一半的水准。

陈安也一定会买下来使用。

至于能否完美表达出自己的作品思想，陈安没敢抱有太大期望。

毕竟从正常角度考虑。

王岳恒自己手头也有正在拍摄的电视剧作品。

怎么会随便把一首好歌写给素昧平生的自己呢……

洽谈完合作计划。

临时签了一份合作意向书后。

陈安导演便带着这份意向书，起身美滋滋离去。

就算最终的歌曲水准难以如愿，至少也算是和这位天才歌手少年认识了。

今后有的是其他合作机会！

……

“岳恒快看新闻！”

“又有大新闻了！”……

就在送走陈安导演不久。

王岳恒的房门再度被人敲响。

随后小红花乐队的成员们，堂哥王常，鼓手张横等人，一股脑的冲进屋。

举着手机兴奋朝王岳恒叫喊着。

就连向来沉默少言气质高冷的小号手郜霏，脸上也露出无比兴奋的神情。

“什么事？”

“你们怎么都这么激动？难道又有哪个大舞台邀请我们演出了吗？”

已经猜到什么的王岳恒，则是作出一副惊讶好奇模样，开玩笑问道。

“比那更让人高兴！”

“大英帝国博物将要正式归还龙国两万多件文物！”

“两万多件文物啊！”

“岳恒老师，你在《逃离大英博物馆》里讲述的文物回家的故事，真要成现实了！”

染着灰白色头发的吉他手骆步青，举着手机，满脸亢奋神色汇报道。

“真的吗？我看看！”

“不会又是什么八卦媒体瞎编的的小道消息吧？”

王岳恒闻言，急忙接过对方手机，仔细看起了上面的新闻。

“不会的，这次是龙国文旅部官方发布的公告。”

“而且大英博物馆那边，已经着手开始打包文物，他们官方新闻也报道了！”

“据说是因为保管不善，加之博物馆需要大面积修缮，这才决定把文物捐回龙国！”

“英伦人听到这个消息都快要疯了，好多人都已经开始上街游行，想要阻止博物馆捐回文物！”……

键盘手孟莉，同样在一旁难掩满脸讶异之色说道。

她也十分无法理解。

堂堂五常之一的英伦国，怎么会在这时候，突然送回本属于龙国的上万件文物。

而且根本不在乎本国公民游行反对。

就好像这些文物一夜之间都成为了烫手山芋。

再不送出国就会带来巨大灾害……

“呵呵，那真是太好不过了。”

“我大概已经猜到是什么原因了。”

王岳恒看着新闻笑了笑说道。

“什么原因啊？”

闻言，孟莉，郜霏等人一头雾水。

“这不是新闻上写了吗，龙国航天部门，刚刚回收了一枚探月卫星。”

“回收的时候，还从欧洲上空打了个水漂。”

“估计也把英伦国惊出了一身冷汗。”

“而且，这份月球土壤样本独一无二，估计英伦国应该也很想要吧…”……

王岳恒一本正经神色，指着屏幕上另外一条重磅新闻说道。

有关龙国航天回收探月卫星的消息，这两天同样成为国内乃至国际的头条热搜。

这也是全人类第一次从月球背面采集样本归来。

哪怕是号称科技第一强国的美丽国，面对龙国此举，也只有望洋兴叹的份。

还有回收器高达31马赫的可控返回。

这样的超高速精准投放，已经不是人类科技所能防备的速度。

甚至传说中的神话人物来了都能成为打击对象。

“这么一说，好像也有道理啊…”

鼓手张横闻言，顿时恍然大悟点点头。

“如果这么说的话，几克月球土壤换回几万件龙国文物，好像也不亏…”

“这都不给，那下次回来的可就不是探月卫星了……”

同样被王岳恒思路带偏的堂哥王常，也若有所思附和道。

唯一知道真相的王岳恒，心中则是一阵暗笑。

看来自己昨晚的努力没白费。

这帮自以为是的外国佬，这次终于知道低头服软。

这趟海外之行，不亏！

“铃铃~”

就在大英博物馆宣布返还龙国文物的消息，在网上传的沸沸扬扬的时候。

墨子雪再次接到了一通来自龙国京都的电话。

这次竟然是文旅宣传部那边打来的。

----------------------------------------

第559章 庆贺文物回归联欢，特殊荣誉身份奖励

“岳恒，是文旅部阮海亭副部长，想要找你沟通一些事情。”

墨子雪说着，随后将电话递给了王岳恒。

小红花乐队其他成员见状，急忙静悄悄起身离开了房间。

对于这个名字，王岳恒并不陌生。

据说上次自己的短剧《逃离大英博物馆》就是在这位部长的拍板下，全网播放推广。

就连强势的企鹅集团也不得不低头。

“阮部长你好！”

王岳恒接过电话，礼貌称呼道。

“岳恒，恭喜你啊，在海外演出取得巨大成功。”

“现在国内全网到处是有关你的热门话题了，连我们部门好多同事，都在议论你的歌曲和书法作品…”

“据说你的英文歌曲，都冲上国外音乐排行榜了，可喜可贺！”

阮海亭在电话里首先夸赞一番。

言语里洋溢的笑容，就好像自家孩子得奖了一样。

“谢谢阮部长，主要是运气好，恰好遇到了这次机会。”

对此，王岳恒没有独揽成绩，将一部分功劳归功于邀请自己的华侨商会。

“哈哈，你能有这样的认知就已经超越绝大多数人了。”

听闻王岳恒低调谦虚的口吻，电话那边的阮海亭大笑称赞说道。

同时内心里也不由得暗暗吃惊。

没想到一个年仅二十岁的少年，居然在为人处世上就能有这样的认知。

要知道许多比王岳恒大不了几岁的年轻人。

考公进入到央级直属单位文旅部后，走路都恨不能扬起脑袋，生怕别人不知道自己是国家公务员似的。

相比之下，坐拥过亿粉丝，红遍全国却依旧低调慎独的王岳恒，简直就是同龄人的楷模。

一想到京都流传着的，王岳恒是墨老孙女的男友。

阮海亭反而有些羡慕起墨家，能有幸遇到这么出色优秀的准女婿。

“这次打电话过来，我主要有两件事情。”

“一个是祝贺加感谢，你那首《龙的传人》在外网引发的剧烈反响，也促使我们下定决心，推出外国人来华144小时免签政策，让更多老外睁眼看龙国，了解真实龙国样貌……”

“再一件事。”

“就是有关大英帝国博物主动送回龙国文物的事情，相信你在国外也看到新闻了吧？”

阮海亭在电话里条理清晰说道。

“是的，据说两万多件文物都要返还龙国？”

王岳恒用不确定的语气说道。

“具体来说，是两万两千三百件，因为之前有七百多件文物已经回到了龙国…”

“我们和英伦国官方已经签订好了协议，从后天开始，将会分批次，正式启程运回上万件文物！”

“到时候龙国政府将会派遣运20运输机前往接回…”

“现在外界好多迷信的人都在传言，就是因为你那部《逃离大英博物馆》，言出法随，才引发了文物回归的因果，哈哈~”

阮海亭副部长明显心情大好，甚至还和王岳恒在电话里开起了玩笑。

“那为什么他们为什么突然良心发现，返还文物了？”

王岳恒继续假装好奇问道。

“这个嘛…目前还处在保密阶段，不过肯定不是什么良心发现。”

“要不是迫不得已，他们肯定也不会选择主动归还，我只能告诉你这么多。”

哪怕十分看好王岳恒，但涉及到内部机密的事情，阮海亭自然也不会随意向外透露。

只能模棱两可告诉他，大英博物馆以及英伦国政府这么做，也只是出于无奈，别无选择。

说话间。

阮海亭又回想起了，自己看到有关大英博物馆归还龙国文物的相关报告。

照片资料里那触目惊心的一幕幕。

整个大英帝国博物馆内部，几乎每根柱子和储藏文物的仓库都被绑满了定时炸弹。

就连一些临时保管文物的银行金库也不例外，全被神秘侠盗入侵，放满威力巨大的炸药。

几名英伦国特工，据说也都被打成了傻子，身缠炸药躺倒在情报六处大楼内。

最令人震惊的是。

亲手谋害诺克兰博士，代号008的特工，众目睽睽下竟被直接吊死在情报六处大厅。

吓傻了一众政府高层。

倘若英伦国政府不选择立刻归还龙国文物。

那么现在估计情报六处和整座大英帝国博物馆，以及里面数十万件文物已经全部化为灰尘！

惊骇之余。

对于这样神出鬼没为龙国争夺文物的神秘侠客。

阮海亭以及龙国官方政要，内心也都是一千一万个钦佩。

如果有朝一日这位侠客主动露面，龙国政府必将为其提供保护，确保对方万事无忧！

就算对方要一座金山银山，政府恐怕也会尽全力满足！

“这就提到另外一件重要事情了。”

“那就是后天第一批文物启程回国的时候，我们驻英使馆将会举办一场特别的庆贺仪式，到时候会邀请各界友好人士前往使馆共同欢庆。”

“使馆那边听说你人在美丽国，所以想问下你有没有时间过去，一起参加这场庆贺。”

“要是能现场表演一场就更好了！”

“大家都听过你的《化风行万里》，这次流浪海外文物终于能集体回家，你本人要是能来参加，意义非同寻常啊！”

聊完海外文物将要归来的事情后，阮海亭副部长话题一转，提到了这通电话的重点。

其实就连阮海亭本人都有些怀疑。

是否是哪个隐世高人或者神通广大的神秘组织，在看完王岳恒短剧。

听了那首《化风行万里》后，才决定出手，为国夺宝。

也因此。

这次邀请王岳恒演出。

同样是文旅宣传部和龙国外交部门的想法。

如果真是与王岳恒有关，那么龙国官方也是通过这样的方式，向这些神秘高手表达谢意和尊敬！

“另外可以给你透露一下，到时候，官方还会根据你的优异表现，授予你特别的荣誉身份奖励。”

“今后不论你去世界各地，都会有外交使节的身份庇护，享受特别的安保待遇。”

“有了这个称号身份，你的人身安全会有极大保障！”

不等王岳恒回答是否能接受邀约，阮海亭继续说道。

他没告诉王岳恒，这个主意，同样是龙国高层的想法。

政府方面也会加强对王岳恒的人身保护。

以防英伦国找不到始作俑者，最后迁怒于这位歌手，出手报复。

这么一来。

到时候王岳恒一旦有事，那就不再是个人的事情。

而是上升到对龙国外交使节的迫害！

足以震慑世界上绝大多数国家，包括美丽国在内！

----------------------------------------

第560章 刷屏欧美音乐榜，落入俗套的舞台剧

听完阮海亭副部长的讲述，就连王岳恒本人都沉默了。

没想到官方考虑的竟然这么细致。

哪怕没有证据表明自己和文物归还的事情有关。

但还是做好了充足防备，以防接二连三演唱爱国歌曲的自己遭遇不测。

看来龙国这艘韬光养晦，剑指复兴的巨轮后面，还是有不少眼界高远的高人运筹帷幄的！

“阮部长，就冲这份荣誉，别说是英伦国，就是索玛里我也得去啊！”

“而且绝对不辱使命，为大家带去一首更好的作品！共同庆贺文物回家！”

随后，王岳恒故作开玩笑的轻松语气说道。

“好，有你这句话，我就好跟外事部门那边交差了。”

听到王岳恒爽快答应，阮海亭也是松了口气。

一开始他还担心，了解到部分内幕的王岳恒，会担心横生意外不敢去英伦国。

“我们已经联系好了驻美使馆那边。”

“接下来这两天，你在美丽国的行程都会有武警守护，直到你安全坐上航班，离开美丽国领土。”

“期间遇到什么意外的话，你可以第一时间到使领馆寻求保护！”

“最后，期待与你在国内相见！”

语气郑重交代完这些后，阮海亭便挂断电话，和外交部门沟通去了。

放下手机，重新交还给墨子雪后。

王岳恒才注意到，自己手机上屏幕上，也出现了好几个未接电话。

几乎都是华侨商会王战会长，还有孔若曦等人打来的。

王岳恒又拿起手机逐一回拨了过去。

这些人打电话的原因大都一致。

同样是对昨夜王岳恒的闪耀表现送上祝贺和褒扬。

顺带感谢他为这场慈善晚会带来的巨额收入。

除此之外。

孔若曦还专门提醒王岳恒去看一下推网热搜，以及油管网的视频。

放下电话，王岳恒坐到酒店电脑前。

打开网页后这才发现。

自己昨夜演唱的那首《SeeYouAgain》，已经在美丽国全网刷屏了。

到处都是与这首歌有关的话题议论。

就连一些欧美大咖明星的个人博客，也都在纷纷转发自己这首歌曲。

摇滚歌手艾维儿：这是我出道以来，第二首能打动我灵魂的歌曲！致敬这位龙国歌手为我带来的感动！#王岳恒《SeeYouAgain》

演员莱昂纳多：我不懂音乐，但我懂好歌，昨晚之后，我的脑袋就被这首歌曲占据！难以想象这是一名龙国歌手，现场仅仅花二十分钟写下的英文歌曲！

说唱教父JAZ：我承认我犯了一个很大的错误，当初试图与王岳恒挑战说唱，他的成功实至名归！二十分钟创作纪录令人叹服！

南韩歌手Rainy：我正在美丽国举行巡演，朋友让我听了《SeeYouAgain》，很想认识下这位艺人，谁有他的博客账号吗？

编剧史蒂夫：很庆幸我的老友@作家威尔斯，拍下了王岳恒的书法作品《兰亭序》，他是龙国的骄傲，龙国歌迷应当珍惜这样的才子！

篮球明星布莱恩特：昨晚王岳恒的歌曲让我难以忘怀，今早训练看着满天星光，力量又充满了双臂，我要和他一样，继续努力，让全世界人爱上篮球这项运动！

SBS-RM节目组：我们在此郑重发出邀约，希望王岳恒先生能够来南韩国参加RM节目的录制，我们将随时为他提供席位等待！

印国知名演员萨尔汗：可惜他的舞台演出少了歌舞的陪衬，如有需要，我想我的团队可以提供帮助！……

昨晚临时突然放弃演唱的比昂丝，也在自己推网账号上，给出了新的回应：

我不后悔自己昨晚的决定，选择王岳恒的歌曲结束晚会，是最正确的选择！今后期待与他在音乐上的合作！

……

一众海外明星，大都对王岳恒昨晚一连三首歌，以及书法作品持正面积极评价。

当然也有少数海外艺人的冷嘲热讽。

只不过不用王岳恒自己出手。

仅仅是昨晚被征服的一批海外粉丝，就足以将这些睁眼说瞎话的小众明星们喷的狗血淋头。

不仅如此。

刷完一众国外明星们对自己昨晚演出的评价后。

在墨子雪的提醒下，王岳恒又打开音乐排行榜。

赫然发现。

自己新歌《SeeYouAgain》已经霸占多个音乐榜榜首。

包括知名度最高，涵盖了多个音乐流派和艺术家热门单曲的“公告牌单曲排行榜”。

一首《SeeYouAgain》强势占据榜首位置。

歌曲信息一栏的演唱者，以及编曲填词，都写着“Yueheng-Wang”

两首华语歌曲《兰亭序》以及《龙的传人》，分居榜三和榜五位置。

王岳恒知道，这样的成绩。

也是通过许多海外歌迷，不间断的播放和点击下载得来的。

否则在音乐产业发达的美丽国，两首华语歌，几乎不可能打破欧美明星垄断，冲上榜单。

想到这。

王岳恒又点开自己的粉丝信息查看一眼。

【当前人气值积分：12330】

【S5级粉丝数量：3269/10000】

仅仅一夜时间，再度增长上百名S5级粉丝数量。

至于从路人粉升级为S2或是S3、S4等级的粉丝数，更是不计其数。

按照人气值比例分析，至少在数十万人左右。

由于系统上次升级后，可以重复获得粉丝人气，人气值更是暴涨上千万。

这让王岳恒酣畅淋漓体会到了收割海量人气的快感。

即便去掉前往英伦国，兑换特殊炸药等商品消耗掉的积分。

这次海外演出收获的人气值依旧超过两千积分。

足以兑换数十部歌曲或文学影视作品。

或是一周用量的强身健体的补品药物，以及一两项冷门技能等等……

“英伦国大使馆演出的事情晚上再考虑吧。”

“先看下郑双梅教授那边的考古系舞台剧作品……”

趁着下午的休息时间。

王岳恒又从电脑上打开佟月交给自己的《墓主之泪》舞台剧剧本，仔细阅读一遍。

看着看着。

王岳恒的眉头不由得渐渐皱起。

按照剧本设定，这部舞台剧的主人公是一名考古行业专业学者。

对方为了考古事业远离妻子儿女，长期待在荒郊野岭的古墓遗址，日子过得艰辛又充实。

在考古勘探过程中，这位专家发现许多古人墓穴遭到人为破坏。

甚至一些千年古墓惨遭损毁，珍贵陪葬品被倒卖到国外。

给龙国造成了巨大文化遗产损失，令考古专家痛心不已。

为了追回文物，这位专家和相关部门远赴海外，希望能帮助追回那些流失的文物。

舞台剧的最后。

历经数年波折，主角考古专家和政府人员，最终将一部分被盗取的古墓文物带回国内。

重新交还给了千年古墓的墓主，陈列在博物馆之中。

四平八稳的剧本，很符合传统舞台剧讲故事的套路。

但却令王岳恒看得昏昏欲睡，毫无兴致可言。

很明显。

对方这个故事是想模仿《逃离大英博物馆》短剧，却没能学到精髓。

倒是剧本场景、人物、格式排版十分标准，无可挑剔。

看来也经过了专门人士的指导。

“只可惜这样的内容，恐怕很难吸引观众啊…”

王岳恒轻轻摇了摇头。

哪怕自己帮忙站台，甚至专门为之写首新歌出来。

最终恐怕也是落得陈安导演口中的“歌红剧不红”的下场。

----------------------------------------

第561章 骄傲自负文学系才子，惨遭打击的雄心壮志

“佟月，王岳恒给你回消息了吗？”

“好紧张，不知道他会不会看好我们这个剧本…”

“没问题的，这可是文学系才子张东雷帮咱们写的剧本，质量肯定不差！”……

就在王岳恒坐在酒店房间阅读剧本的时候。

加洲理工学院，洛矶市校区一间宽敞明亮教室里。

佟月等几名考古系学生，或坐或站围成一圈紧张议论着。

而将剧本发给王岳恒的佟月，则是双手紧紧握着手机，紧张等待着对方的回复。

“还没…”

身材娇小的佟月坐在椅子上，轻轻摇头说道。

抬头看了一眼教室里悬挂的钟表，已经是下午三点钟了。

她打算再等半小时，要是王岳恒还没回消息，自己就主动发信息问一下。

毕竟万一涉及到剧本修改的话，还要留出重新排练的时间。

“过奖了。”

“我也就是在国内拿到过两个编剧协会举办的比赛奖杯而已。”

“另外也曾在本省文学比赛当中获得过优秀名次。”

“接受过一些专业编剧指导，略懂皮毛…”…

被称作文学系才子的《墓主之泪》编剧张东雷，此时坐在一旁的椅子上。

穿着深色t恤衫，脚蹬皮鞋，梳着油光锃亮的发型，一副成熟沉稳精英学子打扮。

受到周围人吹捧的他，虽然口头上谦虚低调，但神色语气却充满了自负与傲然。

“为了考古系的这个剧本，我专门召集了我们Writers' Group【编剧小组】，分工合作，快马加鞭创作。”

“毕竟就算是舞台剧，很多东西也要专门去查一些资料。”

“还好幸不辱命，及时完成了。”

话语间，张东雷的视线也从佟月双手紧握的手机上扫过。

这部自己帮忙编写的剧本，从格式到内容在他看来都无可挑剔。

就算是专业的编剧来了，也看不出任何瑕疵。

张东雷内心里已然开始幻想。

稍后王岳恒发回来的消息，将会如何称赞自己这个专业优秀的剧本。

没准还会聘请自己签约“恒雪娱乐”，成为御用编剧之一。

到时候自己风淡云轻的将王岳恒发来的邀请函晒到朋友圈。

一定能收获大批同学朋友，以及女性友人们的惊羡与钦佩。

幻想中。

张东雷嘴角渐渐浮现出一抹自得笑意。

“东雷哥的实力绝对毋庸置疑啊！”

“王岳恒也不是专业的编剧出身，没准还得朝东雷哥请教剧本写作呢。”

“正在连载的《庆余年》，到时候或许也会请东雷兄弟改编剧本！”……

听闻张东雷的话语，旁边一名叫殷瀛的考古系男生笑着奉承道。

“这剧本一看就出自专业人士之手，换我们自己编肯定编不出来。”

“要是岳恒老师能过来帮忙唱首歌就更好了！”

旁边身为舞台剧演员之一的女生贾美辰，同样夸赞道。

“没错！”

“哇，那就太帅了！”

“到时候让东雷学长再帮忙写歌词！”……

此话一出，周围其他考古系学生们也都纷纷点头附和。

众人的追捧，也愈发使得张东雷骄傲起来。

甚至真的考虑起，要不要在晚会上，主动跟王岳恒提起帮对方写歌的事情。

要是王岳恒能唱一首自己作词的新歌，自己岂不立刻红遍全国？

“叮~”

就在这时。

佟月一直紧握的手机，突然传来信息提示音。

为了避免错过王岳恒的消息，她专门将手机铃声开到了最大。

随着手机提示音响起。

刚刚还在热闹议论的考古系学子们，顷刻间都安静下来。

所有人视线都看向佟月手机屏幕。

“快看下，是王岳恒发来的消息吗！”

刚刚奉承张东雷的考古系男生殷瀛，急忙从倚坐的课桌上跳下说道。

佟月急忙拿起手机查看一眼。

只见消息栏里，正是王岳恒发来的一条新消息。

只有简单的一句话：“能介绍下你们创作这部舞台剧的初衷吗？”

“啊？”

“他这句话是什么意思？”

“难道不应该直接告诉我们，剧本好还是不好吗？”……

周围几名考古系学生看到王岳恒回复的消息，一时有些发懵。

“也或许是东雷学长剧本十分优秀了，他找不到别的问题，所以闲聊采访下我们？”

穿着性感露肩长裙的女生贾美辰，在一旁猜测道。

这位刚刚附和称赞剧本的考古系女生，同样是张东雷的暗恋者之一。

希望能借着这次舞台剧演出机会，和文学系学长张东雷确定男女朋友关系。

佟月没有理会众人的纷乱猜测和起哄。

她认真思考了一下后，立刻按下语音消息按钮回复道：

“岳恒老师，这部舞台剧是我们根据自己的想法，委托文学系一位学长帮忙执笔创作。”

“参演这部舞台剧的演员们，大部分都是考古系的华人留学生。”

“我们希望通过这部舞台剧，让更多的人关注到不被外界重视的考古行业。”

“呼吁大家珍惜保护那些遭到盗掘破坏的古代陵墓，不要再让龙国文物流失海外！”

“您觉得我们的剧本效果，能达到这个要求吗？”

一口气发完这些消息后。

佟月等人再度陷入了沉默。

听到这个女孩还专门在消息里介绍了自己，张东雷更是有些坐立难安。

不知道王岳恒接下来会如何回应。

“铃铃~”

然而，出乎所有人预料的是，王岳恒电话随后竟打了过来。

“你好，岳恒老师！”

“很抱歉打扰您了！”

佟月急忙接通语音电话礼貌称呼道。

“这部剧本我看了两遍。”

“如果想通过这部舞台剧，引起社会上更多人对考古或是陵墓保护的重视，在我看来，这部剧本无疑是失败的。”

“按照商业价值判断，可能连及格的分数都没有…”

随后王岳恒的一番评价，更是惊呆众人。

刚刚还在吹捧夸赞张东雷剧本的考古系学生们，一下子都傻了眼。

什么情况啊？

这么好的剧本，竟然被王岳恒说成是分文不值？

他眼光得有多高啊！

“这…怎么可能呢…”

还在幻想王岳恒会主动邀请自己加盟恒雪娱乐的张东雷，更是犹如遭遇晴天霹雳，整个人愣在那里。

“不对！他肯定是嫉妒我的才华，才会故意这么说的！”

足足愣了好一会儿后，号称文学精英的张东雷，内心歇斯底里吼叫起来。

----------------------------------------

第562章 为舞台剧再创新歌，不甘心的编剧怒火

“当然，如果你们只是打算在校园范围内自娱自乐，那么这也算合格的正能量主题舞台剧了。”

坐在电脑前的王岳恒，自然也觉察到了电话那边的哗然，随后又微笑补充道。

他仿佛已经看到那些考古系学生们一脸愕然的神色。

毕竟能拿出这样中规中矩的剧本，对于考古系的学生而言，已经是极高难度了。

自己上来就给对方一股脑推翻，打击程度不言而喻…

“当然，如果你们愿意的话，我可以帮忙出主意修改。”

“除此之外，我也可以根据修改后的故事，专门创作一首主题歌曲…”

“但是，恐怕你们整部剧都要推翻重来，就看你们如何选择了。”

随即王岳恒继续补充说道。

之所以这么做。

也是看在已经牺牲的诺克兰博士，和主动邀约自己的郑双梅教授面子上。

至于这群考古系学生是否接受自己好意，那就是佟月等人的事情了。

王岳恒也不会强求帮忙。

“什么，岳恒老师还能帮咱们舞台剧写歌！”

“怎么办？真要改剧本吗？”

“可是距离明天表演，只剩下一天半的时间了，能来得及排练吗？”

“而且还要去掉王岳恒老师帮忙写剧本的时间…”

“实在太紧张了啊！”……

听闻王岳恒给出的答复，教室里考古系学生们震惊之余，立刻七嘴八舌议论起来。

而作为编剧的张东雷，脸色更是尴尬至极，坐在那里眉头紧皱说不出话来。

自己辛辛苦苦创作的剧本。

竟然被对方贬低的几乎一无是处。

这样的评价，无异于当众遭到一盆无情冰水泼脸，令他狼狈不堪。

“岳恒老师，我们明天晚上就要登台表演，如果修改的话，时间上来得及吗？”

“您帮忙修改新的剧本出来，应该也需要不短的时间吧？”

负责和王岳恒沟通的佟月，随后小心翼翼问道。

“如果你们确定需要我修改的话。”

“我可以现场边改剧本边带你们排练，至于演出这方面不需要担心。”

“作为导演，这方面信心还是有的。”

“主题曲最晚今天晚上就可以写出来，不会耽误排练进度。”

王岳恒在电话淡然答复道。

当初自己拍摄《我不是药神》也不过是用了半个月的时间。

依靠“霸道导演”技能，每一个角色的走位和灯光布景全都随手拈来。

就算是一帮中学生来演出，王岳恒也可以给对方安排妥妥当当。

更别说加洲理工学院的高材生们了。

实在不行的话。

给登台演员临时兑换一份短暂效用的演出技能，也不是不行。

毕竟依靠这场公开表演。

足够赚回帮演员们兑换技能消耗的人气值。

“改！必须要改！”

“既然王岳恒老师这么大力支持我们的舞台剧，我们怎么好意思拒绝呢！”

“我们一定要看一看，王岳恒老师带给我们的好剧本！”

不料，没等佟月开口回答。

张东雷猛地站起身，一脸激动握拳说道。

由于激动的缘故，他的脸庞微微泛红。

话虽这么说。

但他的言外之意，显然是不甘心自己辛苦编写的舞台剧剧本，就这么被王岳恒直接否掉。

张东雷下定决心。

如果王岳恒带给大家的新剧本，无法取得令人满意的演出效果。

那么自己到时候一定要把自己写的剧本一同放到网上。

让所有人来评价，自己和王岳恒的剧本到底谁的更出色！

然后告诉大家不要迷信明星，就算是王岳恒这样的天才艺人也会有翻车的时候！

“岳恒老师，给我两分钟时间可以吗？”

“我想征询下大家的意见。”

佟月看了一眼这名激动的文学系学长，对着电话不卑不亢说道。

“没问题，你们先商量好再做决定！”

王岳恒自然也听到了张东雷的喊声，不以为然说道。

“王岳恒老师的意见大家都听到了。”

“接下来我们集体举手表决吧！”

“同意王岳恒老师帮忙改剧本的请举手…”

挂断电话后，佟月站起身视线看向周围同学，神色郑重问道。

说完，她第一个举起了右手。

其他站在佟月周围的学生们你看我我看你，一时犹豫不决。

一些人的目光，也都投向了刚刚还意气风发自诩拿过编剧大奖的张东雷。

“看我干嘛，该举手就举！”

“算我一个！”

说着，张东雷也毫不犹豫举起右手。

今天自己非要看看。

王岳恒难道还能把枯燥乏味的考古行业故事，编成什么样的商业大戏不成。

最终十六个人里，有十名学生举手同意冒险修改剧本。

刚刚吹捧张东雷的考古系男生殷瀛，以及暗恋他的女生贾美辰等人。

则选择放弃修改剧本。

“放心吧，我这次不会让你们失望的！”

看着几名支持自己作品，没有举手的考古系学生，张东雷内心愤慨想着。

“十比六，少数服从多数。”

“那么这次我们就选择邀请王岳恒来帮忙写新剧本演出。

“大家谁都不要再有意见，一定要齐心协力做好排练，不要给我们考古系丢脸！”

确定更改剧本后，佟月又立刻打电话，将消息告知了郑双梅教授。

听闻王岳恒主动帮自己学生改舞台剧剧本，还要亲自写歌登台演唱。

郑双梅也感到十分意外。

同时内心里也猜到，王岳恒正是看在自己丈夫面子上，才会这么做。

对于学生们投票抉择结果，郑双梅教授也表示大力支持。

只是她心里同样有些犹豫。

舞台剧并不像唱首歌那么简单。

这么短的时间里，王岳恒真能连剧本带歌曲和演员排练全都搞定吗？

……

得到佟月肯定答复的王岳恒。

随后便带着保镖武竹，乘坐领事馆派来的一辆专车，一同赶到了加洲理工学院。

为了便于排练。

众人直接来到了一处校内剧院礼堂，坐在观众席探讨起来。

“岳恒老师，很高兴您能来学校指导我们演出。”

“我叫张东雷，是加洲学院文学系大四学生，《墓主之泪》的编剧。”

“您刚才在电话里说，我们原来的剧本从商业角度来看十分失败。”

“能告诉下我们具体原因吗？”

刚一坐定，身为原编剧的张东雷，便忍不住率先发难问道。

眼睛里还跳跃着不甘心的怒火。

----------------------------------------

第563章 这故事叫《盗墓笔记》，被吓懵考古系学生

“原因很简单，太俗，而且假大空。”

“考古人员为了收集古人的遗物，就要面临妻离子散，换成你，真会产生共情吗？”

“你会为了写一部剧本出去体验生活，就不管爹妈的死活吗？”

“会为了收集一本古籍，连亲生子女都弃之不顾吗？”

“这样的舞台剧拍出来，你自己信吗？”

王岳恒看向这位气势汹汹的一副精英模样打扮的男子，语气平淡反问道。

“呃…我…”

一连串的问题一出。

刚刚还想继续质问什么的张东雷一下子愣住了，张了张嘴半天没说出话来。

额头一阵细密汗水冒出。

为了一份工作放弃亲人和儿女？开什么玩笑！

哪怕身为海外留学高材生的他，到时候回国了还指望靠父母的人脉帮自己找工作呢。

怎么可能为了一份工作抛妻弃子…

“同样的。”

“如果你们今后投身龙国考古事业，真会选择像故事里这个人物一样，对家人不管不顾？”

“励志感人可以有，但是太假的话，就要招人反感了！”

“何况这是考古，并非造卫星核弹和执行特殊任务，国家也不会鼓励大家都为了事业不顾家庭。”

“现在观众们已经不吃这一套了，大家需要的更多的是新鲜感。”

“哪怕是正能量的故事，也一定要有足够的说服力才行！”

王岳恒又将视线看向佟月等考古系的学生，继续说道。

作为拥有“霸道导演”和“霸道编剧”双重技能的他，对于作品缺陷一针见血。

“噢~”

“原来如此！”

“这么说我就明白了，问题不在剧本格式方面，是故事太假了！”

“而且太过于正经叙事，毫无吸引人的亮点。”

“说实话，如果这部舞台剧需要花钱看，我可能也不会去买票观看…”……

毕竟是顶级学府的高材生们。

王岳恒简单明了的一番话，便让这些考古系学子们，一下子领悟到问题所在。

这个故事确实正如王岳恒所说的那样。

太过伟光正式的平淡，且缺乏刺激新鲜感。

换成是收费演出的话，恐怕根本不会有外人来欣赏……

“可是考古的工作就是这些活，不夸张一下，怎么感动观众呢？”

“本来就是枯燥的学术科研，总不能跟写言情小说一样胡编乱造吧？”

“那样的话，不就成了误导观众了么？”

刚刚反对修改剧本的长裙女生贾美辰，立刻举手反驳问道。

她下意识的以为。

王岳恒打算编一些商业狗血的爱情故事放到舞台剧当中。

只为了吸引观众眼球。

贾美辰此话一出。

在场人的视线又都齐刷刷看向王岳恒，不知他会作何回答。

“这个也不难，换个角度去想问题就好了。”

“我想问一下各位，既然身为考古行业的专业人士，你们最怕的是哪种人？”

似是对这个疑问早有准备，王岳恒微微笑了笑，随后反问道。

“最怕的…”

“当然是盗墓贼了，还有那些哄抢发掘文物的人们……”

佟月当即开口回答道。

“不过论严重性，盗墓贼给古代陵墓，尤其是未开发的皇家陵寝造成的破坏是最大的。”

“而且好多价值珍贵的文物就是通过盗墓贼之手，廉价卖给外国人，进而沦落到海外。”

“那些哄抢文物的普通人，没准反倒可以帮助文物留在国内…”

另外一名学生又立刻补充道。

“那我还想问下，关于盗墓这一行有什么讲究，你们知道吗？”

王岳恒又问道。

“呃…”

“盗墓贼的门道？我们可是正规考古专业学生，怎么会去研究那些呢？”

同样投票反对修改剧本的殷瀛，皱了皱眉头说道。

听到王岳恒提起“盗墓贼”三个字，他心中第一反应就是反感。

其他考古系学生们也都纷纷摇头，表态不知。

“我只知道考古学工具之一的落阳铲最早就是用来盗墓的…”

“好多盗墓贼探寻陵墓的功夫，甚至超过了专业考古学者。”

“有些盗墓者比一些历史专家还厉害，一眼就能看出墓地来历，甚至墓主年代身份…”

身为学霸的佟月似乎隐约猜到了王岳恒的想法，急忙说道。

“盗墓贼在龙国古代又俗称摸金校尉…”

“是东汉时期，曹魏政权为弥补军饷不足，专门设立的军衔，通过盗墓获取金钱财宝，补贴军饷…”

“摸金校尉行规之一，墓穴点灯东南角，灯灭即灭欲，不论有多少好宝贝，必须立刻离开墓穴！”

“还要掌握充足的风水知识，懂得古人如何选择选择墓穴方位，俗称分金定穴…”

“风水知识，其实也是某种地理学，需要盗墓贼利用‘望闻问切’的方式，推测出皇家陵墓以及主墓室所在位置…”

王岳恒坐在座位上，如同说书一般开口讲述道。

十多名考古系学生们，不由得瞪大眼睛，嘴巴微张，一下子听入了迷。

“分金定穴？我们专业书籍上好像没有看到过这个词啊？”

男生殷瀛一手摸着脑袋，满脸茫然呢喃道。

他的疑惑，也代表了现场多数考古系学生。

盗墓要懂古代的风水知识，大家都理解，但这个“分金定穴”又是怎么回事？

“这是一段流传在盗墓者之间的野史故事。”

“相传女皇帝武天专门找来两位风水大师，命令他们给自己找寻死后墓穴安葬之地。”

“两位大师通过测算风水，都以铜钱为记号，标注自己所选择的风水宝地…”

“最后人们惊讶发现，两人的铜钱，恰好都放在同一个位置，从此盗墓界便有了分金定穴的说法…”

“意在说明风水对古代皇陵选择的重要性和民间共识…”

王岳恒耐心解释一番说道。

“类似这样的规矩传说还有许多。”

“比如盗墓贼决不能破坏墓主尸骨，且不能过于贪心，必须要给墓主人留下一些陪葬品，否则可能会遭遇诅咒…”

“另外传闻为了避免惊扰沉睡的墓穴主人，当然，更大可能是为了避免警方抓捕，盗墓贼还发明了许多黑话……”

“例如将‘盗墓’称为‘倒斗’…”

“组团盗墓称为‘支锅’，‘锅塌了’意味盗墓失败…”

“‘回窑’代表放弃盗墓，立刻离开现场…”

……

面对众人越听越上瘾的好奇之心，王岳恒犹如盗墓高手一样，侃侃而谈。

“我的天啊，盗墓界居然还有这么多稀奇古怪的行规门道啊？”

“岳恒老师这些你都是怎么知道的？一般正史上也不讲这些事情吧！”

“要不是知道你的身份，换一个人跟我说这些，我肯定要把他当成真正的盗墓贼了！”……

听闻王岳恒的讲述，在座的几名学生顿时觉得后背一阵冷汗冒出。

仿佛偌大的舞台礼堂，也成了空旷的墓穴一样，王岳恒正在带领众人，探索闻所未闻的盗墓世界…

“我有一个朋友，专门跟随盗墓人出去闯荡过数年…”

“然后将他参与盗墓过程所见所闻以日记的方式记录了下来，最终编成一本《盗墓笔记》。”

“只可惜，这本笔记到目前为止，只有我一个人看过。”

“所以今天我要重新编写的这部舞台剧，就和《盗墓笔记》有关…”

听到几位学生的困惑，王岳恒扭头看向对方，语气平淡说道。

————

注：《盗墓笔记》作者：南派三叔

----------------------------------------

第564章 这才是真正的人性，颠覆想象传奇经历

静。

空旷的剧院格外静谧。

听到王岳恒最后这番话语。

坐在座位上的每一个考古系学生，此刻都说不出话来。

来自加洲大学文学系的张东雷，更是忍不住吞咽口口水，喉结上下滚动。

眼前的歌手王岳恒，竟然真的和盗墓贼打过交道！

甚至还看过对方亲自写下的历经数年盗墓经历…

而今天，王岳恒竟要把从未现世的《盗墓笔记》故事，搬上美丽国大学舞台！

简直…太不可思议了！

“另外说起你们原剧本里，考古人员为了事业抛妻弃子，其实盗墓者还有一个潜藏行规…”

“遇到需要下去探查的墓穴，一般都是父亲在上面拽绳，儿子下去探索盗墓，而不是儿子拽绳，父亲探查，你们知道为什么吗？”

看到众人不再言语，王岳恒又想到了什么，看向张东雷问道。

“因为…父亲的体力比不过年轻健壮的儿子，所以需要儿子先下去看看？”

面对王岳恒的注视，同样听故事入迷的张东雷犹豫着回答道。

“难道盗墓者也讲究华夏尊老爱幼传统美德？脏活累活必须下一辈先上？”

也有人提出不同的猜测。

佟月一言不发紧紧皱着眉头思索，她感觉既然王岳恒提出这个问题。

答案应该没那么简单…

“都不是…”

果然，王岳恒轻笑着摇了摇头。

“先下去的人，肯定要把找到的陪葬宝物递上来，然后才能爬上来。”

“如果是儿子牵绳，在拿到父亲从墓穴里递过来的珠宝后，很可能被财宝利益熏心，抛弃还在墓穴的父亲，直接起身离去…”

“这也是以前很多盗墓者进入到墓穴后，发现除了墓主以外，还有其他人尸骸的原因…”

“但如果换成是父亲牵绳，这种事情就很少发生了。”

“即便面临生死危机，他们通常也不会放弃自己亲儿子，哪怕以命相换…”

“这，才是真正的人性。”

王岳恒淡淡说出答案。

一席话，再度让全场学生们如闻惊雷，呆若木鸡。

刚才还在叫嚣要见识王岳恒编剧功底的张东雷，更是脑袋一阵晕眩。

相比之下。

什么考古人员为了事业，连自己妻子和亲儿子都不要了。

简直就是一个偌大笑话…

“那我们的剧本，总不能讲述一个盗墓者的故事，然后把他捧成英雄吧？”

“那未免三观也太不正了…”

依旧没回过神的贾美辰皱眉问道。

“那倒是。”

“但别忘了，龙国有句俗话，浪子回头金不换。”

“如果是一名考古学者，中规中矩去保护文物，完成工作任务…”

“和掌握无数精妙盗墓知识的盗墓者良心发现，选择利用自己的能力守护古老遗迹文物，你们觉得观众更喜欢看哪个？”

王岳恒简单一番话，再次让现场所有人的心脏狠狠一颤。

是啊。

人们最喜欢看的是警察抓小偷吗？

不！

观众最喜欢看的，往往是江洋大盗幡然醒悟，化身正义使者，与邪恶世界对抗的故事啊！

“我好像理解了岳恒老师的想法了！”

“我们完全可以从盗墓者的角度，来讲述龙国皇家陵墓古往今来，遭遇无数盗墓贼肆意破坏的悲惨状况…”

“这样可以利用许多人闻所未闻的盗墓行业冷知识，极大限度吸引人们的好奇心，先把观众留下。”

“然后在剧中让这名盗墓者弃恶从善，与考古学家们一同守护龙国古墓不再遭受破坏，达到宣扬正能量目的！”……

瞬间领悟到王岳恒想法的佟月，迫不及待一口气说道。

说完这些，这位学霸女孩又转头看向王岳恒，一双忽闪的大眼睛仿佛在询问：“我说的对吗？”

“基本就是这个意思。”

“当然，你们原来设定的考古学者也可以继续放到里面。”

“比如，他和盗墓贼是一同长大的发小，只是家庭背景因素走上了不同的道路…”

“最后盗墓贼受到考古学者的感化以及对墓主人物的敬重，幡然醒悟，以守护陵墓的方式，主动赎罪…”

王岳恒微笑点头补充道。

与其自己直接拿出现成剧本来给众人讲解，一句句分析台词，人物内心情感…

这样让演员们自己领悟，效果自然好上数倍。

“哇，光是听故事梗概，我都觉得要起鸡皮疙瘩了…”

“从盗墓者的角度演一幕宣传保护古代陵墓的舞台剧，想想就好新奇刺激啊！”

“这下那些考古行业大拿们，都要对我们考古系刮目相看了！”……

终于领会王岳恒新剧本想法的学生们，这下再也按捺不住，爆发出一阵议论惊呼。

这样的故事，是他们做梦都绝对想象不出来的。

尤其是王岳恒带来的盗墓行业冷门知识，更令所有人大开眼界。

谁能想到。

堂堂华夏不光有星光璀璨的古老悠久历史文明。

就连上不得台面的盗墓行业，都有着漫长发展岁月。

衍生出众多令人惊见骇闻的民间故事……

甚至可以预见。

当这出全新舞台剧出现在明天的晚会上后。

凭借着王岳恒的影响力，龙国国内恐怕又要掀起一阵“盗墓文化”风潮…

众多导演作家，肯定也要跟风创作类似的作品！

“那歌曲呢？”

“王岳恒老师，你该不会…连新舞台剧的主题曲，都已经写好了吧？”

这时，一头短发的殷瀛又看向王岳恒，期待问道。

就连对王岳恒的称呼，也主动加上了“老师”二字。

而就在王岳恒来之前。

他还是最反对修改剧本的人员之一。

现在却是完全被这位歌手讲述的盗墓故事所吸引。

“是啊，岳恒老师，新歌有眉目了吗？”

“应该也是专门给主人公写的歌曲吧！”

“能给我们简单唱两句吗？好想听…”…

竟能在这么短的时间，就能构思出这样一场新颖独特的舞台剧故事。

再加上昨晚王岳恒二十分钟写就一首《SeeYouAgain》的传奇纪录。

这些考古系学生们不由得激动揣测。

王岳恒是不是在来时的路上，连新舞台剧的主题曲都已经写好了？

“差不多了吧，等我回去了，需要再和我们小红花乐队配合排练一下。”

“当务之急是先帮大家排练舞台剧，力争明天完美表现！”

王岳恒点点头，没有否认。

“喔~”

几名女生捂嘴惊呼，眼眸里透露着无比崇拜的神色。

原本暗恋张东雷的女生贾美辰，看着坐在面前的王岳恒，都不由得感到一阵怦然心动。

这个才华横溢的男生，实在是太帅了啊！

也不知道哪个女孩能有天赐的好命运，将来能嫁给对方。

换成自己要是能和王岳恒共进晚餐，这下都要幸福哭了…

“看来我的道行还是太浅了啊…”

“什么狗屁文学系才子，在王岳恒面前连提鞋都不配…”

刚刚还认为王岳恒是嫉妒自己的张东雷，更是羞愧的抬不起头。

想起自己刚才不服气，在电话里朝王岳恒叫喊的场景，只觉得自己脸颊一阵火辣。

更是打死也不敢提给王岳恒新歌作词的事情了…

这要是被同校学生们知道了，恐怕将是自己海外留学最大黑历史笑话！

“那歌名呢？歌名想好了吗？这个总可以提前告诉我们一下吧！”

随后，这群考古系学生们在殷瀛带领下，激动起哄问道。

----------------------------------------

第565章 《盗墓笔记-十年人间》，充满传奇的舞台剧

“歌曲名就叫，十年人间。”

视线从面前一脸热切的考古系学生脸庞上扫过，王岳恒缓缓报出新歌歌名。

“既然大家同意由我来修改舞台剧剧本。

“那么新舞台剧的剧名，我也打算做出修改，和歌曲主题结合到一起，叫做…”

“《盗墓笔记-十年人间》，大家有什么意见吗？”

王岳恒随后又看向佟月等人问道。

听到王岳恒的询问，周围人你看看我，我看看你。

这次没有一个人再提出反对意见。

反而都是一脸兴奋之色。

听闻王岳恒的建议，张东雷更是静默的坐在椅子上，再没有了之前的桀骜之气。

就连就读于考古专业的学子，都被王岳恒讲述的盗墓者故事所吸引。

更别提那些对古墓文化知之甚少的普通人了。

如果这场故事讲好了。

可以预见，将会吸引无数人将目光投向考古行业。

甚至更能引发一阵“盗墓文学”热潮！

“没意见的话，那咱们从现在开始就正式排练吧！”

“对了，麻烦帮我找一个白板过来，尽量大一点的，方便书写。”

注意到这群精英知识分子们满脸折服的神色，王岳恒微微一笑说道。

随即，一张硕大白板又被几名男生从教室搬来，放在空旷舞台上。

“唰唰~”

王岳恒手拿马克笔，如同现场写歌一样。

开始在上面当场书写起《盗墓笔记》舞台剧人物和剧本故事。

“吴邪：古董铺老板，出身盗墓世家，精通建筑学，机械解密，绰号‘小三爷’……”

“张启灵：高冷孤傲，身手不凡，自幼对盗墓故事耳濡目染…”

“受到家族影响，长大后游走于各处古墓，探寻不为人知的历史秘密…”

“《盗墓笔记-十年人间》的故事，便以张启灵人物为主要角色，展开讲述。”

“林潘：知名考古学者，退伍军人，张启灵发小…”

“为了保护陵墓文物，选择踏上考古文化研究之路，多年以后，与寻找身世秘密的张启灵并肩作战，守护上古遗迹……”

王岳恒一边在白板上现场创作剧本。

一边给周围考古系学生，同时也是舞台剧的演员们，认真讲解着剧本人物身份背景。

“我去…”

“这么多性格迥异的人物，他是怎么一下子想出来的？”

“岳恒老师，该不会以前就写过类似的作品吧？”

“太可怕了，要不是亲眼目睹，打死我也不信还能有人当场创作剧本！”……

众人盯着不断在白板上写下人物和剧情的王岳恒，惊诧瞪大双眼。

任凭谁都知道。

当场创作剧本，可要比写一首歌曲难度高多了。

就算是不被王岳恒看好的原剧本《墓主之泪》。

也是张东雷带领文学系小组花费了将近两周的时间才写出来。

如此看来。

王岳恒在剧本文学方面的创作实力，甚至比写歌还要更令人感到恐怖如斯！

“好，接下来我们就先进行第一个剧情场景的排练！”

将从系统当中兑换好的剧本，在白板上誊抄完毕后。

王岳恒当即带领这帮考古系学生兼舞台剧演员们，直接在现场开始彩排练习。

而剧本惨遭放弃的张东雷。

则直接成了现场文秘，负责把白板上的剧本内容抄写下来。

然后重新用笔记本电脑记录打印出来，装订成一份份现成剧本交到舞台剧演员手中。

方便每个人背记各自的台词和表演场景。

“呵呵，这些也算是和王岳恒合作过了吧…”

盯着手中一沓沓打印现成的崭新剧本，“文学才子”张东雷自嘲的笑了笑。

原以为自己能成为王岳恒的御用编剧和作词人。

没想到最终沦落为跑腿打杂的闲人…

“好，不错，大家的进步很快。”

“接下来先休息五分钟，抓紧时间喝水上厕所。”

在强悍霸道导演技能加持下。

现场指导学生们排练的王岳恒就像唱歌一样，如鱼得水。

根据每个演员的性格特点，安排了最适合的角色。

并且通过深入浅出讲解，让这些并非专业演员的学生，都能理解各自的人物特点，迅速融入演出之中。

仅仅一小时的时间，整场舞台剧的排练就已经有了起色。

见到每个人脸上都露出疲惫之色，王岳恒这才开口，让大家稍微休息一会儿。

“好累啊！”

“真没想到，岳恒老师不光写歌厉害，当导演也这么优秀。”

“难怪能创作出《我不是药神》这样的优秀电影作品！”

“我现在都有幻觉，要是继续跟着岳恒老师练习一段时间，自己都能当职业演员了…”

“就是他要求好严啊，刚刚佟姐那句台词我觉得说得够好了，还反复练了十遍…”……

随着王岳恒“休息”二字出口，一群舞台剧演员们直接当场瘫坐一地。

一边揉着发酸发胀的双腿，一边感慨议论起来。

这群年龄都比王岳恒大的考古系学子们，终于领教到这位流行歌手不为人知的导演才华。

累归累。

但是却没有一个人抱怨王岳恒的严苛指导。

随着排练深入，每个人对这部新舞台剧充满浓厚兴趣。

恨不能一直排练到深夜，直到能够完美表现出这幕舞台剧……

趁着休息的时间。

王岳恒拿起手机，对着悬挂有外国艺术家的剧院拍了两张照片。

随后打开自己微博账号。

将自己帮加洲理工学院考古系学生，排练新舞台剧的消息公布了出去。

也算是利用自己的人气影响力，帮助实现这帮学生们的愿望。

呼吁更多普通人关注到考古文化行业。

@歌手王岳恒：与加洲理工学院考古系共同排练新舞台剧《盗墓笔记-十年人间》，明天加洲时间下午三点钟，本人将会在加州理工为舞台剧献唱新主题曲，欢迎大家观看欣赏！

顺带将自己刚刚拍摄的两张加洲理工剧院照片，一并贴了上去。

这条新微博刚发出仅仅半分钟。

便立刻突破了过万点赞量，转发量同样急剧增长，迅速达到数万。

“王岳恒将要在加洲理工出演新的舞台剧！”

“而且是和盗墓相关的演出！”

随着王岳恒的这条新微博发出。

顷刻间在龙国，乃至亚洲其他邻国，引发大量粉丝们关注。

人们第一时间就注意到了他这部舞台剧当中的“盗墓”二字。

多数人第一反应，就是对这部舞台剧剧名惊讶和不解。

明明是考古系的舞台剧，怎么会和“盗墓”产生关系呢？

这两行不是死对头吗？

再者来说，盗墓也是犯法的吧，竟然还能以舞台剧的形式表演？

一时间，有关对王岳恒新舞台剧的猜测和质疑之声，甚嚣尘上。

----------------------------------------

第566章 引发轩然大波话题，深感担忧高校教师

京都，水木大学。

灯火通明的校园办公楼。

即便已是夜晚，负责本科级新生入学招生办公室内，依旧一片热闹忙碌场景。

十多名各院系的新生接待负责人，正在招生办主任带领下，筹备各类入学资料。

距离水木大学新生开学，只剩下不到两周时间。

这一届新生之中，最为抢眼的，莫过于靠着好歌手节目出道，华夏歌坛黑马才子王岳恒。

负责接待王岳恒办理入学手续的，正是校办公室一把手主任，祁令瑜。

此时在他身旁，还有刚刚办完入职手续。

专门从京都大学跳槽而至的畅销书女作家，童华。

在此之前，童华正是京大负责特招王岳恒的特招组组长，兼文学系导师。

确定王岳恒决定入读水木大学后。

童华干脆也直接选择从京大离职，进入水木大学文学系担任导师。

只为能将王岳恒收为自己学生。

这样的操作，也令两大顶级学府领导目瞪口呆。

但作为龙国杰出文学家的童华，也有足够资格让两家学府都为之敞开大门。

“咦，王岳恒这是怎么了，怎么突然要去加洲理工学院演出了？”

“还搞了什么《盗墓笔记》主题曲？这是要准备宣扬盗墓文化吗？”……

就在这时。

一名穿着碎花长裙，抽空喝水休息的招生办女教师，盯着手机上突然出现的新闻惊讶道。

“王岳恒？什么《盗墓笔记》？”

听到这个有些敏感的名字，正帮忙统筹本届文学系学生资料的童华，停下手里的工作，好奇问道。

“好像是王岳恒帮加洲理工学院考古系学生们，新写的一部舞台剧，用来参加校园联欢庆典…”

“应该加州理工学院那边的迎新大会…”

另外一名毕业于海外高校的招生办教师，看着手机屏幕开口说道。

“祁主任，要不您看一眼吧，用不用提醒王岳恒一声，别在入学的节骨眼上出了什么问题…”

“万一他被不怀好意的外国人或者留学生洗脑，误入文化陷阱就不好了。”

“很多明星都吃过这样的大亏！”

“比如在国外去看疯狗秀遭遇封杀的艺人。”…

碎花长裙女教师汤兰香，随后朝招生办主任祁令瑜提醒道。

生怕刚刚在慈善晚会上取得辉煌成绩的王岳恒，意外遭遇暗算。

导致丧失水木大学入学资格，甚至有身陷囹圄的风险。

“还有这种事？王岳恒为什么会想到创作这方面的东西？”

“这不符合他风格啊……”

听闻王岳恒竟然参与了一场“盗墓”为主题的演出，招生办主任祁令瑜眉头紧皱。

急忙样拿起手机，登上微博查看一眼。

前一阵王岳恒还在给故宫博物馆写歌《天地龙鳞》《青花瓷》，这种弘扬龙国文化的正能量歌曲。

还专门拍摄了与守护国宝相关的短剧《逃离大英博物馆》。

甚至机缘巧合之下，大英博物馆竟然真的破天荒主动返还两万多件全部龙国文物。

王岳恒怎么会在这节骨眼上，又唱起了反调？

“我觉得应该不是你们想的那样。”

“这部舞台剧剧名叫做《盗墓笔记》，但也没说主人公就一定要去盗墓啊？”

“也或许王岳恒是想从不同的角度，宣传下考古文化？”

身为畅销书作家的童华，第一时间就猜到了王岳恒可能的创作动机。

“但是从现场其他学生演员们发布的博客来看，这部剧主角，就是盗墓者出身…”

“甚至从小就参与到了盗墓团伙之中…”

随后一名用专用电脑登上外网的招生办男教师，摇头指着电脑屏幕说道。

只见屏幕上还有其他学生们发布的现场排练图片。

一旁的一张白板上，赫然写着与主角相关的人物介绍。

王岳恒正对着白板，似乎在给众人讲戏。

这样的照片，显然也是经过王岳恒认可后发出来的。

“古董贩子吴邪，盗墓世家出身张启灵…”

看着照片里的人物背景介绍，刚刚开口替王岳恒辩驳的童华也愣住了。

一个涉嫌犯法的古董贩子也就算了…

这下居然还冒出来一整个盗墓团伙…

还有什么摸金校尉…

好家伙！

王岳恒该不会真的打算从盗墓入手，给老外展示龙国文化黑暗一面吧？

那不就成了协助外国媒体抹黑龙国形象的行为了吗？

这孩子到底在想什么。

该不会是昨晚慈善晚会演出太成功，一下子飘了吧…

“不行，我得赶快给他打个电话，问下到底怎么回事。”

尽管还没正式入学。

但童华将自己已经当成了王岳恒的导师，生怕这位才华学子还没入学，就发生什么舆论危机。

“您好，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨…”

童华拿出手机，找到王岳恒的号码，一个越洋电话打过去，却传来了关机的提示音。

“糟了，王岳恒肯定被人陷害了！”

“不然电话也不至于关机啊…”

一连两个电话打出去，都传来关机提示。

童华心里越来越慌，生怕王岳恒真在国外被心怀不轨的人陷害。

“岳恒的手机打不通，小雪的总可以吧！”

不甘心的童华，随后又找到王岳恒经纪人墨子雪的号码，继续拨打。

“喂，童华老师，您有什么事吗？”

好在，这次终于打通了，电话那边传来女孩清灵悦耳的声音。

“小雪，你现在和岳恒在一起吗？”

“我刚刚看到他在微博上说，准备出演一个‘盗墓’相关的舞台剧，到底怎么回事？”

“这个剧本你看过了没有？真是王岳恒本人创作的吗？还是另有其人？”

焦急万分的童华顾不得打招呼，急忙一口气问道。

“我们没在一起，他现在正在加洲理工学校，和其他人一同排练。”

“剧本是岳恒自己写的，打算帮考古系的华人留学生们宣传考古文化。”

“童老师，这场演出有什么问题吗？”

听闻这位文学系导师的追问，墨子雪好奇反问道。

“我担心王岳恒的这次演出，是受到了外人蛊惑，可千万不要宣传一些不好的文化糟粕啊！”

“否则一旦被有心人利用，王岳恒很可能名节不保！”

一心想为王岳恒把关的童华，语气焦虑说道。

----------------------------------------

第567章 高傲的校董会成员，我愿为他担保！

“方便的话，可以传给我一份剧本，让我看一下吗？”

“我保证不会把剧本泄露出去。”

童华随后又提出自己的意见。

“童华老师，他的舞台剧是现场创作的，就连我也没有剧本…”

“不过您放心，我相信岳恒一定心中有数，不会胡来的。”

“我也会去现场看他们排练，帮他把好关。”

听到童华索求剧本的想法，墨子雪稍稍一愣，便婉言拒绝了对方。

内心里，她还是相信王岳恒，不会出现什么意外。

而且不想演出还没开始，剧本就已经在国内流传，丧失了诸多神秘感。

“那好吧，如果碰到把握不准的细节，记得一定要多问一下。”

“我现在已经入职水木大学文学系，将来也会作为王岳恒的导师，有什么问题，可以随时联系我。”

得知王岳恒竟然是现场创作新剧，童华震惊之余，也只好朝墨子雪叮嘱两句。

随后无奈挂断了电话。

“真没想到啊，就连舞台剧也是王岳恒现场编剧…”

“这孩子到底还有多少才华没被发掘出来…”

放下电话后，童华坐在自己办公位上久久没有回过神来，心中感慨万千。

哪怕被称为近代文学才女的自己。

想要根据考古系学生需要，临场创作一部舞台剧目出来，恐怕都要绞尽脑汁构思几个钟头。

“《盗墓笔记-十年人间》…”

盯着王岳恒发表在微博上的舞台剧剧名，童华一手托腮，双眉紧皱。

大脑里飞速推测着，王岳恒到底准备讲述怎样一个故事……

……

同一时间。

加洲理工学院，一座西班亚风格的白色建筑大楼。

校长办公室。

加洲理工学院校长，年过半百的史蒂夫正襟危坐。

神色好奇看着面前电脑屏幕上校园剧院监控画面。

在他周围，还坐着几名肤色各异的加州理工院校领导，大都是校董会成员。

这些人同样感兴趣的看着监控当中，学生们在王岳恒指挥下排练的画面。

只可惜这些留学生们讲的都是华语，这些校董会成员听不懂他们在说些什么。

考古系教授郑双梅同样端坐其中，静静注视着视频里自己的学生。

“郑教授，是真的吗？这位叫王岳恒的歌手，竟然要带领考古系学生，排练一出与盗墓相关的舞台剧？”

刚刚得知消息的校长史蒂夫，深邃视线看向面前华裔女教授问道。

语气中同样难掩惊讶之意。

其他几位校董会教授闻言，也都纷纷转头，面露不解之色。

也有人流露出幸灾乐祸的神情。

“是的校长先生，不过据我所知，这场舞台剧并非宣扬盗墓或其他违法行为。”

“而是为了达到更好的呼吁人们重视考古行业，以及文物保护的目的。”

“我相信自己学生和王岳恒先生的品德。”

郑双梅点点头，随后说出自己的看法。

“那怎么可能呢？盗墓和考古完全不可能融合在一起的。”

“郑教授，我们都知道，您的丈夫因为驻外派遣，遭遇科考意外去世。”

“我想，你该不会是想借此机会，利用王岳恒的作品，表达自己对校方的不满吧？”

“如果全世界都看到加洲理工学院，在新生大会舞台上，公然宣扬盗墓和非法文物走私交易。”

“那我们学校可就要声名狼藉了…”

这时，一位名叫埃尔曼诺的校董会领导，突然冷声说道。

看向郑双梅的视线不怀好意。

和国内高等学府不同。

加洲理工学院是一所私立顶级高校，校训便是“真理使人自由”。

极为推崇自由的学术氛围。

因此校董会对于学生们的各种行为，不论是演讲游行或是公开表演……

只要不涉及道德法律层面，通常不会加以干涉。

甚至哪怕轻微过线，也会睁一只眼闭一只眼。

只不过。

这次由王岳恒加入，并且带领考古系学生们演出有些例外。

毕竟，王岳恒并非美丽国人或者加洲理工校友，而且还有着龙国官方成员的身份。

在这群老外校领导们看来，背景有些敏感。

由他来指导加洲理工学院院校的学生们排练一场节目。

并且还是在全世界高校瞩目的迎新联欢会上演出。

一旦发生什么意外，或是乌龙事件。

那么在加洲理工百年校史上，恐怕就要留下笑柄或是黑历史了。

“另外，我对王岳恒先生突然到访我们加洲理工的动机，也表示怀疑。”

“众所周知，我们是世界排名前三的理工院校，有着众多科研成果出色的华侨，华裔科研人员，乃至顶级科学家…”

“王岳恒会不会借助排练或是演出的机会，接触这些人，并且鼓动说服他们返回红色龙国…我持怀疑态度。”

“所以我建议校方，有必要取消这场考古系学生和王岳恒的合作，并将他驱逐出我们校园…”

“别忘了，我们之前可是吃过这种亏的。”

“七十年前，加洲理工航空系，一名年轻的科研精英回到龙国，成为了龙国的导弹之父！”

“他的威力，足以抵得上一整支美丽国正规军！”……

白人教授埃尔曼诺继续说道。

毫不掩饰的表达出自己的猜忌和抹黑之意。

他的态度，与当下美丽国政府对龙国高高在上的姿态如出一辙。

眼神里充满了敌视和猜忌。

“埃尔曼诺教授，恕我直言，你的话语充斥着种族歧视的意味。”

“你甚至都没看过他们的剧本，凭什么认为华人学生的作品，就会给学校带来不好的影响？”

“而且王岳恒先生是我邀请来的，如果他带来的演出最终出现了什么问题，我愿意承担全部责任！”

“我们要秉承加洲理工的校训，给予每一位学生表达自己理念的绝对自由！”

听闻这个白人教授戴着有色眼镜的评论，郑双梅当即起身，掷地有声说道。

“郑教授，不要着急，事情还没到那种份上。”

“一场学生演出，怎么会涉及到种族歧视的程度…”

校长史蒂夫见状，也只好急忙出来，打断两位不同族裔教授的针锋相对。

毕竟种族歧视在美丽国，是一项严重的罪名指责。

一旦被冠上这个罪名，也就意味着一位高校领导前途尽毁。

史蒂夫可不想让校董会莫名背上这个黑锅。

“我想埃尔曼诺教授或许更多的是担心考古系学生，因为这场演出陷入非议。”

“不过既然他们选择了王岳恒的剧本演出，这是学生们的自由。”

“我只是建议，最好认真查阅一下剧本，确保不会出现任何问题。”

“包括王岳恒先生是否真的在和学院科研人员私下联系…”

“否则，不光是我们学校，就连王岳恒先生恐怕也会受到不好的影响，无法给将他当成偶像的粉丝们以交代…”

虽然口头上说着自由公平，但校长史蒂夫，明显还是在拉偏架。

帮着同样是白人的埃尔曼诺教授强行解释一番。

言外之意，依旧希望郑双梅保持对王岳恒的作品保持警惕，认真审查。

“我还是那句话，如果他的演出，真的给学院造成不良影响。”

“我会担负一切责任，辞去教授职务，永远离开加洲理工！”

殊不料，郑双梅依旧神色坚定，当即发誓承诺道。

说完这些，她又看向身旁那名，向来对龙国充满敌意的白人教授：

“但如果这场演出完美谢幕。”

“还请埃尔曼诺教授为刚才的出言不逊，对我的学生和王岳恒当众致歉！”

----------------------------------------

第568章 一场幕后的赌约，传递属于龙国的声音

“好吧，如果真像你所说的那样，我愿意在新生会上，为自己的言论致歉。”

“不过我觉得，你最好还是看好自己的学生，别被他们害的丢了工作。”

“尤其告诉王岳恒，千万不要触及到美丽国观众和学院的逆鳞。”

“毕竟，我们最讨厌不守规矩的人。”

闻言，白人教授埃尔曼诺惊讶挑了挑眉毛，随后靠在沙发背上不以为然说道。

那语气，似乎已经认定王岳恒这场演出将会面临失败。

没想到两位各持己见的教授，竟然会做出这样的赌约。

校长史蒂夫和其他几名校董会成员，彼此之间也都面面相觑，摇头苦笑。

随着会议解散，众人离开校长史蒂夫办公室后。

埃尔曼诺随即来到一处无人角落，拨通了一个电话。

“帮我查一下，明天负责剧院演出后勤保障的人都有谁。”

“最好给我一份白人负责人名单…”

脱发严重，留着地中海发型的埃尔曼诺对着话筒冷冰冰说道。

虽然口头上口口声声说着自由平等。

但实际上埃尔曼诺骨子里也是一个白人至上者。

对于白人以外的人种充满歧视偏见。

这次更令他无法忍受的是。

一名黄皮肤的龙国歌手竟然混进校园，要带领考古系留学生登台演出。

而且很有可能还要在这里宣扬华夏文化！

对于种族主义的埃尔曼诺简直就是一场精神折磨。

也因此。

他才会抓住王岳恒舞台剧剧本当中的“盗墓”字眼，大做文章。

恨不能让校方直接取缔王岳恒的这场演出。

只可惜这个节目最终还是被郑双梅教授保了下来。

甚至为此和自己做出赌约，用职业生涯为对方担保。

考虑到王岳恒刚刚在慈善晚会上取得的成绩。

埃尔曼诺还是决定多做一手准备。

“就算你剧本再好，到时候我把舞台话筒声音掐断，把灯光熄灭。”

“我不信一帮乌合之众，难道还能继续表演下去！”

“到时候，出丑的就是你们这些该死的贱种外族人了！”

“我要让你们在全世界面前成为笑柄！”

早已盘算好邪恶计划的埃尔曼诺，心中冷笑想着。

平心而论。

他确实无法保证王岳恒的舞台剧不会成功。

但这里是美丽国，加州理工，是自己这名校董会成员的地盘。

自己想搞谁，还不是轻轻松松的事情……

很快。

一份负责明晚新生晚会的后勤保障名单，便发送到了埃尔曼诺手机上。

为了以防万一。

他又通过自己的心腹，找到了负责晚会设备的一名红脖子电工，特别交代一番…

……

“好，今天就先排练到这里吧，大家辛苦了！”

加州理工校园剧院。

直到夜幕降临，再次从头到尾完整彩排一遍后，王岳恒看着快要累瘫的学生们说道。

“哇，终于解放了…”

“今晚我得多吃两碗，啊不，三碗米饭！”

“感觉我在剧本里走不出来了，得回去缓缓…”……

几位学生演员们，听到王岳恒解散的口令，顿时喧闹议论起来。

负责饰演主角张启灵，一位名叫孙圣林的男生。

此时还沉浸在自己扮演戏角里，久久无法出戏。

不光是他。

随着王岳恒深入讲解，大多数演员们都陶醉在新的剧本故事里，难以自拔。

“呀！郑教授怎么和校董会闹矛盾了！”

直到贾美辰的一声惊呼，众人才被惊醒一般，下意识扭头望去。

“什么？”

“怎么回事？”……

得知是自己院系的老师有事，几名学生赶忙围了过去。

正准备起身离去的王岳恒见状，也好奇凑上前。

“校董会的埃尔曼诺教授，居然在校长办公室宣称，岳恒老师的作品有违反道德法律的嫌疑！”

“还建议校方取消我们的演出。”

“但郑教授帮我们扛下来了，还跟埃尔曼诺打赌，如果我们演出没问题的话，就让他在新生晚会上当场道歉！”

“但如果是郑教授输了的话，就要辞职离开加州理工！”

贾美辰瞪大双眼，念着学校论坛上刚刚出现的热门帖子。

说话间，声音微微有些颤抖。

“这…太过分了，不就是挂了‘盗墓’二字吗？怎么就跟违反法律扯上了！”

“仅凭剧本名称确实容易让人误会，但咱们这么多学生又不是傻子，会去胡乱表演吗？”

“何况觉得有问题的话，学校完全可以派人来现场查看剧本啊，凭什么血口喷人！”

“我听说这个埃尔曼诺教授就是一名白人至上种族主义者，说出这种话毫不意外…”

“郑教授会不会上了他的当了？”……

几名学生看到这条热门帖子，当即义愤填膺怒斥起来。

看到老师郑双梅为自己学生和校方据理力争，佟月等几名女生也都立刻红了眼眶。

这分明就是那个白人教授在没事找事，故意抹黑王岳恒和华人留学生！

“岳恒老师，你别往心里去，有些外国教授就是这样。”

“明明种族歧视四个字都快写在脸上了，还天天标榜自己公平正义…”

“但这里的学生拥有着绝对的言论和表演自由，一般不会被学校干涉！”

也有学生生怕影响到王岳恒心情，急忙安慰一番。

“没什么，来之前我就做好这样的心理准备了。”

对于突然遭遇这样的凭空污蔑，王岳恒笑了笑没放在心上。

内心还是稍稍有些惊讶。

这帮向来高傲自以为是的老外，这次猜的倒是蛮准。

他确实打算通过这场在美丽国顶级学府的演出。

吸引感化更多的华人精英，最终归国为国效力。

实际上。

之所以选择演唱《十年人间》。

除了表面上用这首歌，展现龙国古墓文化的魅力，帮助考古系学生们圆满完成演出。

他还有另外更深一层的目的。

那就是用这首歌曲，纪念七十年前。

为了祖国军工事业，毅然决然冒死回到龙国的那位科学家英雄！

如果不是这位科学家，龙国引以为傲的导弹事业发展，很可能会推迟数十年！

甚至可能至今无法超越美丽国！

除了《盗墓笔记-十年人间》这部作品以外。

王岳恒同样还为这场晚会准备了另外一首歌曲。

只等到时候，找到合适机会演唱。

这些对龙国充满敌意的老外越是敌对，王岳恒就越坚定决心。

自己不光要在对方的舞台上演出。

更要利用这些老外的话筒，向全世界精英传递属于龙国人的声音！

----------------------------------------

第569章 惺惺相惜天才科学家，穿越历史对话古今

“嗨，谢尔顿，听说了吗，考古系教授郑双梅与校董会埃尔曼诺当众打赌。”

“就赌王岳恒和考古系学生演出会不会失败。”

“就赌谁输了就要给对方致歉！”

“不对，是郑双梅教授永久从加洲理工辞职！”

“王岳恒，是昨晚在慈善晚会，拍出天价书法作品那位龙国明星吗？”

“他怎么会招惹到埃尔曼诺教授的？”……

夜幕降临，几名行走在加洲理工校园内的男子，表情丰富议论着。

随着郑双梅和校董会成员埃尔曼诺打赌消息传出。

这所世界级学府内，到处开始有学生教师议论起这个话题。

俨然成为当下最热门的校内八卦新闻。

一位是对有色人种，尤其是龙国人抱有敌对歧视的白人教授。

一个是来洛矶市演出，并给美丽国观众带来惊鸿一瞥的龙国知名歌手。

这样身份特殊的两者间的碰撞，自然吸引了众多人的目光。

“哦，埃尔曼诺我知道他。”

“一个在学校蹲守了快三十年，却连一项像样成果都拿不出来的天体学教授…”

“我想研究室门口栓条狗至少都能写出两条突破性的公式了…”

被称作谢尔顿的白人男子手里捧着橘子味小蛋糕，边咀嚼边冷笑嘲讽说道。

“嘘！谢尔顿你疯了吗！那可是校董会的大佬！”

“让他听到你说这些话…你…”

“好吧，他好像也拿你没什么办法…”

旁边的犹裔科学家霍华德刚要说什么。

转念一想，看着面前正在吃蛋糕的谢尔顿又无话可说。

眼前这位大耳朵出生于德洲的加洲理工物理学家，IQ智商高达188。

14岁拿下哲学博士，同时拥有拥有MS（理学硕士），MA（文学硕士）、 SCD（理学博士）…

足足七八项顶尖学位。

就算谢尔顿当着加洲理工学院校长史蒂夫的面，公然嘲笑对方是一个白痴。

只怕这位校长也无话可说，只能找来保安把谢尔顿赶回他自己的实验室。

“我今天上午看了王岳恒在慈善晚会上写下的那幅《兰亭序》。”

“不论从数学构图还是人类文字的角度，她都如此美妙，令人惊艳！”

“如果可以的话，我想咨询下王岳恒本人，能否允许我在没人的时候，对着他的作品产生一些大胆的幻想…”

母胎单身快四十年的谢尔顿，手里捧着橘子蛋糕，脸上露出一抹向往神色。

“上帝，我记得上一次有幸得到你这样夸赞的，还是死去三十六年的量子力学教授费曼…”

“而这个王岳恒，我记得他才…他才二十岁？”

霍华德瞪眼说道。

没想到这位向来自视甚高的天才物理学家好友，竟然如此看好一位龙国歌手艺人。

“其实我觉得埃尔曼诺教授人还挺不错的，至少对我们印裔学生而言…”

“我觉得他应该并不是种族主义者，也不是想故意为难王岳恒…”

结伴而行的印裔天文物理学家拉杰时，一副感恩的模样说道。

“是吗，上次我去天文馆找你的时候，埃尔曼诺是怎么称呼你的？”

霍华德瞥了一眼身旁皮肤黝黑的这位同伴，哼笑问道。

“你是说那天，他对我喊那个喜欢用左手吃饭的煤球，麻烦帮我把这个跟大象一样四处乱跑的望远镜重新放好？”

“我觉得这是一个很有意思的昵称，不是吗？”

单纯的印裔科学家拉杰时仰头望着星空，眨巴着眼睛回忆道。

“呵呵，真是一个有趣的玩笑。”

“真是太遗憾了，这种有趣的玩笑我从来没机会听过。”

犹裔科学家霍华德拍了拍身旁好友拉杰时的肩膀，戏谑说道。

“盗墓主题的舞台剧，果然天才所见略同！”

“一看就是一个很有冲击力的想法。”

“要是能在加洲理工和王岳恒当同事就好了。”

手拿橘子蛋糕的谢尔顿看着校园论坛，书写在白板上的《盗墓笔记》舞台剧相关的信息，继续惊叹说道。

“据说王岳恒马上要去龙国水木大学就读了。”

“如果你这么喜欢他，你也可以应聘去水木大学继续研究，这样没准他还会选修你的课程，成为你的学生。”

“我想龙国人为了留住你，肯定愿意在京都贫民区送你一套四合院。”

霍华德用开玩笑的口吻说道。

“哦，绝妙的主意！那不如明天看完他的演出以后，找他聊聊这件事情。”

“只是我的家人可能会比较反对，毕竟他们没有什么文化，无法理解龙国并不是他们想象当中的那样。”

“我还要把提前支取的学校薪水重新还回去…”

谢尔顿闻言，若有所思说道。

霍华德当即一脸惊恐模样：“你认真的？”

这要是被校方知道他怂恿谢尔顿去龙国水木大学就职。

万一性格执拗的天才科学家谢尔顿真的去了。

恐怕自己也要卷铺盖滚蛋…

直接滚进CIA中央情报局的叛国监狱…

“真希望可以有机会和他单独聊一聊人生哲学。”

“我已经迫不及待看到王岳恒明天的完美演出了。”

谢尔顿没有直接回答好友霍华德。

而是吃下一口橘子蛋糕，充满期待神色说道。

……

“铃铃~”

从加洲理工校园离开，刚一上车打开手机。

王岳恒就立刻接到了一个来电。

竟然是远在京都的主持人撒宁打来的。

“岳恒，刚刚在网上看到你的新闻了。”

“怎么回事，怎么突然想到去创作盗墓主题的舞台剧了，还是在美丽国大学舞台上。”

“你确定没有问题吧？”

“我们央频的领导们可是格外担心你啊！”

电话刚一接通，撒宁老师一连串的疑问就甩了过来。

“放心吧撒宁老师，根本不是外界胡乱猜想的那样。”

“身为戏曲协会成员，这点觉悟还是有的。”

面对担忧自己的这位央频主持人好友，王岳恒无奈笑着解释道。

没想到自己一条微博，竟然引发这样一场轩然大波。

搞得央频领导们都人心惶惶。

“哦哦，那就好，我还以为你被什么人蛊惑了呢…”

“对了，我们央频一台正在筹备一档新的历史类栏目，叫做《穿越历史，对话古今》。”

“我还指望邀请你一起来做节目，可千万别出什么岔子。”

再三确认王岳恒这次的舞台剧不会出格后，撒宁随后又故作神秘说道。

----------------------------------------

第570章 威震军方神秘组织，巨星降临迎新联欢会

结束和撒宁的通话后。

王岳恒这才注意到，自己手机上竟然还有十多条未接来电。

包括童华，故宫陶瓷馆长戚兴国，评委金敏，京都大学教授刘丹…

都是国内的前辈或者好友们打来的。

王岳恒猜想这些人打电话的目的应该都和撒宁一样。

生怕自己这场与“盗墓”相关的舞台剧，引发负面舆论效果，导致自己大好前途毁于一旦。

“等到演出开始，你们就知道我的真正用意了…”

王岳恒盯着屏幕上鲜红的十多条未接电话，内心突然有些感动。

不知不觉间。

自己竟然已经有了这么多关心自己，胜似家人的朋友，长辈。

随即他又打开微讯软件。

在朋友圈里发布了一条新的动态：

“谢谢所有好友的关心，我保证，新舞台剧《盗墓笔记》将是一部绝对正能量的作品！”

“除此之外，在加洲高校舞台上，还为每一位龙国同胞，准备了另外的惊喜，敬请大家拭目以待！”

动态刚一发出，瞬间收获了近百个点赞。

其中就包括给自己打电话没打通的童华等人。

还有众多好友的光速评论。

主持人杨婷：“支持你，相信岳恒老师的才华！”

薛谦：“上啊，给老外们也展示一场精彩绝伦的演出吧！”

蒙玉佳：“岳恒老师加油！”

欢乐麻花沈藤：“我就知道所有人又被王岳恒老师骗了，期待反转上演！”……

……

与此同时。

京都军区，门口矗立着镰刀斧头标志的一栋军事大楼。

负责秘密情报作战指挥的一处房间。

一名身着大校军服国字脸，神色威严的中年男子，坐在办公桌前。

一脸严肃看着一份印有“绝密级”字样的纸质文件。

此人正是已经牺牲的，在海外执行特殊任务的诺克兰博士直属上级，侯庆宁大校。

在他对面椅子上，还端坐着两名身姿笔直，肩扛少校军衔的情报部门领导。

“这么说，英伦情报六处派去执行任务，代号008特工，是专门去绑架王岳恒的？”

侯庆宁盯着文件上刚刚从海外秘密机构发回来的信息，皱眉问道。

“据我们在情报六处的内部线人反馈，情况确实如此。”

一名身材较瘦，皮肤黝黑的少校军官，声音低沉回答道。

表情上同样有着掩饰不住的震惊之意。

“008带领的一整个特工小组折戟美丽国。”

”四个人被搞成了精神错乱的疯子，刺杀诺克兰博士的罪魁祸首，则被公然吊死在情报六处大厅…”

“虽然王岳恒的国术功底不错，但面对热武器，恐怕也无抵抗之力…”

“这么说来，很有可能在他背后真的有一个神秘组织，在庇佑他的安全…”

“只是这个组织的真正动机是什么，我们尚无从知晓。”

看着手中的文件，侯庆宁大校继续猜测道。

“至少从目前看来，应该对龙国没有敌意。”

“并且这次大英帝国博物馆返还两万多件文物的事情，应该也与这个组织相关。”

“我猜，很有可能这个组织者的头目或首领，对王岳恒青睐有加，很有可能就是他的忠实粉丝…”

“或者…就是王岳恒本人！”

另外一名高个少校，神色郑重补充说道。

此话一出。

房间内顿时一阵静寂。

一个年仅二十岁的歌手，如果真的是一个堪比传说中“洪门”组织的领导者。

那简直太夸张了！

不过考虑到王岳恒一直以来表现出的各方面实力。

即便他真的是这个神秘地下组织的首领，侯庆宁也不会感到吃惊。

相反，没准还会利用海外布局的机会，与对方取得合作。

但令人疑惑的是。

哪怕国安部门把王岳恒资料调查个遍，也没能找到任何可疑的线索。

谨慎起见。

龙国高层也禁止军方或是其他部门，去找王岳恒探讨有关神秘组织的事情。

以防不小心得罪了深藏幕后的某位大佬。

“另外据说王岳恒明天又要在加洲理工大学进行一场演出。”

“演出话题也引起了外界热议。”

随后，皮肤黝黑的少校军官，又将王岳恒应邀参加加洲理工迎新大会的资料，递到了侯庆宁面前。

“有意思，和考古系排练一出与‘盗墓’相关的主题话剧。”

“我猜，王岳恒这次又要借助老外的舞台，展现一番龙国文化了…”

侯庆宁看着那份有关王岳恒演出的资料，语气确信说道。

别人他不敢保证。

但对于王岳恒。

他相信这位歌手绝不会那么容易就被人蛊惑陷害，演出一场有悖道德法律的作品。

“等到明天他演出的时候，记得提醒我一下，到时候我们一起观看。”

大校侯庆宁盯着纸面上王岳恒的名字，头也不抬，朝另外两名军官说道。

“是！”

“是！”

两声铿锵有力的回应同时响起。

……

一天时间眨眼而过。

第二天，下午三点钟。

加洲理工校园内人山人海。

到处都是穿着奇装异服，打扮花里胡哨的男女演员。

前来观看演出的各种肤色的学生们，将学校剧院围得水泄不通。

印有各种标语的，花花绿绿的迎新旗帜在校园操场上四处飘荡。

甚至还有巨型热气球被放飞在校园门口，悬挂着欢迎新生到来的字样。

“这帮外国学生们真会玩啊。”

“放国内，不知道的还以为是哪家游乐场开业了…”

提前到达演出剧场的王岳恒，看着窗外热情奔放加洲大学生们，心中不由一阵感慨。

相比之下，龙国的学生入学，就显得严肃正经多了。

大概这就是不同种族文化间的差异吧……

除了加洲理工本校学生以外。

现场还有不少从加洲其他大学赶来的学生，或步行或骑车，纷纷涌进加洲理工校园。

包括加洲大学洛矶市分校，北岭洲立大学，南加洲大学……

这些外校学生们大都是为了王岳恒而来，希望一睹这位龙国歌手风采。

这其中有不少人，正是见证了王岳恒创下天价拍卖纪录，惊艳书法作品《兰亭序》。

或是听完专为诺克兰而写的《 See You Again》之后，直接路人转粉。

甚至为了更好的应援这位龙国歌手，开始学习龙国语言。

人群之中，光是金发碧眼的S5级粉丝的身影，王岳恒就看到了几十个。

看来美丽国的忠实铁粉们今天基本都到场了…

正当所有美丽国学生们手握旗帜，兴冲冲等待着迎新联欢会开幕的时候。

又一条重磅消息迅猛传来。

“突发新闻：正在加洲举行演讲活动的美丽国前总统特林普，将前往加洲理工学院，一同参加迎新联欢会！”

----------------------------------------

第571章 霸道人物遇上霸道歌手，重新被盯上的文物

“没听错吧！他来我们迎新会做什么！”

“这个地区好像不属于他的传统吧？”

“据说校董会也有好几位高层开始转变态度支持他了！”……

得知一位重要人物，将要来参加联欢会。

已经换好演出服，等待登台表演的考古系学生们，一片哗然。

不过相比之下。

其他国外学生们就要淡定许多，对此见怪不怪。

对此，王岳恒也只是稍微惊讶了一下，便重新平复了情绪。

“有意思…”

想到自己之后准备在舞台上演唱的歌曲，他嘴角不由得微微上扬。

也不知道这家伙，听到自己演唱的爱国歌曲后，会是怎样的反应…

“呜呜~”

很快，一辆辆闪烁着警灯隶属特勤局的车辆，排成一列驶入校园。

随着一辆防弹车车门打开。

一身西装的特**走下车。

“谢谢！”

“我爱你们！”

在一些学生尖叫口哨声中，这位白人一脸笑容，挥手朝周围学生们打着招呼。

平时在电视上，王岳恒偶尔也会见到这名政客的身影，没有太多感觉。

“嗨，那个叫王岳恒的家伙在哪里？我想和他见一面。”

不料，刚一进剧院，那个人突然对着身旁的校领导们说道。

……

距离迎新联欢会还有半小时开场。

王岳恒正和小红花乐队成员们在后台进行最后的排练。

突然间，一阵嘈杂声响从看台方向传来。

紧接着，那个人的身影出现在了几人面前。

“他怎么会来我们这里！”……

周围同样紧张忙碌准备登台表演的其他演员，见到这位人物到来，纷纷起身捂嘴惊呼。

然而令所有人都没想到的是。

在荷枪实弹的保镖护卫下，特**竟一脸笑容，径直走向人群中的王岳恒。

“嘿，我知道你！”

“一首歌唱没了大英帝国博物馆两万多件文物。”

随即，站到王岳恒面前的特**带调侃笑容说道。

同时主动朝王岳恒伸出右手。

“咔嚓”

“咔嚓”

周围跟随的记者摄像师们，迅速抬起镜头，对准二人，疯狂拍照。

“谢谢。”

“这件事应该感谢英伦政府。”

王岳恒听到对方暗有所指的话语，面带微笑不卑不亢回应道。

就在两人双手相握的时候。

王岳恒明显觉察到一股力道猛地将自己拽向对方。

一旁校董会埃尔曼诺等人，脸上挂着灿烂笑容，似乎在等待看某种好戏。

然而。

就当现场校领导或是特勤局官员，等着看王岳恒笑话的时候。

众人猜想中的，王岳恒被拽趔趄一幕却并没有发生。

只见这位来自龙国的年轻歌手稳稳握着对方右手。

面带礼貌微笑，神色自然站在原地。

似乎两人只是简单碰触了一下而已。

“额…”

埃尔曼诺和特勤局的保镖顿时傻眼了。

他们明明看到自己老大的胳膊用力，试图把王岳恒拽到自己身旁。

并且个头身形明显要比王岳恒更加高壮。

怎么这个年轻歌手竟能保持一动不动呢…

此时那个人的表情，却是显得有些尴尬。

他本想把王岳恒直接拽到自己身旁，然后拍打对方肩膀。

就像跟安抚宠物一样，慰问这位艺人，表现出自己高高在上的权威。

更何况，王岳恒还有龙国官方成员身份。

如果自己能当众拿捏对方。

无异于宣告全世界，看，我给了龙国官员一个下马威！

成为自己又一个对龙国强硬态度宣传机会。

然而，不论他如何用力，却发现自己仿佛在跟一个电线杆握手一样。

对方非但没有倒向自己，甚至自己险些脚步不稳，靠倒在王岳恒身上。

要是再用力拽下去，特**感觉自己就要出丑了。

于是他急忙松开右手，只觉得后背一阵冷汗冒出。

心中第一反应就是：“这小子真的会功夫！”

“不错，很好！”

身形高壮的特**看向王岳恒的视线，也多了一丝忌惮，故作淡定朝镜头微笑道。

如果这时候王岳恒突然从口袋里掏出一把刀子刺向自己。

或者干脆直接给自己一拳。

恐怕连一旁特勤局的保镖都来不及阻拦。

“听说你打算出演舞台剧，很好。”

“没有人更比我了解舞台剧。”

“期待一会儿看到你们这群龙的传人精彩演出！”

正当他不甘心的抬起手，想再次用力拍拍王岳恒肩膀的时候。

突然觉察到一阵凌厉目光扫来。

抬头一看。

不知何时，一个戴着墨镜的亚洲小伙正手握一根盲棍似的合金棍棒，静静瞅着自己这边。

对方如同机器人一样面无表情，站在人群里仿佛身上都在冒着寒意。

似乎一言不合，随时都会举起那根伪装成盲杖的武器击杀自己。

“好了，演出马上开始，咱们不要打扰演员们了。”

“让我们一起去欢迎新生们的到来吧！”

说完这句话，特**便加快脚步走进剧院礼堂。

----------------------------------------

第572章 被识破阴谋伎俩，盗墓故事正式开始

在加洲理工校董会高层陪同下，特林普重新回到了看台上自己的专属席位。

他一脸桀骜仰头看着舞台方向。

心中还在对刚才一幕耿耿于怀。

自己好不容易抓到一次敲打龙国艺人的机会。

没想到竟然被王岳恒轻轻松松化解，实在是太丢脸了。

之所以专程带着自己竞选团队，浩浩荡荡赶到加洲理工。

也正是因为听说，有着龙国群众代表和戏曲协会成员身份的王岳恒，正在这里演出。

而且和那些投靠了美丽国国籍的华夏艺人不同。

这家伙是正儿八经的红色龙国成员。

并且马上就要入读京都顶尖学府，水木大学。

如果能趁此机会，打压或利用下宛如新星一样升起的王岳恒。

那么对于展现自己对龙国强硬气势，吸引仇恨龙国的选民为自己投票，效果简直不要太好。

只可惜，这把算盘落空。

只能找下次机会再利用龙国其他艺人出气了…

“这家伙实在是太诡异了…”

尤其是想到刚刚那个手握合金棍棒，浑身杀意的神秘墨镜男子，特林普忍不住再次冒出一身冷汗。

不知道为什么。

他总感觉就算一整支特勤队的火力，对于那个墨镜怪人都算不上什么。

如果对方想暗杀自己，似乎就是轻轻松松的事情。

……

“岳恒，你没事吧。”

“我刚才看那个特林普，手上青筋都爆出来了，还以为他打算把你拽倒呢！”

特林普转身离去后，堂哥王常急忙冲到王岳恒身旁问道。

“是啊，那老家伙太坏了！”

“听说和埃尔曼诺一样，都是白人至上种族主义者。”

身为龙国文旅局公务员的鼓手张横，也一脸愤慨说道。

其他乐队成员们此刻也都猜到。

向来对龙国带有敌视的特林普，大概是准备让身为龙国骄傲的王岳恒当众出丑，以展现自己强硬风格。

还好，王岳恒有着强悍的国术功底。

没当场让七十多岁的特林普出丑，已经是给足这位美丽国前总统面子了。

“没什么，预料之中。”

王岳恒轻轻拍了拍衣服，不以为然微笑说道。

就在特林普朝自己走来的时候。

通过“霸道面相”技能，他就通过对方微表情，看穿这名政客不怀好意的心思。

因此提前做好了防备。

只是令王岳恒有些疑惑的是。

站在特林普附近，和郑双梅教授打赌的校董会成员埃尔曼诺，刚才同样一脸阴险算计模样。

并且眼神里还流露出幸灾乐祸期待神色。

似乎也已经提前给自己挖好了某种陷阱，等着自己去跳。

“会是什么呢？”

王岳恒随后视线又看向舞台方向。

乐队成员和考古系学生演员都是自己人。

如果这个校董会成员给自己捣乱的话，能下手的地方，无非也就是舞台相关方面了…

当视线注意到后台，几名不时抬头打量自己的白人工作人员后。

王岳恒嘴角微微扬起。

没想到堂堂加洲乃至美丽国顶级学府的高层领导，也会用这种小瘪三的手段啊…

……

“哇，开播了开播了！”

“从油管网而来，支持恒哥！”

“这就是加洲理工的校园剧场吗，感觉还没我们学校舞台大啊？”

“据说老外都很开放，会不会有特殊表演？”

“期待王岳恒《盗墓笔记》演出！”

“卧槽，我刚刚好像看到了特林普？”

“牛逼！美丽国前总统都去现场看演出了！”……

随着本场迎新联欢会开启。

来自加洲理工学院的学生们轮番登台演出。

就在即将轮到考古系学生登台演出的时候。

王岳恒便安排坐在台下的墨子雪，提前打开了抖手直播间，将镜头对准舞台方向。

由于老外们的演出内容大都比较敏感，不适宜在国内播放。

因此王岳恒只在自己登台的环节，选择开启直播，帮助考古系学生们在国内宣传。

考古系的节目，被排在第六位登场。

国内大多数观众，早已在抖手平台等候了近一个小时。

甫一开播。

已得到预告的粉丝们便迅猛涌入直播间。

此时是美丽国西海岸时间下午三点半。

龙国那边是清晨六点钟，正常情况下大多数人还没起床。

即便如此。

直播间在线人数，还是迅速飙升到了千万级。

许多国内粉丝们早早定下闹铃，只为清晨早起观看王岳恒又一场海外演出。

和以往不同。

这也是王岳恒第一次参加舞台剧的演出。

并且还是在世界知名学府加洲理工的表演！

“我去，特林普真的也来现场了？”

当看到坐在前排，那个熟悉的美丽国前总统身影。

刚刚来到现场观看演出的加籍华裔导演陈安，忍不住揉了揉脸庞，同样一脸惊讶。

尽管已经和王岳恒提前约好了新影视剧主题曲。

依旧有些不放心的陈安还是来到现场，除了再次欣赏下王岳恒的演出。

也是为了间接提醒对方，别忘了帮自己写歌的事情……

没想到竟在这遇上了美丽国前总统。

除了陈安导演之外。

几名来自洛矶市龙国总领事馆的工作人员，也出现在了礼堂剧场看台上。

就在昨天，他们同样接到上级命令。

专门负责王岳恒在美丽国的协调工作，必要时可将这位龙国歌手紧急带入领事馆保护。

为此，在加洲理工学校外，还有十多名便衣武警保镖的守护。

不过当看到现场有特林普到来后。

负责带队的领事馆文化处处长谢清锋，则是稍稍松了口气。

这样的安保级别，就算谁想再冒出来捣乱，也得好好掂量掂量了。

自己也能放下心来，放松观看一场王岳恒的演出。

作为领事馆文化处官员，谢清锋同样十分好奇。

宣传考古和龙国皇家陵墓的文化主题，怎么能和“盗墓”这种事情结合起来。

“接下来我们一同欣赏。”

“由人文学院考古系同学，为我们带来的舞台剧…”

“《盗墓笔记-十年人间》！”

“另外，还将有一位优秀歌手为我们带来现场献唱，他的名字叫，王岳恒！”

随着一名穿着性感的白人女子主持人报幕，台下顿时响起一片热烈掌声。

“哇哦~”

“终于轮到他们了！”

“王岳恒，我爱你！”……

现场为王岳恒而来，肤色各异的海外学生们，面色兴奋叫喊着。

同时，抖手直播间的弹幕也如同密集雨束一般，肆虐全屏。

旋即。

舞台之上，巨大红色帷幕徐徐拉开。

现场灯光骤然变得昏暗。

随后一个点着油灯，仅有半人高，古老破旧的幽深墓道出现在众人眼前……

----------------------------------------

第573章 血尸墓战国帛书，七星鲁王宫之谜

舞台帷幕拉开同时。

一行暗红色的双语旁白字迹，静静浮现在舞台上方：

“1953年，沙市荒野，血尸墓”

“In 1953， Wilderness of Shashi， A blood corpse tomb！”

逼真诡异的氛围，加之犹如腥红如血的悬浮旁白。

顷刻间使得台下观众汗毛耸立。

坐在前排的特林普，甚至觉察到阵阵阴风仿佛吹到了自己脖颈里，忍不住皱眉缩了缩脖子。

“该死，现在龙国人都有这种先进科技了吗？”

“为什么我之前从没见到过？这帮硅谷科学家们都在搞什么！”

“看来等我上台后，还是要继续掐断对龙国的芯片供应，他们一定是用我们的技术发展出来的！”

身为前总统的特林普，最先关注的反而是王岳恒应用在舞台上的特效技术，忍不住在心里愤怒想着。

“喂，吴老狗，你走慢点！”

“你属狗的吗，这么黑都能摸着道，我咋啥都看不见！”

随即，一高一瘦两个演员身影，出现在了昏暗破败的古墓暗道之中。

两人弯腰行走在气氛诡异的墓道内，后者提着一个油灯，骂骂咧咧叫喊着。

这座墓穴明显经过了现代工具的摧残。

到处残垣断壁，甚至连墓室主人的遗骸都被扔的到处都是。

让人头皮发麻之余，同时一阵心寒。

只见被称作吴老狗的高个男子，突然背对着身后之人停下脚步。

随后低头俯身从地上捡起了什么。

舞台两侧的屏幕上，一个特写镜头出现。

借着墙壁上昏弱的油灯灯光。

被称作吴老狗通过这张破布似的碎片，隐约认出上面的字迹：“战国帛书…”

“这是什么路数，鬼故事吗？”

“不像是以往王岳恒的作品风格啊…”

盯着舞台上阴森森破败的墓穴场景画面，加籍导演陈安皱眉呢喃自语。

台下那些国外观众，此刻也都呆呆看向舞台。

好在屏幕上有英文台词翻译，加之舞台上演员表情和演出到位。

这些外国学子们理解来并不吃力。

向来喜好追求新鲜刺激的外国大学生们，一下子就被吸引了注意力。

此时也都停下闲聊，扭头惊讶看向充满灵异画风的舞台。

“我叫吴邪，是一名古董商人，这张战国帛书是我的祖父从沙市一座血尸墓中意外得来…”

“直到后来有天我意外发现，在这份帛书之中，隐藏着一个惊天秘密。”

“它记录了一个奇特古墓的方位，于是我决定跟盗墓高手三叔，一同前往冒险，探查谜底…”

随着舞台上光陆离奇的灯光变幻。

时空重新变化成现代，负责饰演富二代吴邪的考古系男生，踱步行走在自家古董店中。

当意识到自己祖父吴老狗意外捡到的这份战国帛书内，藏有不为人知的秘密后。

他决定关掉古董店，跟随盗墓高手三叔，一道前往那个神秘的古墓——

七星鲁王宫！

“七星鲁王宫？谢处长，您听说过这样一个地方吗？”

坐在领事馆文化处长谢清锋身旁的一名官员，看着舞台上的演出，扭头低声问道。

一时间竟分不清，王岳恒这出舞台剧到底是虚构，还是真实现实背景。

“没有…”

“不过在东山省临平县，我记得有一处墓穴叫周王宫。”

“墓主人是西周时代的王室，与战国无关…”

“王岳恒的这个故事，或许是根据这个故事改编的？”

谢清锋摇了摇头，轻声猜测道。

……

“传闻周穆王两征犬戎，平定西部之后，于穆王十三年，再次西伐昆仑…”

“公元前988年，周穆王率领部队，携带大批金银珠宝，丝织物玉器以及精致手工艺品，自成周以西北上巡游，所经之地，无不受到当地人热情隆重欢迎…”

“传说最终在太阳落下之地，西王母隆重接待了周穆王，赠与大量无价珍宝…”

“周穆王死去后，这些稀世珍宝便一同随他陪葬，被匠人置于陵墓之中，深埋地底，无人知晓方位…”

“战国帛书记载的，便是这个神秘王陵所在地…”

“找到他，所有稀世珍宝将会重现天地，普通人几辈子也挥霍不完！”

随着舞台剧的进行。

有关七星鲁王宫的背景逐渐清晰起来。

与此同时。

通过对残破血尸墓的画面呈现。

人们也意识到，惨遭盗墓贼挖掘的陵墓遭受了何等的摧残破坏。

往往等不及专业考古人员的补救、

墓穴当中的残骸和陪葬品，便被空气无情的直接氧化。

除了现场盗墓贼之外，其下葬时的真实色彩样貌，将永远无法被世人目睹知晓。

“奇怪啊，明明是西周周穆王的陵墓，为什么叫战国鲁王宫？”

“西周到战国，中间差了将近六百年呢！”

“该不会编剧出问题，搞错墓主姓名了吧？”

“这么快写好的故事，出点错也是难免的…”…

随后，立刻有人发现了故事当中的盲点。

下意识的将这当成了王岳恒编剧仓促的一处疏忽。

“好纠结啊！既想看到这群盗墓贼前往古人陵墓探险。”

“又害怕他们破坏了保存完好的珍贵古迹，忍受后世子孙的怒骂…”

“为什么国家不能先于盗墓贼一步，提前保护起这些珍贵历史遗迹呢？”

“废话，盗墓贼的水平可是比顶级考古学家都不差。”

“没听主角吴邪说吗，考古专家找不到的陵墓，这些盗墓贼凭借天上的星宿方位就能推断出来…”……

伴随剧情深入。

第一次直观目睹龙国盗墓行业故事的观众，如同突然间打开一扇新世界大门。

震惊新奇之余，纷纷在弹幕里抒发着自己的感想。

礼堂剧场观众席上。

不少来自越国或挝国、新家坡的亚洲留学生们，更是像是打了肾上腺素一样，神色比其他华人留学生都更为激动。

对于这些靠着旅游业支撑的国家。

普通民众，乃至社会精英对于与历史古迹有关的故事，都会更加兴趣浓厚。

看着舞台上徐徐展开的《盗墓笔记》场景。

他们更好奇自己国家景点，能否也编出这样光怪陆离的故事，以吸引更多游客到来……

“王岳恒这是打算，通过盗墓贼视角，带领大家领略古代皇朝陵墓风采吗？”

“确实还没有人从这样的角度，来讲述与考古相关的故事…”

“想象力很丰富，不愧是能写出《狂飙》《庆余年》现象级作品的才俊作家！”

早早就来到书房，坐在电脑桌前看着现场直播的童华，此刻恍然大悟。

原本悬着的心，终于稍稍放松下来。

“只是，如果就跟纪录片一样的话，这出舞台剧似乎也就没有什么悬念了啊…”

明白了王岳恒的用意后，童华随即又替这出舞台剧后续吸引力，感到一丝担忧。

————

注：故事引自《盗墓笔记》，后续为了剧情需要有所修改！

----------------------------------------

第574章 探险灵异王朝古墓，惊呆众人的盗墓传说

一边想着，童华的视线继续投向直播屏幕。

只见画面阴暗交错的舞台上。

吴邪等人利用洛落阳铲和分金定穴之术，找到了真正的七星鲁王宫入口。

随后众人在一位面容清秀，名叫张启灵男子带领下。

利用机关之术，打开了隐藏致命毒液的墓穴石门，顺利进入王室墓穴。

“嘶~”

“唔，好恐怖！”

“太刺激了！”…

仅仅是这样一个简单寻找进入墓室的过程，就引来现场观众们的一阵惊呼。

不少人看到复杂致命的机关后，更是倒吸口凉气。

“换成是我的话，恐怕已经直接死在这一关了…”

“砖块需要拔出来才能进去，完全违背常理，筑造墓穴的匠人们为了防备盗墓贼真是煞费苦心！”

“这下是不是可以看到堆成山的金银珠宝了？”

“这群人一定会发财了吧！”……

直播间的网民们，更是一下子打起十二分精神。

好奇接下来进入墓穴后会发生什么。

幻想着即将出现的满屏珠光宝气的稀世珍宝。

接下来舞台上的一幕场景。

再次震撼了这支盗墓团伙，或者说现场所有观众。

随着墓穴打开，众人携带的探照灯照亮墓室内部。

只见无数长着黑色甲壳如同变异蜘蛛的虫子，潮水一般从四面八方的砖缝里疯狂涌了出来。

跟随在团队后面的一名成员，稍不留神，身上就爬满了这种虫子。

对方惨叫着倒在地上，顷刻间一命呜呼。

“卧槽！”

“6666~”

“密集恐惧症犯了！”……

直播间内的弹幕数量，也像墓室遍地爬满的黑色虫子一样，顷刻密密麻麻。

不少女生被这突如其来的恐怖一幕，更是吓得将手机扔了出去。

“哇哦~”

“不知道这些虫子吃起来什么味道。”

“快抓一个瞧瞧！”…

也有一些重口味的观众，则是愈发兴奋起来。

这样如真似幻的灵异风舞台剧在他们看来，简直比美丽国科幻大片还刺激！

“老天，我有点后悔买这玩意了…”

坐在台下的科学家霍华德，拉杰时等人。

看着彼此手里捧着的黑色巧克力奶油爆米花，脸上露出纠结尴尬的苦笑表情。

谁能想到前两天唱唯美歌曲《兰亭序》的歌手。

竟会突然搞出这么重口味的一幕…

“啊！”

胆小如鼠的谢尔顿则是在黑暗中，蜷缩在同为物理科学家的室友莱纳德身旁，脸色吓得铁青。

虽然格外害怕，但谢尔顿还是瞪大双眼。

好奇盯着舞台上的演员们，看他们接下来该怎么办。

“是古墓尸蟞！”

“他们怕火光，快用汽油燃烧火把！”

负责带领众人进入墓室的年轻男子张启灵，随即沉着应对道。

果然，随着大火燃起，滚滚如潮水的尸蟞顷刻重新钻进地缝，消失不见。

手握火把的吴邪等人这才长舒口气。

好不容易赶跑这些古墓尸蟞后。

更多的悬疑场景迎面而至。

七个按照北斗七星排列的神秘石棺，又出现在众人面前。

吴邪随手打开一个石棺后，里面竟然冒出一具现代人的尸体。

死者赫然是一个有名的外国盗墓者。

“活该，让你来挖我们龙国古墓！”

“找了这么久，那些宝藏到底在哪啊？”

“突然一点也不羡慕这些盗墓贼了，完全是拿命换财啊…”……

当看到石棺里的老外盗墓贼面孔后，龙国网民们又是一阵幸灾乐祸。

就在这时，更加惊悚的一幕出现在众人眼前。

只见一个浑身血淋淋犹如僵尸一般的生物，突然从其中一个石棺起身冲出。

对着前来探索古墓的众人疯狂追杀起来。

“是血尸！”

“啊~”

不光是舞台上的演员，台下的观众们同样捂嘴惊呼。

身体下意识的朝椅背上靠拢，生怕那只面目可憎的血尸冲到自己面前似的。

“咳咳~”

坐在办公室正在喝水的童华，也被这样恐怖一幕吓得呛了一口，使劲咳嗽了起来。

不可思议的盯向屏幕，满头雾水。

一会儿尸蟞，一会血尸。

世界上真有这些东西存在吗？

还是凭空杜撰出来的？

王岳恒编排的这出舞台剧，到底是不是真实背景的纪录片啊！

但别说。

至少这场舞台剧让人看得无比紧张，十分入戏。

既有鬼片的氛围，但又不像鬼片那么单纯吓人。

再加上黑科技流的全息投影，更加让人看得欲罢不能。

尤其把那些喜好猎奇的老外观众们迷得不要不要的。

“砰砰~”

携带枪支的探险团队，费尽九牛二虎之力，终于将这只来历不明的血尸斩杀。

为了逃避血尸追杀。

大家慌乱之间又来到了一棵枝叶繁茂，虬枝盘曲的怪异大树面前。

这棵浑身藤蔓的古树，赫然就是传说中的杀人之树，九头蛇柏！

在西方的传说之中被称作“章鱼树”。

这种古树犹如八爪章鱼一样，可以用树身的藤条，捆绑击杀步入攻击范围的猎物。

并且在九头蛇柏下方，静静放置着一座庞大青铜古棺内。

被之前盗墓贼意外掀开的青铜棺里，赫然躺着一名身穿古裙，容貌清秀的女子。

宛如睡着了的画中美人一样，令人大气不敢出，生怕惊醒了对方。

在她身旁，竟然还躺着一个戴着怪异狐狸面具，穿着古代军士甲胄的男子。

在盗墓世家出身的张启灵解说下。

众人才了解了这位古装女子的身份来历。

竟然是战国时期，鲁国一名英勇将领的心爱女人。

在张启灵的讲述中。

舞台上的画面也随之改变。

只见战场上，这名鲁姓将领手握神秘玉玺，面对数倍于自己阵容庞大的敌人。

他面无惧色，猛地举起手中玉玺，召唤玉玺蕴藏的鬼神之力。

紧接着电闪雷鸣，周遭大地龟裂。

“嘎吱~”

“嘎吱~”

无数骷髅僵尸或穿着破烂的孤魂野鬼从大地裂缝之中钻出。

随后这些被称作“阴兵”的孤魂野鬼，嘶吼着冲向敌方阵营，瞬间便将强敌斩杀得片甲不留。

对方将领见到如此恐怖的阵势，更是无心迎战，吓得屁滚尿流仓皇而逃。

借助手中能够召唤阴兵的“鬼玺”，鲁姓将领大败强敌，凯旋而归。

因战功显赫，被鲁国国王封为鲁殇王。

“我天，阴兵过境都出来了？”

“好震撼！第一次看到这么壮观的舞台剧！”

“可以召唤阴兵的鬼玺，都有这玩意了还当什么臣子啊，自立为王不好吗！”

“开玩笑，万一皇帝有更牛逼的法器呢？”

“卧槽，历史上真有鲁殇王吗？”

“现实，神话，傻傻分不清楚…”……

直到这里，观众们才反应过来。

原来王岳恒执导演出的这场《盗墓笔记》舞台剧，并非一部简单讲述盗墓经历的故事。

并且还掺杂了诡异新奇的神话元素。

完全是一种新类型风格的文艺作品。

仅仅一场使用鬼玺召唤阴兵征战的画面，便再度颠覆了众人的想象！

----------------------------------------

第575章 长生秘术玉蛹之衣，惨遭背叛的鲁殇王

没有任何拖泥带水。

舞台上的故事依旧在快速进行。

为了帮鲁国公收集金银珠宝，充盈国库。

鲁殇王竟然带领军队四处盗挖陵墓，搜刮墓主陪葬品。

因为担心挖墓造孽深重，甚至不敢用自己的真实姓名统帅军队。

只给自己封了一个新的名号，摸金校尉！

从此隐姓埋名，一心一意为鲁国公抛头颅洒热血。

“摸金校尉我听我爷爷提起过，龙国古代历史上真的有这个职务，起源于曹魏政权时期！”

“这么说来，王岳恒讲述的这个故事，并非凭空杜撰，而是有历史根据的！”

“难不成，鲁国公的历史原型人物，就是曹某人？”

“这么说鲁殇王的女人，就是被‘曹孟德’拐跑了？”

“曹贼喜好人妻倒是真的！”……

随着“摸金校尉”这个名词出现。

一些对这个古代军职有所了解的网民们，立刻热火议论猜测起来。

舞台上，鲁国公突然遭遇仇敌追杀，身陷危机。

骁勇善战的鲁殇王及时带兵出现，救下鲁国公及其妃子。

直到这时，他才惊讶发现。

自己深爱已久的女人瑶月，竟然已经嫁给鲁国公为妾。

而女子瑶月这也才知道，原来自己心爱的男人鲁殇王并没死。

两人都被奸诈的鲁国公骗了！

一直为鲁国公拼死拼活的鲁殇王，至此心寒至极，准备带领心爱的女人瑶月远走高飞。

不料，两人准备私奔的消息传到了鲁国公耳中。

大怒之下的鲁国公假装不知情，派遣鲁殇王去往远方盗墓。

自己则在皇宫之中，试图说服妃子瑶月离开鲁殇王，性格同样坚贞的瑶月坚决不从。

意外之下，鲁国公失手杀死了这名妃子。

得知心爱之人被杀害。

被调遣在外的鲁殇王伤心欲绝。

直到这时，他的军士铁面告诉了这位将领一个消息。

在一座神秘的西周皇室陵墓，藏有一件神秘玉器打造的“玉蛹之衣”。

这件玉蛹衣一百年一蜕皮，每次蜕皮，可让穿戴之人返老还童，甚至起死回生。

听闻这个消息，为了复活自己心爱的女人瑶月，鲁殇王毅然决然前往寻找那座西周之墓。

并且在西周之墓内果真找到了这件神秘玉蛹之衣。

这件玉蛹的主人，正是传说中的周穆王！

并且身着长生“玉蛹之衣”的周穆王，竟然真的还活着！

为了自己的女人。

鲁殇王狠下心，将活了五百多年的周穆王从玉蛹衣内拽出。

并将这件玉蛹穿在了已经死去的瑶月身上。

而原本即将迎来蜕变的周穆王，则变成血尸，被鲁殇王封入了七星石棺之中。

也正是众人开头一幕遇到的那名可怖血尸。

为了长生玉蛹之衣的消息不泄露，引发外界盗墓贼的觊觎。

鲁殇王又在军师铁面的建议下。

将在这里为自己修筑“七星墓”的工匠军士，用“鬼玺”召唤的阴兵全部杀害。

“卧槽，吓死了！那个血尸竟然是活了五百年的周穆王！”

“堂堂周穆王，这下也太惨了吧！”

“怪不得一开始介绍周穆王西伐昆仑，这件玉蛹之衣，应该就是西王母赠给他的信物吧！”

“那些尸蟞，应该也是西王母赠送的丹药喂养的守墓之物！”

“鲁殇王也是个狠角啊，为了自己女人什么事都做得出来！”

“这不就是秦皇追求的长生不老之术吗？”……

随着开局恐怖血尸的真实身份揭露，全场观众再度惊骇。

也为鲁殇王的心狠手辣震惊不已。

这才反应过来。

原来王岳恒的剧本并没有出错。

开始提到的周穆王只不过是个故事引子。

真正的主角还是战国鲁殇王。

正当所有人都以为，残暴的鲁殇王接下来会起兵造反的时候。

反转再次到来。

即便遭受鲁国公追杀。

但一心效忠鲁国的鲁殇王，并没有使用归玺残杀鲁国军士。

而是对外散布消息，宣称鲁殇王已死，被手下葬在了大山之中的墓室。

鲁殇王自己则守在七星墓中，陪伴穿上蛹衣的心爱女人。

想等爱人苏醒之后。

依靠玉蛹之衣的力量，使得两人全都获得长生。

“牛逼，车轮长生术啊！”

“如果有这样一个男人爱我，为他死也值了！”

“前提是你得有人家瑶月那么漂亮啊！”

“滚蛋，下头男！玷污爱情！”……

一个感人的爱情插曲。

甚至引发了抖手直播间的一场性别冲突。

“啧，猎奇又以真实历史为背景，王岳恒编写的这个故事很吸引人呐！”

“虽然名为盗墓，但讲述的，却是跨越古今的人性故事…”

“接下来，应该就是爱人苏醒，两人为爱相拥的完美结局了吧？”……

领事馆文化处长谢清锋，仰头望着舞台，感慨说道。

他的猜测，也代表了一大批观众的想法。

“我觉得没那么简单，至少在王岳恒这不太可能…”

一旁负责安保的武官方景肃，摇了摇头说道。

舞台上光影斑驳。

充满灵异的故事依旧在继续。

听闻鲁殇王葬于大山陵墓的消息。

虽然明知道是假的。

但鲁国公也被鲁殇王对瑶月的真情所感动。

朝堂之上，鲁国公绣着金丝的华贵衣袖一挥：

“看在鲁殇王昔日为寡人征战的份上，那座大山之墓就当寡人赏赐给他们了！”

现场画面镜头一转，重新回到七星陵墓内。

鲁殇王正陪着身着玉蛹衣的爱人瑶月，深情诉说自己的思念。

军师铁面神色阴冷，悄然来到这名将领身后。

趁着对方不注意，军师铁面举起匕首，刺向背对自己的鲁殇王。

未来得及防备的鲁殇王，就此一命呜呼。

而同样觊觎长生之道的军师铁面。

当即将披在瑶月身上的玉蛹之衣摘下，重新穿到了自己身上。

自此，瑶月也彻底失去了重新复活的希望。

彻底成为一具躺在石棺中的美人尸体。

“啊…这…”

“好虐！没想到最后竟然便宜了出主意的军师！”

“被鲁国公欺骗也就算了，到头来还被自己心腹军师谋害，鲁殇王遇人不淑啊！”

“我就知道王岳恒肯定不会让结局圆满的！”

“很正常，我要是军师，我也不可能错过这么好的宝物！”……

看到鲁殇王被手下出卖杀害，且心爱之人玉蛹之衣被剥夺。

全场观众一片哗然。

为故事里展现出的各种人性叹息。

“有意思，看来我今后也得对自己的手下小心一点。”

“他们肯定为了利益，随时也会出卖我。”

“如果我是鲁国公，应该会继续追杀鲁殇王，夺下他手里的鬼玺，让鲁国彻底强大！”

“而不是放纵他跑进深山之中，留下祸患。”……

盯着舞台上的场景，特林普似乎也已经忘记刚才不愉快的插曲。

不得不说。

龙国悠久的历史就是一部传奇史书，随便翻开一篇，都能找到现代社会的参考。

“看来有机会我也要去买一本《孙家兵法》读一读了…”

看着舞台上残酷而又现实的朝堂争斗。

原本对龙国历史不屑的特林普，忍不住紧皱眉头暗暗想着。

----------------------------------------

第576章 神秘背景世家传人，传奇阵物蛇眉铜鱼

“这么说，玉蛹之中的人既非瑶月，也非鲁殇王，而是军师铁面！”

“不愧是军师，太狡猾了！”

“鲁殇王盗了一辈子墓，结果自己不光被暗害，陵墓同样被后人盗挖，大概这就是报应吧！”……

听完盗墓世家出身的张启灵有关鲁殇王的讲述，所有人都恍然大悟。

可是直到现在。

众人也没找到那件玉蛹之衣。

身穿玉蛹衣寻求长生的军师铁面，如今到底藏在哪里？

同样令他们不解的。

在美女古尸瑶月身旁，竟然还躺着一名戴着狐狸面具，身穿古代甲胄的男子尸体。

这个狐面男子的手中，还捧着一个朱红色造型奇特的木盒。

古董贩子吴邪马上认出。

这个红色木盒，正是佛教当中常用来盛放舍利子的“八重宝函”！

但这样的环境，这个盒子显然盛放舍利子的可能性不大。

很有可能就是其他神秘宝物！

“这个狐面男子，该不会就是能召唤阴兵的鲁殇王本人吧！”

“那他手里的那个盒子，盛放的就是鬼玺？！”

“我靠，这要是被盗墓贼拿出去，现代社会的人们不得疯了！”

“也没准是其他朝代的盗墓者，觊觎瑶月美貌所以一同躺在了这里？”

“那得多重口味，呕~”……

直播间无数网友疯狂刷着弹幕。

和舞台上的演员们一样，盯着那个怪异的狐面男子，纷纷猜测起来对方来历。

“奇怪，这玩意怎么打开啊？”

对古董深有研究的吴邪，忍不住好奇上前拿过这件八重宝函。

然而就在取盒子的时候，他的视线和那名狐面男子对视了一眼。

随即身材高大的吴邪感到一阵天旋地转。

像是被施展了某种巫术一般，竟举起刚才劈砍九头蛇柏树妖的大刀，朝着自己人疯狂砍杀起来。

“不好！这个狐面男子不是鲁殇王，是能催眠人的狐妖！”

反应过来的盗墓高手三叔，以及张启灵等人，第一时间立刻夺下吴邪的大刀。

特种兵出身的考古学家林潘，二话不说直接一刀斩断了那名狐妖的脑袋。

随后张启灵用割破自己手臂，用自身的麒麟血帮助吴邪恢复了理智。

靠着“喝血”清醒过来的吴邪同样惊出一身冷汗。

连连对着这位神秘小哥道谢。

其他人看待沉默寡言却精通驱邪之术的张启灵的目光，也更加充满疑惑与惊奇。

随手拈来驱邪斩妖的手段，完全超出了现代人的认知范畴！

“这什么血，这么牛掰？还能破除狐妖迷惑！”

“我一开始以为主角是吴邪，现在越来越觉得这个绰号“闷油瓶”的张启灵才是主角啊！”

“没错，吴邪只是见证和讲述者，张启灵还有三叔等人，才是关键角色！”

“这么帅又这么能打，他到底是什么来历？”

“总感觉在张启灵身后隐藏着一个天大的秘密！”……

再次见识到剧中张启灵以血救人，神秘莫测的高深一幕。

观众们这才意识到。

一直寡言少语的张启灵，很有可能才是这场《盗墓笔记-十年人间》真正的主角！

“这盒子到底怎么打开啊？”

“要不我一刀劈了他算了，拿出财宝来大家出去后平分！”

正当众人对着无法打开的八重宝函一筹莫展之际，一名性格粗鲁的胖子成员提议道。

“等下，你们看那里！”

然而“闷油瓶”小哥张启灵再次发挥了作用。

他指了指静静躺在石棺里的美女古尸瑶月，示意众人看她嘴巴位置。

吴邪、三叔等人这才发现。

瑶月腮帮微微鼓起，似是含着某种钥匙形状的物品。

刚刚中过幻术的吴邪鼓起勇气再次上前。

只不过这次他学乖了，闭着眼睛伸手从瑶月口中摸索拽出一把锈迹斑斑的古铜钥匙。

“呼~”

随着钥匙被取出。

墓室内顿时阴风大作。

像是激活了某种机关。

原本静静躺在石棺当中的精致美人瑶月，顷刻间加速风化。

清秀容貌以肉眼可见的速度塌陷衰老腐化……

短短十几秒的时间，彻底变成一具穿着长裙的残破骷髅尸体。

“啊！完了！”

“天仙美女就这么化为尘齑了啊！”

“从此以后我与盗墓贼不共戴天！”

“真难想象，现实当中，多少文化古迹就是这样遭到破坏了…”

“好希望美女瑶月还有机会重新活过来啊！”……

眼看着刚刚还美如画的女子，顷刻间被风化为渗人的骷髅残骸。

哪怕明知是虚构的故事。

但代入其中的观众们无不感到万分心痛与遗憾。

“咔嚓”

接过钥匙的三叔，直接将这把锈迹斑斑钥匙插进封闭的八重宝函钥匙孔。

不等观众们从古代美女香消玉殒的心碎中回过神。

只见内部设置了机关，造型独特的宝盒如同莲花一样层层打开。

盒子内盛放的。

赫然是一个拇指大小栩栩如生，犹如眉毛造型的迷你铜鱼！

“这个是…蛇眉铜鱼！”

“传说中用来镇压一切不祥的阵物！”

这次不等张启灵开口，古董贩子吴邪直接报出了这件宝物的作用。

拿起小铜鱼放在眼前仔细打量一番。

一旁的张启灵，视线也落在这件阵物上。

一直面无表情的神色，难得有了变化。

“轰隆~”

就在古墓里众人还在分析这只蛇眉铜鱼作用的时候。

又一阵剧烈轰鸣声响起，整个墓室地面甚至都开始剧烈颤抖起来。

旋即。

一道藏在墓穴深处的石棺，竟沿着轨道，从九头蛇柏树下被牵引而出。

随着石棺棺盖掉落。

里面赫然是一具从头到脚覆盖奇特玉衣，平躺在其中的人形尸体。

这件覆盖灰尘的奇特玉衣，犹如一块块麻将块拼凑而成，造型怪异独特。

“是玉蛹衣！”

“原来八重宝函就是开启最终石棺的机关之物！”

“那这个穿着玉蛹衣的家伙，应该就是背叛鲁殇王的军师铁面了！”

“我懂了，负责守护这个机关的狐面怪人，是军师铁面的手下！”

“只有他才能开启自己主人的石棺！”

“快看，这个人形玉蛹胸口还在起伏！他在呼吸！”

“鲁殇王军师铁面，他还活着！”……

随着神秘石棺骤然出现，被吓了一跳的观众们，再度惊呼起来。

舞台上的演员们，像是完全没听到台下观众们的喧哗，继续着自己精彩的表演。

“怎么办，要不要把玉蛹扒下来带走？”

“这可是长生玉衣啊！咱们哥几个轮番穿一年，都能多活十年！”

“那样的话铁面必死无疑，甚至会变成第二个血尸！”

“如果官方知道了这件事，也不会放过我们，肯定会重兵围剿！”……

吴邪，三叔，张启灵，考古学家林潘等人…此刻围绕着那座玉蛹石棺。

几人死死盯着还在呼吸的玉蛹之人，陷入激烈争论之中。

“鬼玺还没找到，我们必须杀掉他！”

“不然等他摘下玉蛹完全苏醒，拿出鬼玺召唤出阴兵，咱们谁也跑不掉！”

“不光要杀掉他，还要放火烧掉这座七星鲁王宫。”

“否则这棵妖树还有尸蟞万一被后来者带出古墓，社会秩序将会大乱！”……

一番争论后，吴邪的意见得到了众人的认可。

然而，正当三叔走上前，准备亲手解决掉尚在呼吸的军师铁面之际。

一直神色纠结的退役特种兵，考古学家林潘却突然站了出来。

他抬起一把手枪，缓缓指向众人，声音嘶哑道：“这座古墓的一切，都是属于华夏的文明遗产！”

“任何人无权损毁或从这里带走任何物品！”

“很抱歉，作为一名考古学家，我必须把这里发生的一切报告政府，交由国家前来处理！”

一番话，让空旷墓穴顿时陷入鬼一般的死寂。

台下观众同样面色震惊张开嘴巴，现场鸦雀无声。

----------------------------------------

第577章 悍不畏死考古学家，隐藏身世之谜青铜门

“林…林叔，这家伙可是能操控狐妖的军师啊！”

“万一铁面突然醒过来怎么办？你能用手枪打得过阴兵吗！”

反应机敏的吴邪当即开口劝道。

“不会的，只要再合上那个机关，石棺还会被推进去！”

“前提是，什么东西都不能从这里带走！”

紧握手枪的考古学家林潘盯着吴邪手中的铜鱼，态度坚定说道。

“搞么子！老子辛辛苦苦冒着丢掉性命的风险来这，你告诉我啥都别带走？”

“你是不是脑子被驴踢了？”

“要不说你们这帮搞学术的就是矫情！”

人群中，一个背着书包的胖子忍不住朝着林潘骂道。

“很抱歉，这是我的使命！也是我跟着三叔来这的最终目的！”

特种兵出身的林潘，丝毫不在乎其他人的咒骂。

坚持要守护陵墓当中的一切物品，不允许任何人带走。

“先生大义！”

“但你当真觉得，自己一个人一把枪能控制住我们？”

得知自己被眼前这名考古专家利用的三叔，皱眉反问。

“当然控制不住。”

“但是刚才我已经将这里的坐标，传送出去。”

“不出意外的话，这座山头现在已经被军队包围了。”

“我不想为难各位，但墓葬中的一切都是属于国家的，你们现在离开还来得及。”

林潘说着，举起手中的卫星通讯器晃了晃说道。

“哄~”

舞台下一片哗然。

“考古学家林潘藏得好深啊，果真有勇有谋！”

“虽然感到遗憾，但林潘说的没错，这些遗迹古物应当是全龙国人的共同财富！”

“这个反转来得猝不及防，考古学家冒死而来，居然就为了守护陵墓！”

“再怎么说，交给国家军队接管，也比一把火直接烧掉更好吧！”……

面对站出来阻拦盗墓者的考古专家林潘，无数观众再度哗然。

尤其是龙国直播间网民们。

由衷为这位为了国家利益，冒死挺身而出的考古学家感到钦佩。

眼看无法说服林潘，吴邪等人的目光，又都投向了沉默寡言的张启灵。

想要征求这个神秘青年的意见。

“我们触发了唤醒玉蛹之主的机关。”

“如果玉蛹之主没有被叫醒，最多再有半个小时，整座陵墓都会坍塌入地底深处。”

“留在这的人都将和鲁殇王一道，回地府给地君还债。”

“所以，你确定要守在这里？”

张启灵注视着这位考古学家，语气平淡说道。

闻言，众人面色大骇。

这么说，所有人只剩下半小时的逃命时间了？

这“闷油瓶”怎么不早说！

“别忘了，我曾是一名军人，军人的热血，就是这时候用的。”

“哪怕陷入地府，有生之年能见到这样的奇迹，我这辈子也算值了！”

“尘归尘，土归土，就算还给阎罗，龙国老祖宗这么多家当，起码也没有落到外族手中。”

举着手枪的林潘淡淡一笑，不以为然说道。

闻言，张启灵不由得一怔。

他似乎通过对方的眼神，看到了某种信仰的力量。

这种信仰之力，让人悍不畏死！

而他，实际上此行也背负着不为人知的秘密。

那便是寻找自己的身世线索，找寻自己的血脉来源！

考古学家林潘为了信仰不畏赴死的坚毅态度，也令张启灵愈发坚定了自己探寻下去的决心。

“唔…”

“这才叫真的勇士啊！”

“他或许以为张启灵是在骗自己吧？”

“不愧是龙国退役特种兵啊！”……

听到舞台上饰演林潘的男演员，声音铿锵的答复。

无数海外观众发自内心称赞道。

“那好吧…”

随后张启灵竟从吴邪手中，重新拿过八重宝函。

郑重将那条“蛇眉铜鱼”当众放入其中，重新合上朱红色木盒。

然后来到林潘面前，将这个隐藏了七星鲁王宫最大秘密的盒子，递到了对方手中。

除此之外，张启灵又从口袋里掏出一个巴掌大小的古朴八卦，递到林潘手中：

“万一有机会离开，沿着八卦所指方位走下去，兴许能重新回到地面…”

“走！”

说罢，张启灵率先起身，朝着墓穴之外赶去。

身影很快消失在黑暗之中。

其他人见状，慑于林潘手中的枪支威力。

无奈之下，也只好放弃盗掘陵墓带走宝物的想法，强忍心痛起身离去。

“林叔，保重！”

古董贩子吴邪，看了看这位态度决绝，依旧拿枪指着众人的考古学家，摇摇头叹气离去。

距离陵墓机关开启，已经过去了二十分钟。

按照张启灵的说法。

再有十分钟，这里将彻底沉陷，被讨债的地君收回，永无重现光明之日。

就算林潘是特种兵出身，在众人离开后，仅凭一己之力也不可能逃离墓穴。

随着众人的远离。

身后手举枪支的考古学家林潘身影，渐渐没入黑暗之中。

但他脸上的表情，自始至终未曾流露出半分恐惧。

“呼~”

“这就是我们担忧龙国红色政权的原因之一…”

“他们的战士连死神都不惧怕，还会怕什么？”

看到这样一幕。

特林普脑海重新浮现出自己儿时，家族长辈给自己讲述的那场半岛战事。

七十年前，北韩半岛茫茫大雪之中。

无数个就像林潘这样的人，为了阻击美军，同样悍不畏死。

犹如雕塑一样守候在雪地里。

看到那一幕的美丽国军人而言，犹如看到真正的鬼神降临一样惊骇恐惧！

“这出舞台剧，比起之前的《墓主之泪》，效果要震撼太多了！”

坐在教师席位的郑双梅，看着为了守护龙国古墓，甘愿一同沉入地底的林潘。

仿佛重新看到了，为了同样信仰牺牲的丈夫身影。

泪水止不住再次溢出眼眶。

林潘这个考古学家的角色，原本是《墓主之泪》当中的主角。

没想到原来一个有些假大空的人物，被王岳恒转挪在《盗墓笔记》之中后。

一下子变得如此真实感人。

“可是这下线索不就断了吗？”

“我去，合着啥都没捞着，白跑一趟嘛…”

“接下来吴邪他们要去哪？该不会各回各家，故事到此结束吧？”……

望着烈日下空手而归的吴邪，张启灵等人，观众们猜测议论着。

“哦，这可比什么傻瓜剧一样的美式英雄大片好看太多了！”

谢尔顿在看到考古学家林潘的抉择后，同样深受感动。

这样的舞台剧，简直全程无尿点！

这位天才物理学家坐直身子，双眼放光盯着舞台。

树林山涧一处空地。

就在众人临时休息的时候，张启灵突然坐到吴邪和三叔面前。

只见他摊开右手，鲁王宫那枚栩栩如生的“蛇眉铜鱼”，竟出现在他掌心之中。

“我不想让林潘先生抱憾而去，所以用了个小把戏。”

“鱼纹里用女真文字，记录了一些青铜门后世界的信息。”

“下一个地方，长白山，东皇陵墓，青铜门…”

“我想我可以找到关于自己身世的真相了。”

“闷油瓶”小哥张启灵，朝已成为朋友的吴邪解释道。

同时也是在征询吴邪的意见。

是否愿意继续和他一同前往长白山，探寻青铜门后的终极秘密。

----------------------------------------

第578章 云顶天宫十年之约，非人东夏皇族万奴王

“青铜门？我以前也听三叔提起这个词儿，那到底是什么东西？”

坐在地上的吴邪，瞪大双眼朝张启灵问道。

虽然身为盗墓世家老九门的后代。

但自幼被长辈保护的很好的吴邪，如今对于这些稀奇怪异的传说却知之甚少。

他的疑惑，也代表了台下无数观众的好奇。

战国帛书，蛇眉铜鱼，长白山，东皇陵墓，青铜门……

原以为很简单的一场舞台剧，怎么有种越看世界观越庞大的感觉？

给人一种足以讲述三天三夜的错觉。

王岳恒该不会把一部早已编好的影视剧剧本简化后，直接搬上舞台了吧？

“青铜门后有什么我不知道，我只知道，那里隐藏着终极，一切万物的终极。”

“如果想弄清楚自己身世之谜，就要去到青铜门里面。”

“而且，那里会很危险，比这里的危险要多得多！”

身穿黑色卫衣，背着黑金古刀的张启灵轻轻摇头，同样无法说出个一二三来。

“我一个关东好友，当初就是给人当向导，试图寻出长白山东皇陵墓青铜门，最终在雪山里杳无音信。”

“他的儿子阿顺前一阵曾联系我，希望能去找回父亲的尸体，我暂时还没同意。”

“但如果张启灵跟随一起去的话，我们成功的希望将能多几分。”

“如果你们想去，我就先去前面探路，到时候让阿顺在山下接应，带你们进去。”

坐在一旁的三叔随后插话说道。

言语之中，显然也早已打算前往长白山探寻终极之秘。

“老实说，我现在有点害怕。”

“但如果你决定要去，我也豁出去了。”

“现在我现在也很想知道，这些玩意到底都是怎么来的…”

被“闷油瓶”张启灵救下的吴邪，在犹豫了一番后，还是决定跟随张启灵继续一同探险下去。

既然偶然间卷入这个充满奇幻与危险的世界。

而且遇上张启灵这样勇敢神秘，且有着过命交情的朋友。

吴邪干脆也鼓起勇气，准备陪同张启灵一起去探寻身世之谜。

“对了，那个青铜门也是在所谓的‘东皇陵墓’里面吗？”

“那是哪个皇帝的墓，我怎么没听说过？”

吴邪又朝张启灵问道。

“是的，墓主人叫做万奴王，是传说中的东夏国皇帝。”

“但它并不是一个人，而是，从地底爬出来的怪物…”

“为他修建陵墓的人叫汪臧海，这枚蛇眉铜鱼就是出自汪臧海之手。”

“青铜鱼中记载，这座陵墓还有另外一个名字，叫云顶天宫…”

张启灵点点头，摩挲着手中隐藏有万奴王信息的蛇眉铜鱼，一如既往面色平淡轻声说道。

他的话音刚落。

舞台上灯光突然变得惨白绚烂，顷刻吞没了每一名演员。

同样笼罩住舞台下观众们惊骇的面庞。

眨眼间。

一片白雾皑皑高耸入云的雪山出现在所有人面前。

瞬间从炎炎夏日转变为寒冷凛冬。

银装素裹的雪山山顶，与天际线上的白云似乎都连在了一起。

缥缈烟云之间。

一行红色双语字幕再次缓缓浮现在雪山之巅：

“十年之约·云顶天宫”

“Appointment of ten years· Cloud top palace！”

……

“哇哦~”

震撼连绵的雪山场景，顿时引发观众们一阵惊呼。

“龙国圣地，长白山！”

“来了来了！”

“十年之约？会是什么样的约定？”

“我猜一定是又从墓中发现了什么感人故事吧！”

“不是人的东夏国皇帝？那到底是啥东西？！”……

终于看到和舞台剧剧名有关的信息，所有人脸上的期待之色更浓厚几分。

趁着转场的间隙，暴风雪一般的弹幕再度刷屏。

郑双梅推了推自己眼镜框，坐直了身子，紧紧盯着舞台上的场景。

不由得再次想起王岳恒上次写下的那首诗句，“十年生死两茫茫…”。

似乎预感到，又将有一段不同寻常故事发生……

漫天飞舞的暴风雪之中。

白雪皑皑的长白山下。

一队人马顺着提前固定好的索道，朝着大山深处进发。

正是张启灵，吴邪，王胖子等人，唯独不见三叔身影。

按照约定，他比众人先行一步出发，前往墓中探寻。

另外队伍里还多了几个陌生面孔。

前来寻找父亲尸体的年轻向导阿顺。

妄图到云顶天宫发笔横财的沙市“土夫子”，年逾九旬心狠手辣的陈皮阿四。

以及陈皮阿四带来的三个身手不俗的徒弟，郎峰，叶城，花和尚。

一群抱着不同目的各有所长的人，就这么临时凑在一起，朝着雪山神秘陵墓进发。

然而和找寻七星鲁王宫不同。

这次张启灵等人在山中一连转了几天，都没能发现所谓“云顶天宫”的影子。

更别提隐藏在古墓当中的青铜门。

几人手中的罗盘像是受到某种干扰，时好时坏。

日升日落。

一群人犹如无头苍蝇一样，在雪山当中跌跌撞撞四处碰壁。

传统的分金定穴和寻龙定穴之术，在这里无一例外全部失效。

又一日傍晚。

晚霞余晖洒向大地。

白茫茫的雪山山顶犹如披上霞光，格外美丽壮观。

找不到墓穴入口的探险队众人，心情却愈发低落，焦躁起来。

“不对啊，我记得父亲以前说过，那座古墓就在山顶附近…”

“怎么完全找不到呢…”

负责担任向导的阿顺，也陷入迷茫之中，望着覆盖厚厚雪层的大山疑惑不已。

“这山上到处都是炸药爆炸过的痕迹。”

“会不会墓室入口已经被人故意损毁破坏了？”

注意到悬崖峭壁上火药爆炸过的一些痕迹。

想到这么多年来不断有盗墓贼前来寻找天宫古墓，吴邪忧心忡忡猜测道。

“不可能，云顶天宫号称龙脉之首，又是东夏皇帝的陵墓，除非拿核弹来炸，否则区区几根雷管怎么可能破坏得掉！”

满头白发的陈皮阿四眉间阴沉，当即反驳道。

在他的手中，同样掌握着一枚记载着青铜门信息的“蛇眉铜鱼”。

因此，陈皮阿四也知晓一些有关“云顶天宫”或者说“东夏皇陵”的信息。

“轰~”

天色渐暗，正当众人准备野外扎营，准备第二天继续找寻墓室入口的时候。

一声巨响突然从长白山之巅传来。

“是雪崩！”

“快跑啊！什么都不要了！”

经验丰富的向导阿顺，仅仅听到背后的巨响，就第一时间就反应过来，当即大声喊叫道。

吴邪等人下意识仰头望去，只见皑皑白雪如同愤怒的巨兽，从峰顶翻滚而下。

耀眼的雪光，仿若划破夕阳余晖的白昼闪电。

万吨积雪在重力的作用下，形成了一条白色的巨龙，吞噬着所经过的一切。

也正是这犹如闪电划过的一幕。

让吴邪突然想起了，自己这几天在长白山温泉池看到的一张壁画。

壁画上这座雪山山顶燃起熊熊火光，火光中隐匿着一只雪山怪兽的身影…

此时金灿灿的夕阳霞光，正如燃烧长白山顶峰的金色火焰！

“快看那边！”

就在这时，陈皮阿四的一名徒弟，突然面色惊恐指着一侧的雪山山顶喊道。

只见随着千万吨的积雪崩塌落下。

一座宛如梦幻的宏伟建筑，若隐若现于雪山之巅的云雾之中。

整座城池高耸入云，仿佛与苍穹相连，金色的琉璃瓦在阳光的映照下闪烁着神秘的光芒。

如同来自传说仙境的海市蜃楼！

“是云顶天宫！”

“哈哈哈，皇天不负苦心人，我们终于找到它了！”

被徒弟背着逃命的陈皮阿四，三角眼中顷时流露出惊喜之色。

----------------------------------------

第579章 长白山龙脉昆仑胎，东皇陵墓巨大陷阱

这样的幻境仅仅持续了半分钟不到，便随着铺天盖地雪崩的结束而消散。

显然是由于某种巧合，纷扬雪雾加之夕阳余晖，将深藏地底的地宫景象折射到了天空之上。

“这大概也是陵墓设计者汪臧海精心设计的一环。”

“用这种方式宣告万奴王东皇王朝的永恒存在！”

大难不死逃过一劫的吴邪，望着雪山之巅感慨说道。

在“雪市蜃楼”的天宫指引下。

一行人终于确定了云顶天宫所在地。

正是雪山山脉内，一处靠近北朝边境，名为大圣山的雪峰。

“连雪崩的场景都能在舞台上复现出来，这技术非恒雪科技莫属啊！”

“快进入云顶天宫吧，我已经等不及了！”

“张启灵真实身份，该不会就是云顶天宫的主人吧？”……

直播间内，目睹了壮观雪崩一幕的观众，再次兴奋猜测起来。

画面一转。

夜幕星光之下。

好不容易躲过雪灾的吴邪等人，艰难来到了崩塌过的雪山山顶。

透过山顶一个厚厚的冰层。

众人惊讶发现，冰层内竟然出现了一个巨大黑色阴影。

这个长着巨大脑袋，形似胎盘的怪异之物赫然有五六层楼之高。

四周还有着脐带一般的黑色脉络，从雪山内部延伸开来。

“这是……昆仑胎！”

这次是陈皮阿四，首先叫出了这个怪异之物的名称。

“据说汇聚灵气的地方，历经千万年，就会自然孕育出这样的‘地生胎’…”

“它们往往是龙脉的源头，号称龙脉之首，天生的风水宝地！”……

生怕众人不理解这个生僻名词，陈皮阿四的徒弟花和尚，又大致介绍了一番。

此话一出，众人恍然。

“地生胎我知道，早在大唐时代就有这方面记载了！”

“据说在昆仑山下，当地人发现过一个巨型冰胎，形如女婴。”

“后来人们在这个地生胎肚脐眼修了个庙，叫昆仑童子庙！”

“就连天宫之外都有这么强悍的宝物，无法想象里面会是怎样的场景！”……

直播间内一些懂行的网民，也趁机卖弄起自己知晓的信息。

“这么说，我们距离天宫入口不远了！”

闻言，一心想要陪张启灵找到青铜门的吴邪，重新燃起了信心。

“快看脚下！”

就在这时，一心探墓寻宝的王胖子，突然指着众人脚下喊了一声。

所有人这才惊诧发现。

经历过这场雪崩之后，脚下的冰盖赫然变为圆形穹顶一样的建筑模样。

冰盖内部，隐约透出一个巨大的宫殿黑影。

遥遥望去，颇为宏伟壮观。

苦苦寻找的东皇陵墓，此时居然就在众人脚下！

根据吴邪推测，这层用来充当皇陵大殿穹顶的冰盖，将近十米厚。

如何穿过冰盖进入其中，又成了接下来的问题。

“轰~”

经过一番商讨后，众人最终决定选择用炸药从冰盖上炸出一个孔洞。

随着一声巨响。

擅长爆破的陈皮阿四徒弟郎峰，轻而易举在冰盖较薄弱处炸开一个口子。

扔下几发曳光弹确定洞内没有危险后。

众人顺着固定好的绳子，犹如高空索降一般，从几十米高的冰盖上方，陆续空降到大殿房檐。

随后沿着宫殿梁柱下到地面。

无尽黑暗瞬间吞没众人身影。

空旷陵墓内伸手不见五指，如同夜空般渺无边际。

即便是专门用来探险的强光手电，在这黑暗之中，竟然也只能照亮一小片范围。

吴邪等人落地后，只能缓慢行走其中，四下探索起来。

“闷油瓶”张起灵如往常一样冷静，身背黑金古刀，身姿挺拔。

眼神警惕地留意着周围的一切动静。

“666，当个盗墓贼也不容易，还得有特种兵的身体素质！”

“恐高症表示这辈子和探险无缘了…”

“恐黑症也不行啊！”

“万一这会儿里面突然冒出来个血尸会怎样…”……

看着小心翼翼探索陵墓的演员们，坐在台下的观众们也都下意识屏住呼吸，大气不敢出。

唯有在直播间看戏的网民们，肆无忌惮用弹幕吐槽着。

“不对劲啊！”

“这陵墓里怎么什么都没有？”

“就算东夏国皇帝再穷，也不能这么寒酸吧？”

闷声寻找宝物的王胖子，和众人沿着大厅转悠了一圈后。

惊讶发现，整座皇陵内除了一座宏伟宫殿，几根造型奇怪的雕像柱子。

以及手捧石龛，油灯早已枯竭的奴灯，居然没什么像样的陈设摆列。

而以往皇室陵墓内常见的往生长明柱，暖阁，宝床宝座…通通毫无踪影！

甚至最基础的神位都没有！

“干，难不成进了个假皇陵？”

“破船还有三斤钉，好歹是一国之主，竟然这么穷酸？”

转了一圈，一无所获的王胖子忍不住脱口而出骂道。

“四阿公，你之前见过这样的墓室吗？”

吴邪忍不住朝队伍中年龄最大的陈皮阿四问道。

“陵墓陵墓，陵是陵，墓是墓。”

“这里不是墓，这是陵宫。”

“陵宫和墓室通常都是分开的，地表以上的建筑叫陵，陵宫地下部分才叫墓。”

“甚至陵宫和墓室压根不在同一个地方，比如蒙省的成极思汗陵，他本人的墓就不知道在哪里。”

“但我也是第一次见到这么寒碜的陵宫，确实有点邪门…”

陈皮阿四首先纠正了吴邪的说法，这才说出自己真实想法。

“唔，又长见识了！”

“原来成极思汗陵是这样的缘由…”

“小哥张启灵都说了万奴王可能不是人，当然不能按照人的想法去猜了。”

“也没准信萨满的女真人，和咱们墓葬观念不同？人家讲究这样的风水？”……

全网观众们，一时间也跟随吴邪等人，兴致勃勃猜测起来。

“小哥，你怎么看？”

吴邪随后又朝“闷油瓶”张启灵问道。

“我感觉这里像是一个圈套…”

一身黑衣的张启灵，仰头打量一番冰盖宫殿后，兀自说道。

“不管他了，先找到墓室入口再说。”

“就算陵宫再寒碜，下葬的墓室里总得各点好宝贝吧！”

随即不甘心的胖子，便继续和众人找寻起东夏皇帝万奴王的墓室入口。

很快，几人就在陵宫深处的后殿，找寻到了封墓石台。

然而打开后却惊讶发现，封墓石的下方，却没有任何传统墓室密道入口。

“见鬼了！难道墓室通道不在这个陵宫里？”

“那个给万奴王建造陵墓的汪臧海到底怎么想的？”

“这么不守规矩胡来，不怕被万奴王发现，把他活活扒皮吗？”

这次就连见年过九旬，多识广的陈皮阿四，也说不出话来。

更令众人惊奇的是。

封墓石的下方，竟然挖掘出一个完全由黑色磁石打造的巨型乌龟。

随着这块硕大磁石雕塑出现。

强大的磁力使得众人身上的金属器物纷纷脱离，径直飞向磁石巨龟！

用来勘定方位的罗盘八卦，更是疯狂胡乱旋转摆动起来。

“糟了！”

“我们着了道了！”

“这磁石是故意放在这，用来改变雪山磁场风水的！”

“这里根本不是万奴王的陵宫！”

“是汪臧海用来专门猎杀盗墓者的陷阱！”

一瞬间，行走江湖经验丰富的陈皮阿四等人面色一变，失声惊呼。

----------------------------------------

第580章 变异荧光蚰蜒，濒临团灭的探险队

“我尼玛…”

“果然，盗墓贼不论在哪个时代，都是最遭人恨的存在！”

“为了防备盗墓贼，专门建个假陵宫出来，万奴王真狠啊！”

“这个汪臧海简直神了，两千多年前的工匠竟然都能想的这么周到！”……

这一刻，观众们先是随着剧中人物，心脏猛然一沉。

随后又啧啧感叹起来。

难怪皇帝陵宫里如此清贫，空无一物，摆明了就是陷阱！

还专门用巨型磁石影响盗墓贼分金定穴之术，更是神乎其神！

果然是魔高一尺道高一丈！

“这么说，我们刚刚看到的天宫雪影，同样是诱饵！”

“目的就是为了把咱们骗进来，关门打狗…呸！放狗…”

这才反应过来的王胖子又想起了什么，不知不觉把自己也给骂了。

祸不单行。

正当众人准备沿着原路返回的时候，却惊讶发现。

在黑暗中再也找不到来时的路了！

充满黑暗的空旷陵宫内，就好像无边无际的黑云云层。

无论众人朝哪个方向跑，都无法找寻到边缘。

“快看天上！”

正在找不到退路的众人一筹莫展之际，王胖子的叫声再次划破黑暗。

“啊——”

紧接着一声惨叫传来。

只见陈皮阿四擅长爆破的徒弟郎峰，捂着耳朵蜷缩在地上发出阵阵惨叫。

众人仰头望去。

只见墙壁上方，突然间出现了一群闪烁着点状荧光的密集星阵。

这些星阵宛如会移动的星光阵一样，在众人头顶摆出不同的星空图案。

还夹杂着窸窸窣窣的声响，如同一大片扫把扫过房顶的声音。

“啪嗒啪嗒”

不时还会有带着荧光的黑条状物品从“星空”当中坠落。

“啥玩意啊？”

“好美！”

“同款劳斯莱斯星空顶？”……

见到这样荧光点点场景唯美的景象，有人开始幻想起来。

但是当发现有毛毛虫一样扭曲的条状物掉落。

不少观众又脸色一变，心中升起不祥预感。

“我靠，不会又是尸蟞之类的虫子吧？”

“变异萤火虫？”

“一级恶心准备！”……

舞台之外的观众，下意识想到了刚刚在七星鲁王宫中出现过的，渗人无比的尸蟞。

一些胆小的女性观众，甚至用手掌挡在眼前，透过手指缝小心翼翼观看。

随着手电筒照亮跌落地上的条状物。

只见一条条巴掌长短，形如蜈蚣，背上每一截都点缀着微弱荧光的虫子，正在光线下翻腾。

和蜈蚣不同的是，这些虫子密密麻麻的十多条腿，每条腿居然都跟虫身一般长，行动极为敏捷。

从地上爬起来后，直接钻入周围人的裤腿或是跃到手臂脸颊之上，试图钻入体内。

并且这些虫子，和大殿里若隐若现的神秘石柱图腾颇为相似。

“是墙串子！”

“快把灯都灭掉！这玩意喜热喜光，哪亮去哪！”

陈皮阿四一边跟着徒弟逃命，一边喝令众人关闭手电等光源。

“啊~”

随着密密麻麻的“墙串子”发起攻击，惨叫再次从舞台和观众席上同时响起。

刚刚放松下来的谢尔顿，又一次转身搂住室友莱纳德的脖子，勒得对方满脸通红。

“是蚰蜒！女真人的崇拜之物！”

“必须点燃火光把他们引走！”

小哥张启灵守护在吴邪身旁，一边用手中的黑金古刀将周围虫子斩杀。

一边掩护好友吴邪朝着附近的石龛灯奴方向跑去。

随即在张启灵提醒下。

其他被蚰蜒折磨的队员，也都立刻跑到最近的灯奴旁边，重新点燃不知熄灭了多久的石龛油灯。

果然，随着火光亮起。

这些寻找人类攻击目标的蚰蜒被火光吸引，纷纷朝着照亮的灯奴方向围去。

“噼噼啪啪”

随着不少蚰蜒跌落火光中，一阵焦糊气味伴随着燃烧虫体的声音传来。

哪怕坐在剧场最远处的观众，仿佛都闻到了焦炭的味道，下意识皱起眉头。

这舞台剧代入感简直不要太酸爽！

就差让这些“墙串子”真的爬满礼堂房顶！

王岳恒真是太会整活了！

“好几条墙串子钻进了他耳朵，估计进了脑子里，救不活了…”

好不容易从恐慌中逐渐平静下来后，向导阿顺看着躺倒在地抽搐的郎峰，叹口气说道。

闻言，周围人脸上也都露出担忧神色，下意识拍拍头发，掏了掏耳朵。

确定郎峰尸体上没虫子后，随后众人又将他抬到后殿一张石板上，就当露天棺材了。

“呼~”

就在放下尸体的那一刻。

一阵阴风突然刮过全场。

吴邪蓦然发现，不远处一个石龛奴灯之后，赫然站着一个人形身影。

对方竟然长着两个脑袋，如同壮汉一样笔挺站在那里，静静注视着众人。

无形的压迫感，让所有人一刹那甚至产生了生死危机。

最要命的是。

手握黑金古刀的“闷油瓶”张启灵不知何时也没了踪影！

“卧槽，双头怪！”

“这次该不会是古墓丧尸吧！”

“万奴王这是跟盗墓贼多大仇啊，真的往死里整啊！”…

注意到舞台上神秘恐怖的双头怪影子，观众们再次倒吸口凉气。

“别慌！看清楚再动手！”

“嗖~”

陈皮阿四的另一个徒弟叶城，一边安抚众人，一边掰开一根冷光棒朝着怪物方向扔去。

随着双头怪周围被照亮。

看清楚这玩意长相后，吴邪等人再次吓得不由自主后退几步。

这哪是什么双头怪。

分明是一只盘在石柱上的巨型蚰蜒！

仅仅是露出在外的一截身子，就和成年壮汉一般高！

而那两只所谓的“脑袋”影子。

不过是蚰蜒血盆大口处，一对锋利大颚的投影！

随着冷光棒掉落。

这只巨型蚰蜒像是找到目标，如巨蟒一样石柱上下来朝众人袭来。

黑暗中。

巨型蚰蜒背后绿莹莹的光芒，照亮十多条飞速移动犹如锯齿的虫腿，显得格外渗人。

眨眼间便窜到了吴邪等人面前。

“吼~”

随着巨型蚰蜒满是粘液的锋利口器张开，夹杂着恶臭的阴风从血盆喉咙里呼出。

与此同时。

其他蚰蜒“星阵”也像是感受到这只巨型蚰蜒的召唤。

无数只密集“星光”重新调转方向，如同潮水一样再次包围探险队伍。

汹涌而至的蚰蜒，很快就将团队里所有人围在一起。

“完了，这次肯定要交代在这了！”

“我不想被墙串子分尸啊！”

一边转身狂奔逃命，胖子发出了恐惧的叫喊。

然而此时四周都是密密麻麻的墙串子，根本无处可逃！

失去“闷油瓶”张启灵保护的吴邪，此刻也满脸绝望之色。

由于没有携带热武器枪支，在这无尽黑暗陵宫之中。

仅凭赤手空拳一队人马的力量，无论如何也不可能杀死这群真正的“地头龙”！

疯狂虫潮之中。

舞台上，整支探险队即将全军覆没。

----------------------------------------

第581章 真假皇陵连环扣，藏尸阁长舌尸胎

“好残忍的绝境！”

“活生生被一群长腿蜈蚣吃掉，想想就浑身发麻…”

“小哥张启灵呢？快用麒麟血驱散蚰蜒啊！”

“我靠，那不得把小哥抽成干尸…”……

惊心动魄的一幕，看得台下观众们也都心脏紧悬。

坐在家里的畅销书作家童华，目瞪口呆看着直播画面里满屏幕的“墙串子”。

为王岳恒设计的舞台剧场景感到胆战心惊。

这探墓故事都足以拍成一部电影了！

“这种情况下，也就喷火兵才有希望杀出重围了吧。”

“即便是重机枪，面对这些潮水一样的虫子都起不到什么作用…”

坐在情报办公室的侯庆宁大校更是看得直皱眉头。

下意识分析着如果是作战部队面临这种场景，该如何杀出虫潮突围。

“轰~”

千钧一发之际，惊天动地的爆炸声轰然响起。

竟然是三叔派来给吴邪当保镖的阿伟，利用郎峰尸体当诱饵，点燃了开山用的雷管炸药。

只见一道橘红色耀眼火光骤然从石板上腾空而起，照亮了周围无数只墙串子。

巨大爆炸所产生的威力，直接炸穿了那只俯冲而至巨型蚰蜒的脑袋。

只剩下半截虫身在地上不断翻滚打转，喷涌出墨绿色恶心粘稠汁液。

原本铺满石板的地面，硬生生被炸出一个巨大的坑洞。

令人没想到的是。

火药炸出的巨大坑洞下方，一条漆黑幽深的甬道出现在众人眼前。

一阵阵冒着白烟的寒气从中涌出。

很明显这条甬道与雪山陵宫外界相通。

“是地下密道！”

“有救了！”

陈皮阿四等人顿时眼前一亮。

此刻成群蚰蜒见到腾起的火光，非但没有被爆炸声吓退。

反而更像是吃了兴奋药剂一样，疯狂涌来。

眼看就要再度将众人淹没。

“快跳进去！”

随着保镖阿伟叫喊声响起，趴在地上，脑袋还在不断“嗡嗡”的吴邪。

急忙翻身打滚进入到这个漆黑甬道之中。

最终几人除了身上被蚰蜒咬到的伤口，以及爆炸冲击波带来的副作用。

终于侥幸逃过一劫。

“呼~”

看到这里，一直坐在台下的特林普，也明显松了口气。

伸手松了松脖领处的红色领带。

显然刚才也完全沉陷入了剧情危机之中。

看来等自己上台后，好来坞也需要大整顿一番了。

否则那些美式科幻大片，早晚要被王岳恒这样带有东方神秘文化的故事干趴！

舞台周边那些白人工作人员，此时似乎也忘记了自己手头的工作。

目光直愣愣看向舞台，一脸紧张又意犹未尽的神情。

“GOOD！”

“漂亮，危机感十足！”…

那些加洲理工校董会高层们，更是仰头看得津津有味，已然顾不上私下聊天。

见到吴邪等人逃出生天，同样点头庆幸。

……

等到视线逐渐适应周围黑暗。

借助微弱手电光亮，刚刚进入地下通道的众人这才惊讶发现。

这里并非什么甬道密室，而是一片巨大漏斗形状，如同古代斗兽剧场的场景。

“剧院”每一层台阶上。

或坐或卧，一排排密密麻麻摆满了面如原始人类的尸体。

这些穿着麻布粗衣的尸体似是常年冰冻的缘故，浑身青紫。

冰冻尸体数量，甚至不亚于刚刚在地面上遇到的蚰蜒虫潮！

看到到这些密集如万人尸坑的地下场景。

所有人身上再次冒出一层冷汗。

坐满观众的整个礼堂剧院的空气，仿佛也骤然下降好几度。

“卧槽，好多僵尸粽子！简直就是粽子库啊！”

“这算是什么粽子？冰粽子？”

“他们不会待会儿也会苏醒过来抓咱们吧！”

背着黑书包，擅长搞怪的王胖子，率先语出惊人喊道。

粽子，是他专门给僵尸起的一个绰号。

“呕~”

“麻蛋，混蛋王胖子，以后我再也无法直视粽子了！”

“别说，你还真别说，这些裹着粗布麻衣的冰尸，真和粽子挺像的…”

“这么多死人，该不会是东夏国帮万奴王挖坟墓的苦工吧！”……

王胖子这番将僵尸比作粽子的重口味话语，直接让许多爱吃粽子的华人观众破防了。

“这里是藏尸阁！”

“搞不好这些尸体，都是万奴王拉来殉葬的东夏奴隶，或者雪原上抢来的男女老少！”

陈皮阿四徒弟花和尚，环顾四周，一脸疑惑猜测道。

“不对啊，如果是用来陪葬的藏尸阁，就说明这座陵宫确实是真的。”

“不然汪臧海没必要费这么大力气啊！”

虎口脱险的众人坐在原地，再次陷入茫然之中。

如果是专门设计用来围困盗墓者的假皇陵。

也犯不上真的杀掉十几万人扔到这里陪葬吧？

“呵呵，是连环扣！”

就在这时，陈皮阿四突然仰头冷笑一声，像是发现了这座陵宫的秘密。

“四阿公，什么连环扣？”

吴邪扭头惊讶问道。

“一种真假遮掩的连环计谋。”

“真中有假，假中亦有真！”

“刚刚那个大磁龟，还有空空荡荡没有任何陪葬品的陵宫…”

“就是万奴王或者说汪臧海，专门设计出来。”

“想让咱们误以为自己进到假陵宫里了，从而放弃探索，想办法赶快逃命或者干脆死在这里…”

“一旦盗墓贼逃出去，那么以后肯定再也不会有人来这座所谓的‘假陵宫’盗墓了。”

“但实际上，之所以这么做，就是为了用假象掩饰真迹！”

“这座陵宫确实是真的！”

“只是，他的墓室通道不是按照传统皇陵设计，藏在封墓石下方，而是另有其路。”

“如果不是意外用炸药炸开地面，咱们可能真的会因为找不到墓道，死在这里！”

冰窖一般的藏尸阁里，年迈的陈皮阿四口中吐着白气，缓缓解释道。

“原来如此，这么说这里就是真正的东皇陵墓！”

“我去，九曲十八弯啊！一个坟墓而已，至于嘛…”

“既然这么搞，那就说明万奴王墓室里一定有好东西啊！”

“越来越期待青铜门真相了！”

“一部舞台剧犯得上这样烧脑吗…”……

台下观众们，听闻陈皮阿四的说法，一下子恍然。

没想到这种智斗大戏，竟然还会在死去的古人和后代活人之间展开。

古代皇帝为了防止盗墓贼挖自己皇陵真是绞尽脑汁！

“这么说，‘闷油瓶’应该刚才也是意外掉入类似的通道之中，提前下到墓室里了？”

吴邪这才意识到，突然消失的张启灵很有可能和三叔一样，已经通过地下墓道，先一步前往墓室探查。

“既然这里是真的陵宫，那就要小心了。”

“这么多尸体放在龙脉之穴里，很有可能形成养尸穴，生出尸胎！”

“这玩意据说很邪乎，到时候要是遇上厉害的尸胎…”

精通墓葬文化的花和尚，话还没说完。

只见一旁的胖子脸色突然变得僵硬，皮肤变得和周围无数尸体一样青紫。

黑暗中。

不知何时出现的一条冰凉青色发紫的长舌头，竟直接缠住了王胖子脖子，令他连呼救的声音都发不出来。

一只脑袋硕大形如婴孩尸体五官模糊的怪物，随后用渗人舌头直接将胖子拽了过去，准备吸食血肉。

这个怪胎，正是花和尚口中描述的养尸穴尸胎！

“尸胎！真的有尸胎！”

“好恐怖！”

“靠！正看得入迷，我妈给我递苹果，我还以为是削好的婴儿头，吓得一巴掌打飞了！”

“让这胖子口口声声念叨粽子，活该，这下活粽子真的来了吧！”

“这哪是探索青铜门，分明是踏入地狱之门啊！”……

随着长舌尸胎突然从背后出现，坐在屏幕前的胆小观众们险些再度吓尿。

----------------------------------------

第582章 云顶天宫真容现世，过于逼真不宜展示

见到好友胖子被尸胎抓走。

吴邪再也顾不上害怕，直接抓起一把锋利砍刀冲上前，准备切断那条长舌。

其他人见状，也都鼓起勇气纷纷上前帮忙。

好在这只尸胎还没像刚才那条巨型蚰蜒一样成精，明显道行不深。

在探险队身强力壮的几人砍杀下。

这只尸胎尖叫着逃避，最终扔下半死不活的王胖子，朝着甬道深处逃之夭夭。

眼下。

身后是泛着绿莹莹光芒，盘踞在洞口处“嗷嗷待哺”的无数蚰蜒。

前方是有可能通往深处尸胎老巢的神秘隧道。

救下胖子的众人再度面临生死抉择。

“这条隧道明显是人工开凿过的，很有可能是当初的工匠建造陵墓时，给自己留下的逃生通道。”

“沿着通道走，要么去到雪山外面，要么能够进入真正的墓室。”

一番商议后，最终大家选择继续沿着黑暗隧道走下去。

随着隧道愈发深入，变得越来越窄，最终只能勉强钻过一个人。

俨然是工匠们根据地下溶洞来开凿的这条“逃生通道”。

终于。

在这条漆黑漫长的通道尽头。

久违的空旷再次到来。

随着舞台画面镜头拉远。

只见吴邪，王胖子一行人，赫然出现在一处悬崖峭壁的洞口位置。

在他们下方，竟然是一座方圆十多公里的火山口形状盆地。

郁郁葱葱的各种林木之中。

一座宏伟的宫殿赫然出现在盆地中央位置。

正是雪崩之时。

所有人意外看到的，那座耸立云端壮观至极的海市蜃楼“云顶天宫”！

只是此刻没有了夕阳余晖万丈霞光的渲染。

这座隐藏在火山口之中，部分建筑塌陷的东皇陵墓显得有些破败。

“终于找到真正的东皇陵墓了！”

“万奴王老儿，老子来啦！”

好不容易重新恢复人样的王胖子，如同中了天价彩票，兴奋叫喊起来。

回声在峡谷里久久回荡。

“不容易啊！”

“我头一次这么期待盗墓贼成功脱险！”

“这下能带大家进去见识见识了吧！”……

直播间数千万观众的脸庞上，也终于也露出见到曙光的激动神色。

尽管明知道舞台上的场景是虚构的。

但一些西方观众的眼神里，还是忍不住流露出贪婪神色。

这样一座宫殿，该藏有多少宝物啊！

随后众人抛下绳索，戴上防毒面具，从悬崖上再次进行高空索降。

陆续落在地宫宫殿外，宽敞无比的广场之上。

随着舞台画面镜头拉近。

一座宏伟白玉石桥穿越广场和宫殿之间的峡谷裂缝。

造型精致的石桥之上，还有着四道雕刻着蚰蜒状图腾，寓意着轮回之门。

由于年代久远。

其中两座石门已经坍塌，巨大石块掉在残垣断壁一侧。

广场上石砖缝隙里同样杂草丛生，露出碎裂古老的痕迹。

令人没想到的是。

即便是在这样荒芜的地方，居然还有穿着现代人装束的腐烂尸体。

甚至还有尚能开火的枪支！

“果然盗墓贼无处不在…”

“居然已经有人来过了！”

“这些尸体咋回事，为什么会死在这里？”……

随着舞台上现代人尸体的出现，一股紧张的危机感再度笼罩观众心头。

“昂~”

正当吴邪等人捡起枪支，犹豫要不要跨过石桥的时候。

一阵尖锐刺耳的鸟鸣声响起。

抬头望去，只见广场上的黑暗之中，一只只长着人面模样的怪鸟俯身冲来。

锋利双爪试图将下面的活人抓起来。

这些人面兽鸟，显然也是饲养在这里，专门守护陵墓的看门兽。

不等众人反应过来。

队伍中一名成员已经被怪鸟抓起，然后飞入黑暗之中，随后一阵惨叫声传来。

“开枪，跑！”

“哒哒哒！”

吴邪等人也顾不上枪声能否吸引来更多的怪鸟了。

为了保命，一边朝着天上怪鸟开枪，一边朝着石桥方向冲去。

刹那间，宫殿广场上火光四射。

巨大的枪声引来了刚刚归巢的更多人面怪鸟。

如同乌云一般黑压压扑了过来。

密集惊悚的人脸怪鸟，让全场观众重新起了一层鸡皮疙瘩。

混乱之中。

在向导阿顺的示意下。

吴邪带着王胖子，保镖阿伟故意和陈皮阿四走散，冲入宫殿下方的河渠之中。

很快，同样在驱赶怪鸟的陈皮阿四等人的身影便消失在黑暗之中。

“三叔走之前跟我说了。”

“只要沿着这条河渠走下去，就能在墓室门口找到他了。”

“青铜门就藏在那里！”……

直到摆脱了陈皮阿四等人后，向导阿顺这才将真正找到万奴王墓室，青铜之门的方法说了出来。

半信半疑沿着河渠行走一段时间后。

吴邪等人很快来到了一处墓道门口。

厚重墓门上竟然被炸药炸出一个大洞，上面还雕刻着一些怪异的符号。

“这些符号应该不是三叔留下的。”

“感觉更像是小哥张启灵的作风…”

“难道他怕自己忘了来时的路？”……

盯着墓道门口的特殊记号，吴邪下意识想到了前来探索身世之谜的张启灵。

或许对方已经进入墓道之中，探寻隐藏地下墓宫之中的青铜门了！

聚光灯下。

吴邪，胖子等人背着枪支，快速在墓道当中穿梭。

当再次跨过一扇被炸出大洞的白玉之门后。

几人终于来到一处大殿之中。

按照传统墓室布局，这里应当是万奴王储藏宝物的后殿。

甫一钻过白玉之门。

眼前的景象瞬间惊呆众人。

只见堪比标准足球场大小的空旷后殿之中，竟然堆满了各种金银珠宝。

玉石打造的纯白玉柱，几十尊金灿灿黄金制作的人像，数不尽的象牙古玉饰品……

仅仅是一座后殿的珠宝财物，足以匹敌一个小国的财富！

“我去，发啦，这下老子真的发啦！”

“怪不得万奴王老儿还有汪臧海在陵宫啥都没放，全都在这了啊！”

王胖子见状，疯狂冲到这堆宝物面前，手舞足蹈满眼放光。

“哇~”

由于舞台上的奇珍异宝特效过于逼真。

礼堂现场的观众们甚至纷纷起身，伸长脖子仔细欣赏。

“咕嘟…”

此时，台下一名一直盯着舞台，肤色黝黑的外籍年轻男子，喉结上下滚动着。

下一刻，这名肤色黝黑扎着满头脏辫的年轻男子。

竟是绕过保安，撒腿朝着舞台上这堆璀璨珠宝冲去。

----------------------------------------

第583章 意外冲出丧彪演员，无限轮回墓道机关

“我靠，啥情况啊？”

“这也是舞台剧提前安排好的？”

“这家伙该不会以为这些金银珠宝是真的吧？”

“那也太入戏了！”……

当看到台下竟然有一名黑肤色的观众，突然冲上舞台，似是准备抢夺东西。

正全神贯注观看演出的观众们，也都吓了一跳。

当意识到这位黑肤色小哥竟是看戏太投入。

真的想去抢夺舞台上的墓室宝藏后，大家又都露出看热闹的神色。

回过神的保安们纷纷上前，想要把年轻男子从舞台上拉下来。

负责守卫特林普的警员们，更是立刻如临大敌，右手放在腰间随时准备拔枪射击。

“保镖阿伟，即兴演出，赶快过去负责把这个观众带走！不要影响到表演节奏！”

一直站在舞台侧面的王岳恒见状，当即通过耳返下令道。

他也猜到，大概是由于这出舞台剧场景过于逼真，以至于迷惑了这些文化程度不高的外国观众。

想到这，王岳恒也有些哭笑不得。

还好这黑肤色哥们没有带枪。

不然不得把台上演员全都给突突了，然后啥都没抢着……

这名冲上舞台的年轻男子，正是演出开始前卖苦力抬设备的工人之一。

干完活后发现没人驱赶，干脆就留在剧院现场看演出了。

看着看着，就陷入剧情引发贪婪之心。

“小心有人！”

接到王岳恒指示，负责饰演保镖阿伟的男生，立刻背着道具枪支冲了过去。

随后和那名试图来抢宝藏的黑肤色观众扭打在了一起。

“砰砰~”

黑暗之中两声枪响传来。

保镖阿伟干脆假装中枪，和那名黑肤色观众一同滚下看台，直接从舞台上消失。

“靠！这里还有其他盗墓贼！”

“三叔这下一定有危险了！”

饰演吴邪和王胖子的两名男生，也都立刻反应过来，即兴演出。

干脆将这个黑肤色男子当成同样外国盗墓贼。

“哗~”

“漂亮！太专业了！”

一场即兴表演，立刻引发全场观众掌声，博得一阵喝彩。

而这名黑肤色男子，非但没能影响到演出节奏。

反而融入剧情，成为临场客串的外国盗墓贼。

“真丧彪啊！”

“我看特勤局狙击手手指头都扣在扳机上了…”

“这黑人小伙应该感谢舞台上的演员，要不然响起来的就是真枪了！”

“间接说明这部《盗墓笔记》真的好看啊！”……

通过网络直播观看演出的观众们，也都吓了一跳。

要知道这可是在美丽国的舞台啊，还有前总统特林普现场观看。

那个冲上舞台的小伙，要是真敢朝特林普方向看一眼。

哪怕对着这位前总统做任何一个动作，只怕早就被打成筛子了……

“瞧瞧，看来我的政策是正确的。”

“到时候一定要清理掉这些非法移民和外来种族者！”

被层层守护的特林普依旧淡定的坐在座位上，双手抱在胸前，脸上露出一抹嘲讽之色。

“该死，可惜了…”

唯独白人教授埃尔曼诺脸上，露出一丝失望神色，咬牙切齿怒骂一句。

经历过这短暂的插曲后。

舞台上的演出继续。

保镖阿伟的角色被迫中途下线。

吴邪，阿顺等人，继续在宫殿里搜索着墓室线索。

这时候他们惊讶发现。

在刚刚黑人小哥倒下的地方，竟然还有几名上世纪九十年代的探险者尸体。

向导阿顺随后通过一件衣服和戴在手指上的戒指，断定出眼前一具尸体。

正是自己失踪十多年的父亲！

“爸！”

向导阿顺当即跪地磕头痛哭。

原来他的父亲，十年前同样担任向导，带着一队人马前来探索东皇陵墓。

最终竟然死在了满是金银财宝的后殿之中，无福出去享受。

“奇怪，这些人是怎么死的？”

吴邪打量着这些人的尸体，皱眉问道。

“这还用问，肯定是分赃不均，自相残杀，结果谁都走不了了…”

“咱们可说好，谁想要什么自己拿。。”

“实在不行出去了大伙平分，千万别和这帮人一样想着杀人夺宝，结果全都嗝屁！”

忙着搜集财宝的王胖子，脸上带着鄙夷不屑说道。

“我爸不是那种贪心的人！”

“他绝不会为了分赃自相残杀！”

向导阿顺一边将父亲的尸骨捆在背上，一边反驳王胖子的话语。

“这里没有发生任何打斗的痕迹，不像是自相残杀，而且尸体保存完好，没有任何虫兽撕咬…”

吴邪紧接着又发现了现场诡异之处，摇头说道。

“他们随身物品都在，唯独食物都吃光了…”

“看上去倒像是饿死的…”

经验丰富的阿顺，又将周围其他几具尸体和物资检查一番后，疑惑说道。

“怎么可能饿死在这呢？就算拿不走财宝，也不至于自己也走不了啊…”

“咯吱——”

胖子话说一半。

几人突然听到了某种动静，像是从玉石门口方向传来的。

吴邪赶忙冲过去，惊讶发现，来时的墓道四周墙壁上的石刻花纹突然产生了变化。

就像是被人临时换了一条通道。

通道的尽头，似乎变成了死胡同。

“快出去，好像有人要关闭墓道！”

吴邪大叫一声，迅速朝着来时的墓道方向跑去。

胖子闻言，赶忙背上书包一起跟着跑了出去。

然而跑着跑着。

出现在众人眼前的，竟然又是一道玉石门，并且石门上同样有着被炸药炸破的痕迹。

透过玉门洞口，几具似曾相识的尸体隐约摆放在地面上……

伴随阴沉伴奏声乐响起。

诡异凝重的氛围，让现场所有人心中再度发毛。

“我们…又跑回来了？”

“可是我记得咱们压根一个弯都没转啊！”

再次踏入满是珠宝玉石的后殿，与刚才完全相同的布局和尸体，王胖子愣住了。

“再来一遍，这次咱仨分开一段距离，在墙上做好记号，确定走的是直线！”

不信邪的吴邪，决定再次出门走一遍墓道。

三人分别拿起记号笔，沿着墓道边走边画，确保自己没有任何拐弯的痕迹。

三道长长的黑色长线，直接从后殿玉石门口，笔直画了下去。

画着画着。

让人毛骨悚然的一幕再次发生。

三人眼前，又一次出现了刚才的破洞玉石门。

吴邪转身望去。

只见身后三道黑线完全从胡同尽头而至，没有任何拐弯。

“难道遇上了…鬼打墙！”

吴邪想起了三叔曾给自己讲述过的类似场景，脱口而出道。

难怪，殿堂里来自九十年代的那些探险者，到死也没走出墓室。

他们竟然是遇上了鬼打墙，活活饿死在这里的！

----------------------------------------

第584章 遇事不决量子力学，即将揭示青铜门之谜

“不是说好盗墓吗？怎么突然间又成鬼故事了？”

“肯定是某种机关，就在他们行走在墓道的时候，墓室旋转过来了！”

“也或许是墓道旋转了一百八十度，又把他们送回来的！”……

直播间内，神探网友们再次展开了逻辑分析。

想要提前一步，破解轮回墓道之谜。

“就算是机关，不可能一点动静都没有。”

“这么大的墓室想要旋转的话，必然会发出巨大声响！”

“就算是磁悬浮，也不可能一点感觉没有！”

但很快，网友们的猜测，便被舞台上吴邪无情推翻。

“对了胖子，拿枪对准墓道尽头开一枪，不就知道答案了吗！”

“就算古人机关再快，也不可能快过子弹！”

随后陷入沉思的吴邪想到什么，盯着王胖子扔在旁边的自动步枪说道。

射速高达每秒上百米的子弹，完全按照直线轨道前行。

就算遇到鬼打墙，也得射穿了小鬼，直接消失在走廊尽头。

除非……

这颗子弹射出去之后，又从对面射过来，打到了玉石门上。

那就说明众人真的陷入了某种无法用科学解释的场景之中。

这辈子也别想走出去了！

“没错！我咋没想到呢！”

“万一子弹真的要是飞了回来，那说明这个墓室通道真的是无解之谜！”

“我靠，想一想都觉得头皮发麻…”……

吴邪的主意，也顿时引得观众们一阵惊讶好奇。

这子弹要是也直愣愣的飞了回来，那这条墓道真的是走不出去了…

但真的有这么牛逼超出常理的机关吗？

“你他娘怎么这么聪明！”

王胖子恍然大悟，当即拿起自动步枪，冲到门口就要朝着前方墓道扫射。

但马上被吴邪压下枪口拦了下来：“要是子弹真的打回来，你不想活了！”

“哦哦，对！”

闻言，王胖子脑门吓出一层冷汗。

要是子弹和人一样，也遇到鬼打墙走回来，自己不就开枪瞬间嗝屁了么……

最后，三人躲在墙壁后面，唯独伸出枪口对准走廊尽头。

看着王胖子肥硕右手指放在扳机上。

现场和直播间的观众们，也都屏息凝神，紧张等待着结果。

“砰~”

黑暗墓道之中，一声枪响。

开枪一刹那，枪口激发的火焰瞬间照亮了墓道石壁。

“噔！”

一声凿石头的沉闷声随即响起。

吴邪等人随即举起手电，胆战心惊朝玉石门口看了一眼。

只见一颗黄澄澄的铜皮子弹，竟然陷入玉石门口之中。

正是从王胖子手中这支步枪打出去的子弹！

射向墓道前方的子弹，真的又飞回来了！

这果然是个永远走不出去的轮回墓道！

此刻枪口的青烟还没散去。

在黑暗寒冷的墓道里。

仿佛就隐藏着这样一只透明的烟中恶鬼，通过某种法术阻拦着众人离去。

“啪嗒！”

“完了…”

“这怎么可能…”

看到后殿门口上飞回来的子弹，王胖子满脸惊恐之色，瘫坐在地上。

手里的步枪也被直接甩飞了出去，静静躺在地上。

枪托处的弧度，像是一张咧嘴嘲笑的嘴角。

“我也麻了…”

“万奴王难道真的是恶鬼神魔？这些都是他布下的陷阱？”

“如果有这样的本事，还搞什么磁龟啊，直接在长白山陵宫入口设计这样的鬼打墙不就完了…”……

所有观众们这下也都懵逼了，不知道剧情往下还怎么进展。

如果说尸蟞，蚰蜒还能靠着人类力量杀死。

这种鬼神之力，就是全副武装的特种兵来了也没用啊！

“谢尔顿，你觉得是怎么回事？”

莱纳德下意识看向自己身旁这位天才物理学家问道。

“哦，一个有趣的论题。”

“如果抛开迷信的鬼神因素，我觉得这里更像是量子力学当中才会出现的奇迹。”

一边说着，谢尔顿同样在网络直播间通过字幕，发表着自己的想法。

“在物理学中，有一种现象叫做量子隐形传态，简称量子传送。”

“它能够将一个粒子的状态，从一个地方复制到另外一个地方。”

“换句话说，量子传送是一种信息的复制，而不是物质移动。”

“也就是说吴邪胖子他们，每穿越一次墓道，就相当于被重新复制了一遍。”

“故事里量子传送门应该被人设定好了，最终只能回到这间墓室……”

谢尔顿发表在直播间，用学术知识解释妖魔鬼怪的方式，也引发了大众的热议。

“问题是，一个汉代人给东夏皇帝修古墓，怎么可能比后代还先进，都掌握量子力学了？”

“这也太荒诞了吧！”

“那个ID叫谢耳朵的伪科学家，麻烦你说说，他们怎么样才能打破量子通道跑出去？”……

惊叹之余，也有观众对谢尔顿的猜想冷嘲热讽。

这同样是室友莱纳德的疑问：“那他们岂不是打不破这条力学通道了？”

谢尔顿露出看白痴一样的眼神，盯着屏幕上那些嘲笑自己的评论：

“量子传输的原理基于量子纠缠，只要破坏掉一个量子，另一颗自然也就失效了…”

“考虑能够穿越人类的量子通道宏观影响力，这种量子能量级一定很高，至少是个类似蛇眉铜鱼，甚至更大的物品…”

“找出来破坏掉，通道自然就能被打断。”

“所以他们最好的逃离方式，就是把房间当中能看到的一切物品都毁掉…”

谢尔顿的一番言论，瞬间平息了网上对他猜测的质疑之声。

大奖将信将疑看向舞台剧。

果然，就在吴邪胖子等人一筹莫展的时候，准备用迷信方式燃香祭拜驱魔的阿顺。

无意间瞅到大殿房顶上有个人形黑色身影。

竟然是那只之前缠绕胖子的大头尸胎！

“特么的肯定是这玩意在捣鬼！”

胖子见状，举枪便射。

“哒哒哒”

“吱吱——”

被子弹击中的尸胎惨叫着疯狂逃窜，最终惨死在怒吼喷火的自动步枪下。

也就在这时，原本更换了花纹的墓道，顷刻间又恢复了来时的模样。

“竟然又是这个诡异尸胎！”

“我去，真的被那个叫谢尔顿的说中了！”

“牛逼啊，量子力学居然都能和尸胎结合上了！”

“遇事不决，量子力学……”……

见到果然如谢尔顿分析的那样，全网观众又是一阵惊叹。

舞台上，摆脱了“鬼打墙”的吴邪等人，急忙沿着墓室通道，朝着更深处跑去。

一路上依旧有各种奇怪的符号出现。

吴邪越来越坚信，这些怪异符号就是小哥张启灵留下来的。

沿着这些符号。

吴邪，王胖子，阿顺，最后终于来到了地底深处，一座十层楼高的巨型宏伟青铜门外。

青铜门前，摆放着一座巨型白玉棺椁。

棺椁四周，居然还有九条形似蚰蜒的雕塑缠绕，赫然是传说中的“九龙抬棺”！

“快看，是三叔和张启灵！”

“青铜门居然已经打开了！”

就在这时，观众们也发现了站在棺椁旁边的张启灵，以及身负重伤，奄奄一息的三叔！

一身黑衣的张启灵手握黑金古刀，仰头望向面前巨大的青铜之门。

这座庞大的青铜门，不知何时打开了一条缝隙。

门缝里散发着蓝绿色光芒，如同绚烂北极光。

又恍若幽冥地府的光芒，透过门缝照射出来。

幽幽蓝光之中，一个虚幻缥缈熟悉的身影从当中走了出来。

竟然是已经与七星鲁王宫一同陷落的考古学家，林潘！

“你们，终于来了。”

身影虚无缥缈的林潘，看向张启灵，吴邪等人。

似乎已经在青铜门后等待众人许久。

长白山云顶天宫终极之谜，即将通过这位守护文物牺牲的考古学者揭开。

----------------------------------------

第585章 天外陨铜神秘力量，这一刻为友情守护

“林潘，他不是死了吗？”

“终于要揭开青铜门之谜了吗！”

“我靠，这一切到底怎么回事啊，这世上该不会真的有鬼神作祟吧！”

“小哥张启灵苦苦寻找的，到底是什么？”……

随着已经死去的林潘再度登场，云顶天宫终极之谜即将揭晓。

全场观众好奇之心达到顶峰。

“林…林叔…你是人是鬼啊？”

王胖子胆战心惊朝这名突然出现，身影奇怪的考古学家问道。

“我…或许还算个人吧，但又不是真正意义上的人类…”

“自从掉落到那个神秘的地域，我终于搞清楚，在鲁王宫和这座青铜门后，发生了什么…”

林潘径直走下台阶，来到张启灵等人身旁。

吴邪等人下意识的后退两步，不敢与这位不人不鬼的考古学家接近。

“在这座青铜门后，隐藏着终极的意义，就是长生…”

“几十上百年来，无数人为了这个长生之谜，妄图冲入青铜门内。”

“不论是达官显贵还是国家统治者，谁都想从这里获取长生之秘。”

“相信你们来的时候，也已经看到不少尸体了…”

考古学家林潘叹口气，似是看穿了人间险恶。

“那这座青铜门还有后面的世界，到底谁打造的？”

“万奴王吗？”

“我们刚才来的时候，也遇上了许多无法解释的现象…”

吴邪又皱眉问道。

“青铜门后该不会是阎罗王和他的生死簿吧？”

“谁想获得长生，干脆就把生死簿上自己名字去掉，就能永生了…”

“也或许是墓道那样一个无限轮回的世界呢？”

“困在其中永远无法走出来，但却可以永葆青春！”

“那样的话我宁可去死，在无限轮回空间重生一万年也没啥意义啊！”……

不等考古学家林潘开口，看热闹的网民们刷屏热闹议论着。

舞台下的观众，除了前排高校领导以及特林普等人。

后排各种肤色的外国学生们已经齐刷刷站起身。

视线投向即将为大家揭开谜底的考古学家林潘。

难以抑制即将看到大结局的激动心情。

“万奴王？呵，他也不过是青铜门的衍生之物罢了…”

“历代万奴王死后，都会被这里的守墓蚰蜒吃掉，然后钻入下一代万奴王体内，以此获得上一代万奴王记忆，间接重生…”

“但实际上，这也是最低级的永生方式。”

“青铜门之后的秘密，远超你们的想象。”

“它是来自宙宇星空的神秘陨铜，给这个世界带来了本不属于这里的力量。”

“永生，变异，进化…人类的各种基础科学和观念，在青铜门后的世界都被颠覆…”

“你们今天，还有在鲁王宫看到的一切，不过是青铜门力量的冰山一角。”

“如果谁能掌握青铜门，谁就能号令天下，甚至毁灭所有蓝星文明！”

“如果没有人守护这座青铜门，那么，天下必将大乱，人类甚至将会陷入灭绝！”……

回想起青铜门后的场景，考古学家林潘露出一副叹为观止的神色说道。

显然，在他看来。

就算是国家派军队来守护这座青铜门，也无法完全信赖。

毕竟人心险恶，一旦得知跨入青铜门就能掌握长生，甚至操控全人类命运的力量。

手握荷枪实弹武器的人会怎么想，谁都不好说……

“这么说来那些狐妖，九头蛇柏，还有鬼玺，尸胎…实际上都是借助的青铜门之力？”

“它们感染了青铜陨石带来的神秘力量，才会发生变异进化？”

“那些召唤出来的阴兵，也都是类似林潘教授这样，半死不活的非人？”……

随着谜底逐渐揭开，全场观众也都恍然大悟。

“吴邪，还记得带你来这里的战国帛书吗？”

“那其实当初也是你祖父吴老狗，从国外盗墓贼手中，截胡抢下来的。”

“最早一批盗墓贼，其实也是讲究家仇国恨的。”

“为了国宝不被外族抢走，宁可选择炸塌墓穴，玉石俱焚…”

说到这里，林潘像是穿过历史看到了和自己一样为国守护文物的先人，面露欣慰。

“张启灵，当初你的父亲因为打破家规与外族女子通婚，父母二人因此被定为阎罗之尸祭品…”

“之后你的父亲为保你不死，让你替代死去三千年的圣婴，从此获得了长生之身。”

“但代价是每过一段时间就要失忆，无法享受永生快乐，只有不断的进行活人轮回…”

“这也是你想通过青铜门了解到的身世之谜吧。”

“既然被你们找到这里，青铜门秘密即将大白于天下。”

“如今真正能守候这道门，避免人世间祸乱的老九门后人，却寥寥无几。”

似是想到了什么遗憾，林潘的神色又变得纠结起来。

“什么意思？难道有人守护这道青铜门，外人就进不去了吗？”

吴邪赶忙问道。

如果真的任由普通人冲入其中，获得长生。

掌控包括自己在内的全人类生死，他宁可毁掉这座青铜门。

“拥有老九门血脉的后人，都可以用自身血脉进入青铜门，守护在这里。”

“但这一守，至少是十年。”

“十年之内，不见天日，忍受寂寞与看不见的漫长时光煎熬…”

“这也将是最后一个十年。”

“十年之后，这座青铜门新一代万奴王将会苏醒，到时候就不需要人类再来守护了…”

林潘说着，眼神从吴邪和张启灵二人身上扫过。

“老九门后人？那按照以往规矩，如今该谁守护青铜门了？”

想到自己也是老九门后人，吴邪忍不住问道。

“该你了…”

不料，这次是张启灵突然开口，转身看向吴邪说道。

一席话，直接让跟随三叔来这里探险的吴邪愣在原地。

没想到自己误打误撞，居然成了青铜门守门人！

“哈？这不是冒死自投罗网来蹲监狱了吗？”

“十年有期徒刑，不得减刑…”

“感情是三叔带着吴邪来云顶天宫服刑了？”……

听闻林潘的解释，全网观众一片哗然。

同时心疼起莫名其妙卷入这个世界，又莫名其妙背负守门人职责的古董贩子吴邪。

“不过，我会替你守在这里。”

“以前的人我都记不起来了，现在你是我与这个世界唯一，也是最后的联系了。”

“替我在外面好好活下去。”

然而，小哥张启灵接下来声音不大的一番话，却犹如一声惊雷，炸响周围人耳边。

一番话，再次印证了两人之间最真切的友谊。

“可是…”

“就算不进去守门，别人也没理由说三道四吧！”

“毕竟张家如此对待你，甚至处决了你的父母，还有必要遵守家规吗？”

吴邪愣在那里，想要婉拒张启灵的好意。

“我不希望这个世界真的陷入灾难。”

“尤其这个世界，还有你们。”

“如果凭借我一己之力可以避免的话，我愿意去承受一切。”

不等吴邪开口，迈向青铜门的张启灵背对着他说道。

只见这位表情冷漠，寡言少语的黑衣少年，身背黑金古刀，一脸决然之色望向宏伟青铜门。

“如果十年之后，你还记得我，愿意来找我，我等你。”

随后一身黑衣的张启灵重新转过身，向来淡漠的脸庞上，难得露出一次微笑。

----------------------------------------

第586章 燃烛照亮人世光芒，明月下张狂身影歌声

“十年之约，原来如此…”

“老九门的其他家族后人呢，都跑掉了吗？”

“人的一生能有几次十年，那些老九门后代都是上层社会精英，怎么可能还会来守墓呢…”

“强如神佛的小哥，却要不断遭受失忆折磨，连自己是谁都不知道…”

“他明明经历过这个世界上所有虚伪和肮脏，却还是选择依旧善待这个世界！”

“甘愿为国献身的考古学者林潘，为守护人类文明放下仇恨的张启灵，两人何其相似！”……

听到张启灵居然为了自己在这个世界唯一的朋友吴邪，代替对方进入青铜门守墓。

无数观众们此时也都备受感动。

即便在舞台剧中出场比例并不高，但这个角色的性格很快引起所有人的共鸣。

“那就跟我走吧。”

“如果没有阴兵陪同，即便老九门后代也无法顺利进入青铜之门。”

“好在有你给我的八卦，让我找到了你的踪迹。”

说着，考古学家林潘转身朝张启灵做了个请进的动作。

已经成为“阴兵”之一的他，准备带这位守墓人进入青铜门内。

一同为人类守护安稳的十年。

随后在吴邪以及全场观众的注视下。

背着黑金古刀的张启灵，义无反顾跟随林潘径直走向那扇开启的青铜门。

张启灵踏入青铜门的那一刻，时间仿佛都为之凝固。

无数观众不由自主屏住呼吸。

随着布满神秘花纹的青铜巨门缓缓关闭。

前来探寻身世的张启灵，身影逐渐消失在幽蓝色光芒之中。

空荡的九龙抬棺墓室，以及张启灵，吴邪等人的身影。

也伴随青铜巨门的闭合，重新陷入黑暗…

“这就…结束了吗？”

“张启灵进入青铜门究竟看到了什么？”

“吴邪他们回去后，应该也会这十年时间，彻底查清张家的事情吧…”

“张启灵的父母尸身呢？或许把他们带到青铜门这里，也会重新活过来！”……

现场金发碧眼的外国观众以及华人留学生们，意犹未尽望着隐匿消失在视野里的青铜巨门。

然而，就在青铜古门合上的一刹那。

舞台上原本漆黑的东皇陵墓，转变为了雪山外的星空夜幕。

皓月如盘。

银光月光泼洒在茫茫冰雪荒原之上。

一支乐队的身影，出现在了雪山之巅的一处空地上。

容颜清冷，长发挽起的郜霏，放在古筝上的一双纤纤玉手拨动琴弦。

一段古筝乐声蓦然响起。

弦音悠扬，如同江南水乡的烟雨朦胧。

随后手握话筒一身黑衣的王岳恒的身影，也从黑暗之中走出，重新出现在众人面前。

“啊~~~”

“他来了！”

“突然发现王岳恒和张启灵的形象好像啊！”

“我的男神！呜呜！”……

随着王岳恒的身影终于出现在舞台上。

观众们对张启灵的思念，瞬间转移到了这位歌手身上。

一些因为剧情感动的女生，更是满眼泪光朝着王岳恒的方向伸出手臂。

仿佛想要伸手触摸这位歌手的脸颊。

“《十年人间》”

“作词，谱曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“伴奏：小红花乐队”

“谨以此歌，献给每一位守护民族传承与人类文明的英雄！”

清灵悦耳古筝声中。

有关歌曲信息的双语字幕，同时浮现在众人眼前。

一行致敬字幕，更是引得众人再次感慨万千。

很显然。

这首名为《十年人间》的歌曲。

正是为悍不畏死考古学者林潘，以及孤独一人守护青铜门的张启灵而写。

“很帅是吗，这次绝不会让你笑着离开了！”

终于等来王岳恒的登台，早已心怀不轨的埃尔曼诺如同看到了自己的猎物。

眼角里露出一抹阴沉之色。

……

“光是谁燃烛照亮”

“时间设下的迷藏”

“光置换明暗立场”

“肆意流淌~”……

一身黑色衣装的王岳恒，一步步走到台前，充满磁性的深情嗓音响彻全场。

礼堂剧院刚刚喧嚣起来人声，再次渐渐消散，被歌声覆盖。

正在演唱的王岳恒身后。

茫茫雪山的画面同时发生变化。

刚才在舞台上发生的一幕幕场景。

犹如回放快进，再次重现。

从漆黑陵墓之中，摆放在东南角缓缓燃烧，火苗跳动的一根蜡烛…

再到鲁王宫被血尸追杀，九头蛇柏下意外发现的石棺美人…

因为担心被盗墓者偷走国宝，甘愿与墓室一道沉沦地底的考古学家…

“怀揣着炽烈顽心走向”

“最宽容刑场”

“裂过碎过都空洞地回响……”

骤然拔高的歌声。

配合舞台后重新浮现出，张启灵一步步走入青铜门内场景。

徐徐关闭的青铜之门，再度让现场所有人心脏为之怦然跳动。

迈入青铜门这一步。

既是为了世间唯一牵挂的友情。

更是为了避免这世界无数无辜生命惨遭生灵涂炭！

哪怕自己遍体鳞伤，也要当做烛光，照亮所有人的希望。

大义，凛然！

“咔嚓~”

就在这时。

整个礼堂的灯光突然间全部熄灭。

就连乐队成员们使用的话筒，一时也无法发出声响。

只剩下王岳恒清唱的声响回荡全场。

“怎么回事，停电了吗？”

“太过分了，刚到王岳恒演唱最关键的时候停电，故意的吧！”

“我想起来了，埃尔曼诺和郑教授的赌约！”

“糟糕，那岂不是意味着王岳恒的演出也将被迫中断？”……

随着全场灯光消失，话筒无声，观众席的沸腾再次蔓延开来。

“这下我看你还怎么办。”

“没有了电力供应，再先进的设备，也不过是废铁一块！”

昏暗礼堂之中。

一抹阴狠笑容出现在了埃尔曼诺教授的脸上。

他已经迫不及待想要看到王岳恒尴尬站立在台上，当众出丑的一幕。

尽管手段有些上不得台面。

但自己和考古系教授郑双梅的赌约，也将以自己的完胜收场，这就足够！

“不对啊，如果停电了，咱们怎么还能看到直播呢？”

“难道有备用线路？”

“而且王岳恒还在继续演唱，好像完全没受到停电的影响啊！”……

短暂惊慌过后，直播间数千万的观众惊讶发现。

自己居然还能通过现场直播，欣赏到王岳恒的演唱。

并且他的清唱，似乎比带有伴奏配乐，更显得激昂振奋起来！

“有最奇崛的峰峦”

“成全过你我张狂”

“海上清辉与圆月盛进杯光……”

就在这时。

一段高亢嘹亮的反串清唱之声，突然鸣彻全场。

只见舞台上手握话筒的王岳恒左手缓缓抬起。

刚刚因停电消失的那轮圆月再度出现在他身后，而且更为巨大。

张狂歌声中。

散发着银冷月光的巨型圆月，随着他手臂的动作，从雪山后方徐徐升起。

此时的王岳恒犹如站在长白山之巅大海般的云端，耀眼圆月将他黑色身影笼罩其中。

无比唯美震撼！

舞台下，白人教授埃尔曼诺原本充满嘲讽幸灾乐祸的脸庞上，逐渐被惊恐和茫然所替代…

————

注：《盗墓笔记·十年人间》原唱：李常超；填词：梨衿；谱曲：Soda纯白

----------------------------------------

第587章 世人惊羡桥段不过寻常，这一刻他是人间的光

“我靠！我靠！美哭了！”

“绝绝子啊！太帅了~”

“原来不是停电，是他故意设计好的演出场景！”

“我的白月光男神！”……

望着突然间屹立云端，与圆月伸手可触的王岳恒。

原本惊慌的观众脸庞上，再次浮现出崇拜仰望之色。

此刻，站在长白山山巅傲然俯视众人的王岳恒，就是所有歌迷心目中最强歌神！

“还好，没有影响到演出…”

见到没有意外发生，刚刚因为紧张站起身的郑双梅，心中顿时一块巨石落地。

就在刚才停电的一瞬间，她也立刻想到了，一定是那个校董会教授在捣鬼。

只是接下来这一幕，完全超出了她的预料。

“有最孤傲的雪山”

“静听过你我诵章”

“世人惊羡的桥段不过寻常……”

昏暗人影交错的礼堂内。

充满震撼力的歌声继续从舞台上传来。

那层峦叠嶂的雪山山峰，似乎也成为忠实听众，静静倾听。

发生在探墓过程的一幕幕惊险场景，又一次浮现在每个人眼前。

张起灵，这位寡言却无比坚毅的男子，一直背负着沉重的身世之谜。

他不断追寻，只为弄清楚自己的身份。

这一路的艰辛与迷茫，也从未让他停下脚步。

再惊艳的故事桥段，在他的经历面前也算不上什么。

高音调歌声之中，一层接一层的鸡皮疙瘩，不断从现场观众身上浮起。

“光可寻来路艰险”

“也可照前路坦荡”

“光补填残陋世相”

“无须度量~”……

“咔~”

下一刻。

全场灯光重新亮起。

柔和灯光，照亮了现场一张张震惊又充满感动的脸庞。

映出雪山之间的崎岖道路。

将张牙舞爪残陋丑恶驱散开来……

“这…这怎么回事？”

负责操控舞台设备的白人男子亚历克斯。

呆呆望着舞台上完全不受自己掌控的灯光，陷入了巨大恐慌之中。

自己分明刚才掐断了电源啊，怎么还能正常演出？

难道古墓里的鬼怪之力，真的被王岳恒召唤到现实当中了？

“嗨，亚历克斯，刚才关灯升起明月那一幕真是太棒了！精彩绝伦！”

“你该不会和王岳恒他们提前排练过吧？”

旁边一名金发女教师走过来，发自内心朝这位白人电工夸赞道。

“不不不，一点巧合而已…”

亚历克斯急忙摇头否认道。

随后他的视线又看向舞台方向。

当看到校董会高层埃尔曼诺那仿佛要杀人的目光，心中一阵冰凉。

当他再次将手放在电源箱开关位置，又一次想要拉闸断电的时候。

一支黑色冰凉的合金棍突然伸到了他的手下。

说不出的寒意沿着掌心瞬间蔓延到全身。

亚历克斯浑身一惊，扭头看去。

只见一个戴着墨镜的黑发男子，面无表情冷冷望着自己：“再敢捣乱，死。”

……

“看你计算的无常”

“和你来时的彷徨”

“看终有勇气独挡”

“人世荒唐…”

舞台上王岳恒的歌声，就像是白人教授埃尔曼诺现在的状态。

从一开始算计，再到现在的彷徨。

他不知道到底哪个环节出了问题，怎么到现在王岳恒都还能正常站在舞台上唱歌。

甚至看向自己的目光仿佛都夹带着嘲讽……

荒唐，太荒唐了！

那个串通好的红脖子电工到底死哪去了！

“怀揣着炽烈顽心走向”

“最宽容刑场”

“裂过碎过都空洞地回响”

“到最后竟庆幸于夕阳”

“仍留在身上”

“来不及讲故事多跌宕……”

岁月流转。

十年间。

有关老九门张家传人张启灵前往青铜门守墓的故事，在盗墓者的世界里传颂不衰。

拥有超凡能力和坚毅意志的张启灵，背负沉重的责任与孤独。

独自守护青铜门后的秘密。

他的坚守，成为了众人心中的一座灯塔，照亮了正义与勇气的道路。

他的付出，感动了每一个听闻这段传奇的人。

让人们相信。

在这纷繁复杂的世界里，总有一些人，愿意为了守护美好，不惜付出一切。

哪怕隔着网络屏幕，哪怕不同肤色，不同种族文化……

直播间无数观众都感受到了同样的触动，心中波澜起伏。

“越来越觉得，这首歌不光是在写张启灵。”

“更是写给为了和平安定，默默守护我们的民族先烈！”

“突然想起来，钱老好像就是从加洲理工归来的吧？”

“没错，导弹之父！他掌握的力量同样堪比青铜门，可以摧毁世界！”

“那么多和钱老一样的人，选择在茫茫戈壁，一守就是一辈子！”

“致敬华夏守护者！”……

突然间，直播间的画风一变。

许多人不由得联想到了从加洲理工学成归来的那位导弹之父。

这位加洲航空系华人科学家，当初历尽艰险，甚至冒着生命危险回到国内。

靠着一己之力，撑起了祖国航空导弹事业的半边天。

凭借“麒麟血”般的重器杀手锏，真真正正守护了龙国数十年的和平稳定！

他一生的故事跌宕起伏，就连最精彩的盗墓故事，都无法与之媲美。

“绝了呀，绝了！”

此刻，坐在书桌前的童华推了推自己眼镜框，不知道该用什么样的语言表达自己心情。

如果不是这部舞台剧。

王岳恒单纯演唱这样一首歌曲，只怕也无法引起人们共鸣感动。

最多只是觉得歌曲好听而已。

但多了张启灵以及考古学者林潘的故事。

这首歌曲的意义就完全不同了。

从一首单纯的流行乐，升华歌颂英雄的励志歌曲！

值得全网，乃至全国传唱！

“找他来帮我写歌，真是最正确的决定。”

坐在台下的加籍华裔陈安导演，同样想到了自己为国奉献的祖辈。

正是因为他们的付出，才给了自己出国留学享受精英教育的机会。

后来为了能够留在海外投身影视业，方便参与投资，他选择加入加国国籍。

但经历了加国扣押龙国高科技公司负责人的事件后。

以及美加两国，和龙国冲突愈发加剧。

陈安心中也在渐渐动摇，犹豫要不要放弃外籍身份，重新拿回龙国国籍。

眼下王岳恒在舞台上讲述的这个光怪离奇，却又充满热血情怀的故事。

重新燃起了他回到华夏的冲动。

那里有着比海外更丰富，璀璨如瑰宝的传统文化等待自己挖掘，展现给世人！

----------------------------------------

第588章 十年之约如期而至，感动全网华夏礼仪

“有最孤傲的雪山”

“静听过你我诵章”

“世人惊羡的桥段不过寻常……”

伴随乐队伴奏和王岳恒演唱。

舞台上的画面还在继续。

漫长的十年里，身背黑金古刀的张启灵独自面对门后的神秘与危险。

黑暗中，他的身影显得孤独而坚毅。

他无数次在寂静中回想起与吴邪等人的过往。

那些欢笑、泪水和生死与共的瞬间，成为了他坚守下去的动力。

而吴邪也没有闲着，他四处寻找线索。

试图了解更多关于青铜门和张启灵家族的秘密。

他不断成长，变得更加坚强和成熟。

十年的时光转瞬即逝。

终于到了约定来接张启灵回家的日子。

吴邪带着胖子，两人怀着忐忑而激动的心情，重新驱车来到了长白山山脚下。

和十年前一样。

这里依旧寒风呼啸，雪花纷飞。

吴邪的心中却是充满了无比热切的期待。

两人再一次沿着张启灵当初留在墓道的特殊记号。

重新回到了九龙抬棺墓室门前。

随着巨大磅礴的青铜门缓缓开启。

幽蓝光芒之中。

一身黑衣的张启灵走出青铜门。

他的容颜依旧年轻冷峻，但眼神中多了一丝温暖。

看到这个熟悉的身影出现在眼前时，吴邪的眼眶顷刻湿润了。

“小哥，我们来接你回家……”

吴邪走上前，声音颤抖地说道。

他生怕眼前的张启灵，再一次失忆忘掉了自己。

台下观众们此刻也都红了眼眶，紧张盯着张启灵的反应，内心有着同样的担忧。

张启灵环顾四周，似乎在感受着这久违的世界。

吴邪则一直注视着对方，仿佛生怕他再次消失。

静静看了眼前的吴邪一会儿，张启灵这才轻声说道：“你老了。”

他的声音依旧平淡，一如之前的“闷油瓶”。

吴邪笑了，努力克制着自己的情绪：“是啊，十年了，能不老吗？”

“唔，好想哭啊…”

“该死的沙子迷了我的眼睛…”

“泪水怎么自己就流下来了…”……

舞台下的观众们脸上挂着欣慰笑容，泪水却是止不住的流淌。

“走吧。”

张启灵看着吴邪，点了点头。

然后三人一同转身，他们的背影在黑暗中渐行渐远。

那扇青铜门，依旧静静地矗立在那里，似乎见证着这跨越十年的情谊。

“有最奇崛的峰峦”

“成全过你我张狂”

“海上清辉与圆月盛进杯光”

“有最残破的书简”

“记载过光阴漫长”

“无意拾过的片瓦历数寒凉……”

长白山上，凛冽的寒风依旧呼啸着。

云顶天宫茫茫雪景中。

只留下还在演奏的小红花乐队，以及手握话筒全身心演唱的王岳恒。

在他们身后纷舞雪花里，吴邪三人乘坐远去的越野车背影，渐行渐远。

“有最孤傲的雪山”

“静听过你我诵章”

“世人惊羡的桥段不过寻常”

“有最清瘦的字迹”

“都已随记忆泛黄”

“而我再度铺垫起下个篇章~”

又一次响起的反串唱腔，回荡在整座雪山脚下，回荡在茫茫雪原荒野。

更是回荡在上千万坐在直播间观看演出的世界各地观众心中。

预示着张启灵等人的精彩故事，还在继续……

“这哪里是盗墓笔记，分明就是华夏版惊奇历险记啊！”

“在华夏丰富的古文物基础上讲述的故事，让龙国文化更加令人着迷了！”

“《十年人间》，感谢张启灵带给我们的感动！”

“致敬那些为了事业披荆斩棘，不畏艰辛的考古人员！”……

直播间内，原本稀少下来的弹幕数量再度暴涨。

终于领悟这部舞台剧灵魂内核的观众们，爆发出内心的感慨。

随着王岳恒的歌声结束。

刚刚出演舞台剧的考古系演员们。

吴邪，张启灵，胖子，林潘，三叔，陈皮阿四，鲁殇王，瑶月……

全部回到空旷舞台上站成一排。

几位还穿戴着舞台剧装束的演员们，脸上都带着灿烂笑容。

下一刻。

身着戏服的演员们手拉手朝着台下观众九十度鞠躬谢幕。

“哗~”

台上演员们鞠躬的刹那，如山海潮涌的热烈掌声响彻全场。

这次，即便是坐在前排的加州理工校董会领导。

还有不同肤色各院系的教授主任们，也都鼓掌起身，脸上露出赞叹笑容。

不少人白发苍苍的教授的脸上，甚至还挂有泪痕。

即便依旧不甘心的埃尔曼诺，当看到校长史蒂夫，甚至前总统特林普都起身鼓掌后。

也不得不硬着头皮站起身，陪同其他领导鼓掌。

他咬紧牙齿，脸庞如火燎炙烤一样，双耳滚烫发红。

他知道，自己这次与华裔教授郑双梅的打赌输了，彻底输了。

输得一塌糊涂…

“如此精彩的故事！”

“大美龙国！”

“我爱你们，太棒了！”……

口哨声，呐喊声，夹杂着掌声回荡在礼堂剧院之中。

然而不等掌声消散，令所有人更为惊讶的一幕发生了。

只见舞台上一排年轻演员们朝观众谢幕完毕后。

又重新转过身，同样手拉着手。

面朝小红花乐队和王岳恒的方向，再度九十度鞠躬感谢。

这样一幕。

直接看呆了坐在古筝面前的郜霏，以及孟莉等乐队成员。

他们只是按照王岳恒的要求，在这里配合演出完成伴奏工作。

没想到这些世界顶级学府的精英学子们。

竟然也会用这样隆重的方式朝自己表达感谢！

下一秒，感动的泪水从郜霏等人眼中夺眶而出。

王常、张横等人也急忙站起身，带领小红花乐队朝考古系学生演员们弯腰还礼。

舞台上华夏礼仪风度，再度感染全场。

海外华人演员和龙国乐队成员之间的这一鞠躬。

也让那些向来追求精致利己主义的海外看客，备受震撼。

舞台下的掌声愈发浓烈。

“昔有豫让报答智伯知遇之恩，今有海外学子感恩华夏歌手！”

“泪目了，这下真的泪目了！”

“谢谢王岳恒的到来，让我们这些留学海外的人看到了更美的龙国！”

“学成之后，必将回国报答祖国养育之恩！”

“再一首！再一首！再一首”……

旋即，各种各样的兴奋尖叫和呐喊声再度传来。

----------------------------------------

第589章 这也是我们的故事，泼天流量再次降临

“呼~”

军事基地，情报作战指挥室。

侯庆宁大校视线望着屏幕上演员们谢幕的场景，眼眶里同样积蓄着晶莹泪光。

王岳恒的这首歌曲内涵，又何尝不是对军人戍守边疆的描述。

尤其是如今闹得最凶的南龙国海域。

最早的时候，那里还没有现在人工吹填的海岛。

当初前往南龙国海驻守的士兵们，只能踩着一米深的海水，临时搭建茅屋当做岗哨。

忍受着极端恶劣的天气环境，手握钢枪站岗放哨。

时不时还会有邻国武装分子袭扰。

那里，可以说比青铜门后的世界还要凶险。

然而和故事里老九门后人不同。

这样的守护海洋边境线的艰苦职责，没有任何一名军人逃避。

几十年来，那里的环境也发生了巨大改变，攻守之势交换。

如今，谁再想来南龙国海域袭扰。

妄图侵占华夏海洋国土，都要好好掂量掂量自身力量！

“虽然感觉还隐藏了很多剧情，但这部舞台剧，也是我这些年来看到过最好一场演出了。”

“王岳恒的唱功真是不一般，刚刚停电那段反串清唱，着实惊艳。”

“让我又想起了他的《缘分一道桥》。”

同样坐在办公室里的另外一名少校军官，声音有些沙哑说道。

面庞肤色有些黝黑的这位少校，眼眶有些泛红。

显然也被刚才舞台剧里讲述的故事感动。

如果王岳恒在这里的话，会看到这位少校军官身上的【S4级粉丝】标签。

“他下一站会去哪？”

侯庆宁大校突然转头问道。

“英伦国伦市，驻英大使馆那边邀请他出席大英博物馆文物归还仪式。”

“据说他也会在那边献上新作品。”

提到王岳恒接下来要出席的官方活动，少校军官黝黑脸庞上又浮现出期待神色。

“小心居心叵测的情报六处特工图谋不轨，记得派人保护好王岳恒。”

“是！”

……

#舞台剧《盗墓笔记-十年人间》

#王岳恒加洲理工现场新歌《十年人间》

#张启灵吴邪十年之约

#青铜门后有什么

#七星鲁王宫是否真实存在

#长白山云顶天宫……

王岳恒导演的这场《盗墓笔记-十年人间》舞台剧还未谢幕。

国内微博抖手平台上，相关话题已经开始霸榜热搜。

尤其是关于神秘小哥张启灵的故事，更是引发无数观众好奇追捧。

王岳恒在加洲理工校园舞台直播演唱的画面。

很快就被恒雪娱乐工作室员工快速剪辑编辑，投放到网络上。

一时间火爆全网。

各行业专业人士或媒体机构也都纷纷现身。

在自媒体博客或是官网，分析点评王岳恒为考古系学生们编导的这场舞台剧。

导演张谋：“看完《‌盗墓笔记》‌这出舞台剧感触颇深，这不仅是一部充满惊险和恐怖元素的探险故事，‌还深入探讨了人性的复杂性和对未知世界的探索欲望…”

“通过一系列的冒险和发现，‌观众不仅能够体验到刺激的探险过程，‌还能思考关于生命、‌死亡和探索未知的意义！”

“希望有机会可以和王岳恒把《盗墓笔记》的故事合作搬上大荧幕！”

龙国电影报道：“王岳恒自编自导舞台剧《盗墓笔记-十年人间》以其精彩绝伦的情节、丰富独特的人物形象和神秘莫测的古墓世界，给观众带来了一场惊心动魄的视听盛宴，更让海外观众体会到华夏文化不为人知的另一面！”

“吴邪和张起灵在云顶天宫中的十年之约，也展现出人们向往的深厚友谊和不离不弃的精神！”

“更让人感动的是，并非专业演员出身的海外考古系华人留学生们，完美演绎出了这样一场精彩故事！”

纽州时报：“古老的墓室、神秘的壁画、逼真的怪物……精美特效和场景都让人仿佛置身于一个真实的地下世界！”

“难以置信这是一个东方歌手临时创作的探险故事！”

美丽国公告牌音乐榜：“极具感染力和深度的歌曲《十年人间》，与他所讲述的故事一道触动了无数人的心灵。”

“这是一场探险故事，更是一段心灵旅程，十年之约，如此感人！”

“期待这位龙国歌手带来更多优秀华语歌曲！”

……

诸如此类的影评或是歌曲评价，在网络上不断涌现。

当然。

最激动的，莫过于长白山景区。

就在“云顶天宫”的字幕刚从舞台上展现。

网络上有关“长白山”“云顶天宫”的搜索数量就开始呈现暴涨态势。

无数人好奇在网络上发问，这里是否真的有“云顶天宫”“东皇陵墓”这些景点。

以及所谓的，从地底爬出长生不死的东夏皇帝“万奴王”…

正在绍城兰亭旅游的游客，甚至纷纷开始定下下一站前往长白山景区的车票门票。

这一次，泼天流量富贵，降临到了东北吉省长白山。

而且丝毫不亚于王岳恒慈善晚会《兰亭序》，为绍城带去的影响力！

很快。

5A级长白山景区官微就对这突如而至的热搜发出回应。

@吉省长白山景区：“谢谢大家厚爱，我们同样惊艳于王岳恒先生以长白山为背景创作的《盗墓笔记》舞台剧！”

“很遗憾我们没有青铜门和云顶天宫，但这里有‘千年积雪万年松，直上人间第一峰’…”

“接下来我们会主动联系恒雪娱乐，推出新的人工景点‘云顶天宫’IP打造计划！敬请大家拭目以待！”

就在踏上热搜的第一时间。

长白山景区便立刻联系到了墨子雪。

希望能够与王岳恒联手开发《盗墓笔记》云顶天宫景点IP计划。

而王岳恒只要授权景区使用《盗墓笔记》IP宣传，便可占据将近三分之一的新景区开发收益。

对于这样有助于帮助国内旅游业复苏的合作。

王岳恒得知后的第一时间便爽快同意了。

……

“再唱一首！”

“我爱你~”

“王岳恒，永远的歌神！”……

人声鼎沸的加洲理工校园剧院。

完成谢幕后，舞台上考古系学生演员们逐一走下舞台。

观众席上依旧不断传来希望王岳恒再唱首歌的喊声。

“谢谢大家的喜欢，接下来还是让我们继续正常的演出！”

虽然台下到处都是呼吁自己再唱一首的叫喊。

但毕竟这里是人家国外大学的迎新联欢会，而非自己的主场。

和小红花乐队成员一道感谢现场观众们的支持后，王岳恒便带着乐队离开了舞台。

“哦，兄弟，太遗憾了…”

“不要啊，我只是想再听一首歌而已！”

“完了，我的审美已经被王岳恒拉到高处下不来了。”

“他真的好像张启灵的化身啊，高冷少言，却充满迷人魅力！”……

眼睁睁望着王岳恒转身离开舞台，那些期待看到他再次歌唱的观众们心都快碎了。

“嗨，埃尔曼诺教授，你好像还忘了些什么？”

随着王岳恒下台，起身鼓掌的加洲理工教授们也都陆续重新坐回席位。

就在这时，校董会一名黑人高管突然看向埃尔曼诺，面带戏谑提醒道。

----------------------------------------

第590章 被迫道歉的白人教授，迫在眉睫后患之忧

听到这位黑人校董会成员的提醒。

校长史蒂夫以及其他院系主任的视线，一时间也都集中到了白人教授埃尔曼诺身上。

当初这位教授可是在办公室接下了与郑双梅的赌约。

如果王岳恒的演出失败，或是造成不好的影响。

华裔教授郑双梅自愿辞职永远离开加洲理工。

而如果一旦演出成功。

埃尔曼诺必须为自己的高傲和污蔑，当众朝郑双梅教授道歉！

“额…这…”

“那只是个玩笑而已，不是吗，郑教授？”

埃尔曼诺脸上带着尴尬笑容，看向郑双梅的方向，故意反问道。

虽然在普通人看来，这场赌约对郑双梅教授明显不公平。

输了就要离职，而对方只是当众道歉。

但对于内心有着强烈种族主义，推崇白人至上。

并且还是加洲理工校董会高层一员的埃尔曼诺而言。

让他为了一群留学生和一个华人歌手，当众给黄皮肤的华裔教授道歉。

简直比开除他还要难以忍受。

埃尔曼诺第一反应，就是立刻把那场赌约说成是玩笑，死不认账。

在他看来，只要自己表态服软，郑双梅也一定不会追着自己计较。

“郑，大家都是同事，何必搞得这么难看呢。”

“郑教授，不如让埃尔曼诺先生邀请你的学生吃顿晚餐，相信他们会很开心的。”

“我也相信那只是一个随口的玩笑，不必当真。”……

周围有和埃尔曼诺关系不错的白人教授主任，此刻也开始帮忙转移话题。

对这些有一定地位的白人而言，面子往往比金钱更重要。

“抱歉，我不觉得那是一个玩笑。”

“而是一个涉及到我和我学生尊严的一个郑重约定。”

“请在这里当场道歉，或者在加洲理工校园论坛上公开发表致歉信！”

郑双梅目光直视埃尔曼诺，并没有因为周围白人同事的和稀泥而后退和解。

“郑教授，你这样会让我很难堪。”

“我们都在一起办公，你确定今后不会有需要我帮忙的地方吗？”

埃尔曼诺目光逐渐透露出一丝凶狠，语气带有威胁说道。

“工作上的事情，我不会和私事掺和。”

“我相信埃尔曼诺教授也会公事公办，难道不是吗？”

郑双梅没有犹豫，反将一军问道。

“这…”

埃尔曼诺一下子愣住了。

觉察到旁边另外几名校董逐渐阴郁的神色。

他突然意识到自己刚刚愤怒过头，差点就把“我会用权力报复你”当众说出来了！

“好吧，对…对不起，我不该在办公室嘲笑你和你的学生们的节目…”

眼看校长史蒂夫的脸上都开始露出不悦的神色，自己无论如何也躲不过去了。

埃尔曼诺只好硬着头皮咬牙低声道歉。

“还有王岳恒先生，你忘了这场节目是他创作的。”

郑双梅语气坚决补充道。

“抱歉，我不该笑话你的学生和王岳恒先生，他们的表演很出色。”

埃尔曼诺脸颊通红说完这番话后，双拳紧握转过头去，不再理会郑双梅。

而他的这番道歉言论。

很快也被周边其他看热闹的教授老师，悄悄发给了自己的学生或好友。

没过多久。

一个名为《校董会埃尔曼诺教授当众向考古系致歉》的帖子。

立刻被顶上了加洲理工校园论坛首页。

许多早就看这名“种族主义”教授不爽的各国留学生，更是纷纷转发到自己的脸书或推网。

那些对埃尔曼诺有意见的学生们，也都匿名开启嘲讽模式。

“哈哈，看到这个自以为是的教授吃瘪真的好痛快！”

“我是来自东非的留学生，这位天体学教授已经不止一次的笑话我的肤色！”

“谢谢郑教授为我们大家出气，这次真的是大快人心！”

“难道不应该更感谢王岳恒吗，如果不是他的精彩演出，郑教授或许真的要面临离职。”

“幸好学校高层还是开明的，允许这位龙国歌手在这里演出！”……

当看到现场传出的埃尔曼诺垂头丧气的照片。

曾被埃尔曼诺奚落嘲讽的非白人学生们，欢欣鼓舞评论着。

这条道歉贴话题热度，仅次于考古系刚刚上演的《盗墓笔记-十年人间》。

一时间加洲理工校园论坛迎来了久违的热闹。

“该死！我一定要找机会报复回来！”

看着手机里，已然冲上校园话题的自己当众为赌约致歉的消息。

当众丢了面子的埃尔曼诺气得吹胡子瞪眼，但又无可奈何。

只恨自己不是FBI联邦调查局。

否则一定要找个由头，把王岳恒拘留在美丽国监狱！

顺带找个“通敌卖国”的理由，把华裔女教授郑双梅也抓起来！

……

“岳恒老师，谢谢您给我们带来这么好的节目！”

“十亿人次观看量啊！打死我都不敢相信会有这么多人看我们演出！”

“我在国内的同学好友都看到了我的表演，甚至朝我索要签名了！”

“我也是，我妈还专门把视频转发到‘相亲相爱一家人’群里，搞得亲戚们都夸我要当明星，哈哈！”……

舞台后方。

刚刚下台的考古系学生们顾不上卸妆，围着王岳恒兴奋表达自己感谢之情。

他们也刚刚得知，自己这场演出在国内登上了央媒的宣传平台。

网络总观看人数甚至超过十多亿次！

这样的演出宣传效果，远远超出他们之前的预料！

原本还对自己剧本被替代耿耿于怀的文学系才子张东雷，心中的芥蒂早已烟消云散

因为跑腿打印剧本或干杂活产生的不快，也已抛之脑后。

取而代之的是能加入这出舞台剧的荣幸。

“可惜，得罪了小心眼的埃尔曼诺，只怕郑教授这下不好过了。”

“万一那家伙用点阴险手段，郑教授的工作没准还会受到影响。”

开心过后，当看到论坛上出现埃尔曼诺当众道歉的帖子，佟月又忧心忡忡说道。

虽然演出大获成功，但对于和埃尔曼诺当众打赌的郑教授来说，未必是件好事。

“唉，要不咱们私下众筹个礼物给这个白人教授送过去，让他不要再和我们考古系计较…”

闻言，立刻有人提议道。

试图用送礼的方式，平息这名白人教授怒火。

“没用的，当着全校人的面丢了脸，埃尔曼诺一定会想办法找回场子的…”

“除非你们能买下半个学校。”

“等今天的迎新会结束，那家伙恐怕就该对郑教授出手了…”

身为学长的张东雷，看向看台郑双梅的位置，一脸同情摇了摇头。

此话一出，刚刚还兴奋不已的学生们，一下子也都苦了脸。

听着周围学生们闷闷不乐的议论，王岳恒也渐渐皱起眉头。

没想到一场演出，居然给诺克兰博士遗孀带来这么严重的负面影响。

如果自己就这么拍屁股离开。

恐怕郑双梅教授今后在加洲理工也待不安稳了…

除非…

----------------------------------------

第591章 用心险恶“粉丝”邀请，为东瀛文化献唱

除非…

自己还能帮郑双梅解决掉这个后顾之忧！

“要不然劝说郑教授离开这里，回到国内教学？”

王岳恒下意识想到，邀请这位考古系教授回国内工作。

不过想到郑双梅的特殊身份，他马上又打消了这个念头。

“校董会成员，白人种族主义者…”

看着论坛上关于埃尔曼诺的帖子，王岳恒随后又想到了什么。

如果能通过黑客手段，找出这名教授宣扬种族主义的言论。

或者其他违反美丽国法律，道德底线的私密材料公之于众。

就算是加洲理工高层领导集体出面，恐怕也留不住他！

视线从观众席一脸仇恨之色的这名白人教授身上扫过，王岳恒嘴角微微上扬。

好久没用到的“霸道计算机”技能，这下终于能派上用场了。

“王岳恒先生你好！我叫岸本哲二，是你的忠实粉丝，很荣幸能在这里看到你的演出！”

正当王岳恒敲定主意，准备回酒店着手调查埃尔曼诺黑料的时候。

一名个头不高，染着黄毛的男子突然出现在面前，用不甚流利普通话打招呼道。

对方一脸毕恭毕敬神色，自称是王岳恒铁杆粉丝。

“嗯？”

王岳恒视线投向这名笑容生硬的东瀛国男子。

没有看到任何粉丝等级标志。

对方甚至连自己的【S1级粉丝】都算不上，更别说“铁杆”二字。

分明睁着眼睛撒谎。

“是吗，谢谢。”

王岳恒瞥了对方一眼，随口说了一句，这就要起身离去。

“桥豆麻袋古达塞！”【请等一下！】

大概没想到向来号称宠粉的王岳恒，竟会直接无视自己这名东瀛粉丝。

岸本哲二惊愕之余，急忙伸手拦住对方，一急之下本国语言脱口而出。

“还有什么事吗？”

王岳恒看着对方挡在自己面前的胳膊，冷冷问道。

“首先请允许我做下自我介绍。”

“我来自加洲理工天体物理学系，加洲理工学生会行政部部长。”

“或许您对美丽国学生会了解不多。”

“我们是独立于学校的学生组织，有权参与到学校管理之中。”

“另外我们还负责每个院系学生活动的资金安排，各类社团活动也离不开我们的支持。”

“包括你们今天使用的这座剧院，也在学生会管理范围之内！”

似是担心王岳恒不重视自己。

一身正装的岸本哲二摆出一副官僚架势，侃侃而谈说道。

当听到岸本哲二的自我介绍后，一旁考古系学生们的脸色却是骤然一变。

“天体物理学系？那他的老师不就是埃尔曼诺教授吗！”

“难道这个家伙是来给自己老师找场子了！”

“该不会是，想刻意为难王岳恒，让他无法顺利离开这所学校吧…”……

张东雷等人顿时心中一阵慌乱。

王岳恒扭头看向身旁的佟月，好奇问道：“是这样吗？”

佟月面色纠结点了下头：“是的。”

随后这位女孩又低声解释道：

“美丽国大学学生会和国内不太一样，这里没有团委，学生会类似学生工会，实权很大。”

“学生会的资金、行动都是独立的，甚至可以监督学校行政工作。”

“他们资金来源是学生的学费，按比例收取，没有学校或者政府资助，同样实行三权分立政策。”

“一些学生会主席可能比校长威严还要高…”

听着佟月给王岳恒的介绍，岸本哲二脸上笑容更加得意。

他的脸庞也愈发扬起，显得格外盛气凌人。

“哦，确实很厉害。”

王岳恒点点头，一副恍然大悟的神色。

随后他又看向那名东瀛学生：“然后呢，与我有什么关系吗？”

自己又不打算考入加洲理工。

就算学生会能管得了校长又如何？

难不成他们还能长臂管辖到水木大学？

“呃…”

显然没料到王岳恒会突然问出这样的话语。

岸本哲二怔了怔，随后眼角闪过一丝阴郁，重新露出虚伪笑容道：

“是这样的王岳恒先生，我们久仰你的大名，刚才也看到了你精彩演出。”

“所以我受学生会委托，想代表加洲理工学生会，邀请你再出演一场节目！”

仅仅是邀请王岳恒进行一场演出？

其他学生们听到岸本哲二这个邀请，又都愣住了。

这好像也不算是什么坏事啊……

毕竟刚刚剧院全场人几乎都在呼吁王岳恒再唱一首。

一时间，佟月等人也有些分辨不出，眼前这名东瀛学生会副主席究竟是敌是友。

“只是唯一一点要求。”

“这首歌曲，必须是以东瀛文化为主题来演唱。”

“如果你感到创作吃力的话，我们也可以提供现成的作品。”

但岸本哲二接下来的一番话，再度燃起了众人怒火。

“开什么玩笑，让王岳恒给你们东瀛人唱歌宣传？”

“这是打算让王岳恒在龙国身败名裂吧！”

“太过分了，这哪是邀请，分明就是挑衅！”……

闻言，几名考古系学生差点就撸起袖子，上前将这个出言不逊的东瀛学生暴揍一顿了。

尽管时代不同，如今龙国和昔日仇敌东瀛恢复正常交往。

但一名龙国歌手在海外为东瀛国献唱，宣传对方的文化。

只怕要被无数国人当成卖国贼，骂的狗血喷头。

甚至遭到粉丝们封杀抵制。

这名在美丽国留学的东瀛学生，不可能不知道这些。

其心险恶，可见一斑！

“别误会，这不仅是本校学生会的邀请。”

“同时还是我们东瀛驻美丽国大使馆的邀约。”

“今年是东瀛龙国建交45周年，在这么隆重的日子里，唱一首歌赞双方友谊的歌曲不为过吧？”

说着，岸本哲二居然又递过一张邀请函。

上面写着密密麻麻的东瀛文，最后一页还印着东瀛国使馆的官方印章。

拥有“霸道语言”技能的王岳恒，接过这张纸片扫了一眼。

发现确实是东瀛国使馆发来的一份，邀请自己为该国创作文化歌曲的邀请。

只是明显函件发的有些仓促，一些地方的文法都没写对。

显然也是为了赶时间，临时制作传真过来的。

“没记错的话，王岳恒先生还是龙国戏曲协会官方成员吧？”

“那就更有义务为促进两国文化交流、民间友好往来做出努力！”

“何况文艺无国界，东瀛文化同样在世界上有着举足轻重的地位。”

“既然我们是一衣带水的友好邻邦，王岳恒先生不会这点小忙都不肯帮吧？”

一边用生硬普通话说着，岸本哲二指了指附近另外两名举着摄像机的男生。

显然对方这次是有备而来。

如果王岳恒当众拒绝自己光明正大的邀约。

那么事后就可以站在道德制高点，给对方扣上一个破坏两国文化交流的帽子。

不仅如此。

王岳恒以及周围几名学生们还注意到。

此时剧院入口出口位置，堵着十多名穿着统一制服的学生工作人员。

看架势。

如果王岳恒不肯同意登台演唱，那么就别想顺利从这座剧院离开。

到时候如果强行驱散人群离开，意外“伤到”本校学生，被岸本哲二故意拍下宣传出去。

势必要对王岳恒的口碑形象造成负面影响。

----------------------------------------

第592章 纪念两国建交献礼，他真要给东瀛人写歌？

“太狡猾了！”

“哪有这样求人办事的，分明就是威胁！”

“这样的人也好意思说是岳恒老师粉丝？”

“我看他就是来替埃尔曼诺教授来找事的！”……

几名考古系学生听完岸本哲二一番冠冕堂皇的要求后，更是怒不可遏。

这分明是准备先从王岳恒入手，替他们天体物理系的白人教授找回面子！

这个东瀛学生，不愧是美丽国教授合格的狗腿子！

随着岸本哲二邀请王岳恒演出的“友好建议”提出。

后台气氛一时陷入剑拔弩张之中。

一头黄毛的岸本哲二，完全没有在意周围学生们的愤怒反应，依旧一脸得意洋洋的笑容。

如果哪个人真敢在这里动手，哪怕只是碰自己一根头发。

那么他就可以以此为由，直接让校方开除对方，反而更能替自己老师出气。

要是王岳恒冲上来给自己一拳，那就更好不过了。

到时候全世界都会知道。

这位所谓礼仪之邦的龙国歌手，只不过是徒有虚名的暴力分子而已！

或许自己还有机会以受害者的身份跟着出名！

在岸本哲二看来。

不论从哪方面来讲，自己都站在道德制高点不败之地。

“岳恒老师，千万不要答应他，我怀疑这张邀请函是假的！”

“什么龙瀛友好，你们就是用这种强迫别人唱歌的方式友好的？”

“一会儿我们保护你离开剧院！”

“实在不行我们报警，就说这边有人限制人身自由！”……

佟月、张东雷等人，当即纷纷替王岳恒出着主意，生怕他掉入岸本哲二陷阱。

“这么说，你真是代表院校学生会和东瀛使馆来邀请我演出的？”

然而，王岳恒将那张邀请函还给面前男子后，脸上却露出微笑问道。

“没错。”

看着王岳恒脸上突然露出的淡定笑容，岸本哲二心中顿时充满疑惑。

这和自己预期的场景不一样啊。

对方在听到自己过分要求后，难道不应该暴跳如雷。

甚至叫来保安推搡赶走自己吗？

怎么反而一副跃跃欲试的架势？

“很高兴能被东瀛国使馆以及加洲理工院校学生会邀请，再次登台演出。”

“稍后我会为龙瀛45周年邦交正常化写首新歌演唱，与龙国和东瀛的学生们一同庆贺。”

王岳恒依旧面带微笑看着岸本哲二说道。

“纳尼？”

“你…你真的要为我们写歌？”

这下轮到岸本哲二震惊无比了。

这个龙国艺人是疯了吗？

难道他不怕被本国仇恨东瀛的国民们狂喷辱骂？

就连附近负责举着摄像机拍摄“取证”的另外两名东瀛学生，听到王岳恒的答复后也都懵了。

“不，不是为你们而写，而是为我们共同而写！”

“为了庆贺龙瀛两国邦交45周年而唱！”

“正如你所说的那样，文艺无国界。”

王岳恒眼中含笑直视着对方，再次郑重强调一遍。

“但是有一点，写好的歌演唱之前必须经过我们的审核！”

岸本哲二随后又突然意识到什么，临时突然加了一条。

生怕王岳恒胡乱写首歌就上台去唱，蒙混过关。

“靠，真以为你是世界霸主呢？”

“美丽国总统都没你狂啊！”

“岳恒老师三思，千万别上当，不然就名声真就全都毁了！”……

得知王岳恒居然真的要重新登台，为东瀛人亲自写歌演唱。

佟月等人也都一下子慌了，纷纷劝阻起来。

“呸，这要是在国内，老子分分钟把这个不要脸的家伙打出屎来！”

而当看到岸本哲二张口就来变本加厉提出要求，所有人愈加愤怒了。

“呵呵，好啊。”

盯着面前这个充满算计的东瀛国学生，王岳恒轻笑一声说道。

正好自己发愁怎么替郑双梅教授解决后顾之忧。

没想到瞌睡了有人送枕头。

视线从特林普身旁荷枪实弹的特勤局成员，以及极端种族主义的埃尔曼诺教授身上扫过。

他心中的一个想法愈发明晰起来。

……

“不对，岳恒老师一定有别的办法主意！”

“按照他的性格，怎么可能专门给东瀛人唱歌呢！”

但很快，也有反应机敏的学生猜到了王岳恒的计划，悄悄拽了拽身旁其他人。

示意大家不要过分担心。

“谢谢，你刚才说过的话我们都录下来了。”

“希望你不要食言，成为言而无信的小人。”

捉摸不透王岳恒想法的岸本哲二，神色疑惑看着王岳恒，只好假装客气警告说道。

随后，在岸本哲二等人居心叵测大力宣传下。

王岳恒将会再次登台演唱的消息，瞬间传遍礼堂。

岸本哲二还特意将王岳恒这次演唱描述为“庆贺龙国东瀛邦交45周年”。

专门为东瀛文化和东瀛人而唱！

得知自己学生竟能用这种手段让那位龙国歌手“被迫卖国”，替自己出气。

原本一脸郁闷仇恨的埃尔曼诺，脸上重新露出惊喜笑容。

“干得漂亮！”

“看来今后我得对东瀛学生单独对待了…”

原本同样歧视亚洲人的埃尔曼诺，心中暗暗幸灾乐祸。

他甚至已经忍不住拿出自己手机，准备把王岳恒演唱的宣扬东瀛文化的歌曲录下来。

然后大肆传到网络上，狠狠嘲笑一番。

瞧瞧，这就是你们看好的爱国歌手！

为了自己海外事业发展不受阻挠，屈膝求荣！

“不是吧？”

“王岳恒这次是怎么回事，又要搞什么？”

“盗墓误会刚刚平息，这下又为‘皇军’唱歌？”

“也或许是为了帮助考古系教授摆脱埃尔曼诺教授刁难？”

“这有什么，现在又不是战争年代了，过去的历史就让他过去吧！”

“支持龙瀛友好！”……

得知王岳恒和东瀛学生的约定后，全场观众再次沸腾了。

有知晓龙国历史，感到惊讶不解的学生质疑。

也有早已是黄皮白心的“香蕉人”留学生，为王岳恒的“幡然醒悟”拍手叫好。

那些真正的歌迷粉丝们，此时脸上反而没有过多激动开心。

而是替王岳恒做出的这个决定无比担忧。

他这次，不会真的翻车吧…

很快，一首新歌曲谱便从王岳恒手中创作出来。

由学生会工作人员交到了岸本哲二手里。

看到这首新歌的曲名和内容后。

原本还将信将疑的岸本哲二脸上，逐渐露出震惊兴奋的笑容。

一时间有些难以置信，王岳恒这首歌真是写给自己国家的?！

----------------------------------------

第593章 偷天换“日”艺术家，谁才是最后胜利者

“岳恒，咱们真的要给小日子演唱啊？”

“怕起冲突的话，实在不行叫来领事馆的人把咱们带出去也行吧？”

“我怕这首歌唱完，咱们真的就回不去龙国了…”……

见到王岳恒竟然将刚刚写好的曲谱，转交给岸本哲二，堂哥王常走过来忧心忡忡问道。

刚刚他的那首歌他也看过了。

不论旋律还是歌词，依旧是一流水准，一顶一的级别。

王岳恒竟然就这么拱手送给他国？

小红花乐队其他成员此刻也看着这位老板，有些茫然无措。

这下也搞不明白，王岳恒到底是怎么想的了。

难道真的因为担心被污蔑破坏龙瀛和平友好，所以主动给东瀛人唱歌献媚？

真不怕国内事业从此毁掉么…

“反正今晚咱们就要离开美丽国，多唱一首歌也没什么。”

“至于唱什么，怎么可能让他们说了算。”

说着，王岳恒变魔术一样，又将另外一张曲谱递到几人手中。

旋律居然和交给岸本哲二曲谱一模一样，而且歌词也近乎一致。

只是把当中的几个关键字眼换了换。

除此之外，没有任何其他改动。

“我去…我就知道岳恒老师没那么简单！”

一头灰发的吉他手骆步青，看着突然放在面前的新曲谱，猛地瞪大眼惊喜道。

“还能这么玩？你不怕那个叫什么二的，待会儿找你拼命吗？”

张横同样先是露出一抹兴奋之色，随后又担忧问道。

“别忘了，美丽国前总统在这坐着。”

“他们敢找事，也得看特勤局的人答不答应。”

“再者，区区一个外国大学生，有什么资格对我们下命令。”

王岳恒淡淡一笑，丝毫不放在心上说道。

“啊？合着你刚才就是跟逗狗一样，陪他瞎扯？”

堂嫂孟莉，更是口直心快捂嘴偷笑问道。

王岳恒刚才还跟对方聊什么“艺术无国界”。

那个叫岸本哲二的东瀛学生，肯定没看过王岳恒上次参加的龙国有嘻哈节目。

不然就知道这句话还有下半句，“但艺术家有国界！”

恍然大悟的郜霏，清冷面容上也浮现出一抹触动。

她又想起了当初第一次跟王岳恒见面的时候，就是在姐姐酒吧。

王岳恒现场单挑东瀛国歌手北原苍介，用一首《霍元甲》把对方打得找不着北。

也正是在那时候，王岳恒在她心目中就成为最耀眼的偶像。

没想到在这里再一次遇到了东瀛人的挑衅。

只不过换成了老外们的舞台主场。

满腹才华的王岳恒再一次展现出了强大个人魅力。

“我已经迫不及待上台表演了。”

“哈哈，待会儿我得好好看看这帮东瀛学生的反应！”

“嘘~别露馅，万一对方又不让咱们登台就坏了…”……

得知王岳恒的真实想法后，原本郁闷的小红花乐队成员们，一下子又都变得激动起来。

恨不能马上带着新曲谱登台演出。

好好给那个目中无人的家伙一记响亮耳光！

……

“王岳恒在加洲理工即将再次登场演出！”

这条消息也如同飓风一样，迅速席卷国内。

刚刚对《十年人间》意犹未尽的歌迷们，也像是听到不可思议的消息。

别人家歌手爱豆。

一个月，甚至一年半载发一首新歌就了不得了。

王岳恒可好，一天一首歌还不过瘾。

这次还专门加上让人眼花缭乱堪比影视级的舞台剧。

动不动一天之内连爆两首甚至三首新歌。

当真没有创作瓶颈吗！

但是当得知王岳恒这次是受加洲学生会和东瀛国使馆邀约，专门为东瀛人演唱。

所有国内粉丝一时间又都傻眼了。

“不会吧？岳恒一定是在开玩笑！”

“为东瀛人唱歌？难道他忘了自己《赤伶》里，民国戏子宁死也不屈服倭寇淫威吗？”

“我怀疑又是一个噱头，就跟一开始的《盗墓笔记》一样！”……

经历了疑似“盗墓”，实则守护古墓的舞台剧反转事件后。

那些听到八卦消息的歌迷，这次没有贸然破口大骂。

而是猜测王岳恒又隐藏着怎样的动机。

会不会又是假借为东瀛人唱歌的烟雾弹，搞一些别出心裁的花活……

“这孩子，真不让人省心啊！”

已经走出家门，来到水木中文系办公室上班的童华，得知王岳恒将要继续登台唱歌。

而且这次是专程为龙国和东瀛建交45周年演唱，不禁摇头无语。

唯一有一点她可以肯定。

有了《盗墓笔记》前车之鉴。

打死她也不信王岳恒这次真的会出卖自己粉丝歌迷，当真给东瀛文化写歌宣传。

只是又对王岳恒到底会拿出怎样的作品，感到不解。

这次搞不好，可就把东瀛国使馆，甚至东瀛政府也就得罪了！

以后就再也别想去这个国家发展歌手事业…

不对，等等。

国内好像也没几个艺人会真正去东瀛国发展吧？

除了那些被封杀无处可去的艺人…

想到这，童华反而又没那么担心了。

封杀就封杀吧。

至少换来龙国更多铁杆歌迷粉丝支持！

“也不知道这次演出会不会继续直播…”

再次打开抖手视频找到王岳恒的账号，看着毫无动静的界面，童华心中暗暗想着。

……

傍晚，加洲理工校园剧场。

舞台上其他院系的节目表演依旧照常进行当中。

终于。

节目单上最后一项节目，印国留学生带来的一辆自行车载几十人的杂技表演结束。

现场再次响起夹杂着惊叹的掌声。

看着一连几十个人从同一辆车上走下来，当地欧美学生们也都大开眼界。

“很高兴告诉大家。”

“为了庆贺龙国与东瀛建交45周年，院校学生会特意邀请王岳恒先生，再次登台为我们带来一场精彩演唱！”

“这首歌曲是王岳恒先生现场创作，并且第一次公开演唱！”

“让我们用最疯狂的掌声，再次隆重欢迎这位天才歌手登台——”

终于，穿着性感HOT的白人金发女主持人，再次来到舞台上，热情洋溢大声宣布道。

“Oh！yeah~”

“Unbelievable！（难以置信）”

“太棒了！欢迎！”……

刚刚体验完神秘莫测盗墓世界的老外歌迷和华人留学生们，脸上再度露出兴奋神色，一片沸腾欢呼。

“啊？他真的要给东瀛人唱歌？”

“管他呢，只要是王岳恒的作品我都喜欢！”

“有意思，我听说邀请王岳恒的那名东瀛副会长，是埃尔曼诺教授的学生？”

“这次又是什么歌曲？”……

重新开启的抖手直播间里。

相比现场兴奋的海外观众，来自龙国的观众更多的是疑惑不解和担忧神色。

搞不明白王岳恒怎么就又和东瀛人走一块去了。

“埃尔曼诺教授，终于能帮您挽回一些颜面了！”

听着主持人报幕，坐在自己位置上的副会长岸本哲二。

手里捏着王岳恒转交给自己的曲谱，脸上顿时露出胜利者般的笑容。

----------------------------------------

第594章 让世界知道我们是《龙国人》，遭到戏耍的东瀛无赖

“唰~”

随着聚光灯重新聚拢。

重新安静下来的舞台上，再次出现了小红花乐队成员的身影。

电子琴，架子鼓，吉他贝斯一应俱全。

站在乐器后方的孟莉、郜霏脸上，都带着一抹浅浅的微笑。

“他们居然还笑得出来，难道不知道这是一件很危险的事情吗？”

“搞不好王岳恒形象会跌下神坛！”

依旧留在现场的陈安导演，忍不住为舞台上这支乐队和王岳恒本人捏把汗水。

自己可不想新歌还没拿到手，王岳恒就在国内被骂的抬不起头…

“王岳恒这把玩得有点悬啊…”

“居然在老外地盘上为东瀛人唱歌，咱们说个段子要是吹捧小日子，都得被观众骂退票。”

“退票？那都是轻的，这帮人得冲上舞台挥手给咱们俩大嘴巴子！”……

京都，德运社总部。

正在拍摄新戏《狂飙》，抽空回家看望父亲的郭大林，此时坐在后院一棵枝繁叶茂大树下。

面前桌子上摆放着笔记本电脑，屏幕上赫然是王岳恒正在加洲理工演出画面。

朱峰，阎鹤，张浩淼…几名没有演出安排的相声演员们。

此刻也都围在郭大林身后，热烈讨论着王岳恒这场返场演出。

他们也都一时没反应过来。

王岳恒怎么会又重新登场，为什么庆贺龙瀛建交献唱。

再说这也不是官方正式场合啊？

“我相信岳恒老师，肯定不是咱们想的这么简单！”

“没准是故意恶心这帮假洋鬼子。”

没少和王岳恒打交道的郭大林，却是一脸淡定自信模样。

他手里挥着一把印有“德运社”三个字的纸扇，微笑摇头否认几位师哥师弟的消极看法。

此时不仅是德运社。

刚刚大力宣传王岳恒新作《盗墓笔记》的央媒六公主，长白山景区官方，戏曲协会，江省卫视，湘省卫视…

那些与王岳恒关系不错的国内媒体机构，也都紧张关注着王岳恒在海外的一举一动。

就连一些东瀛国的新闻媒体，也将目光投向这位龙国艺人。

原本一场传统的加洲大学迎新联欢，仿佛成为了王岳恒个人秀。

……

“咚咚~”

聚光灯下，一阵律动鼓声首先响起。

鼓手张横坐在架子鼓后，举起鼓槌用力敲响一侧的低音嗵鼓。

澎湃震撼的鼓声顷刻传入现场每个人的耳膜。

旋即带有东方韵律的琴弦伴奏融入其中。

不等众人反应过来。

一座如蜿蜒巨龙的宏伟建筑，赫然出现舞台之上。

竟是龙国长城！

更令人没想到的是。

盘踞在群山之巅长城城墙两侧，挂满了一幅幅鲜艳红旗，迎风招展。

“是长城！”

“诶？不是说好宣传东瀛文化吗？”

“这分明是龙国的标志性古建筑啊！”

“也或许…稍后才会有东瀛的镜头出现？”……

此刻不论是台下观众，还是直播间的各国网民，也都被整懵了。

不是说好的宣传东瀛文化么。

突然冒出来的龙国长城怎么回事？

伴随着孟莉等人的哼唱。

雄伟长城之上，晴朗天空中。

一段白色双语字幕浮现出来。

“《龙国人》”

“作曲、填词：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“伴奏：小红花乐队”

“谨以此歌庆贺龙国东瀛建交45周年，愿世界永久和平！”

当看到舞台上显示的歌曲名称后，原本坐在台下神色得意的岸本哲二呆住了。

他以为自己看错了。

又低下头仔细瞅了瞅手中王岳恒刚刚交给自己的曲谱。

曲谱歌名内容分明是《东瀛人》！

怎么到舞台上，又变成《龙国人》了？

“ばか野郎！（混蛋！）”

“我被耍了！”

方才反应过来的岸本哲二，气急败坏的当场就要站起来大声叫喊，以阻止王岳恒继续演唱。

然而就在这时。

他突然觉察到身后突然传来一阵电击般的酥麻疼痛。

就好像武侠剧里被人点穴了一样，浑身再也动弹不得。

不明情况的岸本哲二满心惊恐，只能眼睁睁看着舞台方向。

只见一身黑色长衫的王岳恒，在观众欢呼声中，缓缓迈步沿着长城城墙走来。

儒雅沉稳，如同数千年前的龙国古代文人墨客。

而坐在这名东瀛学生会副会长身后的武竹，则像是什么事都没发生过一样。

戴着墨镜的他，视线犹如雷达一样，继续扫过四周……

……

“五千年的风和雨啊藏了多少梦”

“黄色的脸黑色的眼不变是笑容”

“八千里山川河岳像是一首歌…”

隆隆乐曲声中。

低沉充满成熟气息的歌声，从王岳恒手中的话筒传向四周。

这一次的演唱风格，与他过往的流行乐曲迥然不同！

“哇~”

随着第一句歌词一出，无数抖手直播间的观众们就沸腾了。

“五千年？这分明说的是龙国啊！”

“东瀛国的文化历史，也不过才两千多年吧？”

“我有种预感，王岳恒又要在舞台上搞事情！”

“我好像已经看到头顶气冒烟的东瀛人了…”……

磅礴大气的演唱声中，如海潮的弹幕汹涌而至。

那些原本还替王岳恒感到纠结的歌迷，登时眼前一亮。

一些上班摸鱼的社畜歌迷，甚至激动地一下子从椅子上跳了起来。

这歌曲，给力啊！

“一样的泪一样的痛”

“曾经的苦难我们留在心中…”……

徐徐行走在长城城墙之间，脚踩青色被沧桑岁月磨平锋利的石砖。

演唱中的王岳恒一脸肃然神色，右手捂在心口。

低沉磁性的歌声，令现场所有龙国留学生心脏怦然一震。

就在这时，画面一转。

无尽蜿蜒的长城景象，顿时又变成曾经支离破碎的旧时城墙街道。

王岳恒此刻站在破败不堪，战火纷飞的硝烟之中。

在他身旁到处都是满脸恐惧神色，仓皇逃难的人群影像。

尽管画面当中没有出现任何一个外族入侵者的旗帜或军人身影。

但谁都能看出。

画面里演绎的，正是近代龙国所遭遇的那场最为残酷，令人发指的入侵战争！

“一样的血一样的种”

“未来还有梦我们一起开拓~”…

此歌此景，更是令群情激昂的龙国观众心中一阵难受。

扎根在骨子里的屈辱与愤怒，油然而生。

“手牵着手不分你我昂首向前走”

“让世界知道我们都是龙国人”……

终于，随着王岳恒振臂高呼般的呐喊发出。

全场观众们再次振奋起来。

那些华人留学生们更是纷纷站起身，振臂欢呼应和王岳恒的演唱。

包括校长史蒂夫在内的所有观众终于意识到。

王岳恒这次压根不是想要宣扬东瀛文化。

或是什么庆贺龙瀛建交纪念。

而是借此机会给那些受到外族欺凌，缺乏民族自信的华人留学生们，狠狠加油打气！

告诉他们。

面对灭族亡种的生死灾难，龙国人都不曾恐惧退缩。

区区一些外邦种族主义者的叫嚣威胁，更是鲜规之兽，毫无可惧！

————

注：《中国人》原唱：刘德华；填词：李安修；谱曲：陈耀川

根据平行世界有改动！

----------------------------------------

第595章 如同炮弹的热血歌声，破防的东瀛媒体

“啊啊~~~”

铿锵有力的歌声中，使得全场华人观众举手疯狂挥舞起来。

听到台下观众们的激动呼喊。

鼓手张横仿佛浑身一下子也有用不尽的力气。

每一记鼓槌就像是一发炮弹，朝着敌人狠狠发射出去！

挥汗如雨，酣畅淋漓！

负责伴唱的郜霏、骆步青等人。

一边弹奏乐器站在话筒前，面色严肃一丝不苟。

“五千年的风和雨啊藏了多少梦”

“黄色的脸黑色的眼不变是笑容”

“八千里山川河岳像是一首歌”

“不论你来自何方将去向何处…”

身着长衫的王岳恒演唱之中。

现场舞台上的画面也在不断变化。

日升日落。

快速闪现过龙国广袤土地上山川河岳壮丽景象。

从古至今，美轮美奂。

“妈呀，听得我浑身燥热，好想扛枪上战场！”

“没错，告诉全世界我们是龙国人！”

“王岳恒这下得罪的可不光是东瀛学生，恐怕还得加上东瀛国政府了！”

“华人留学生们，王岳恒把样板都给你们摆好了，你们还有什么可怕的。”……

直播间里，愈发热血躁动的观众们，纷纷拍击键盘。

恨不能钻进屏幕，冲进舞台现场为王岳恒欢呼呐喊。

一首气势恢宏的《龙国人》，此刻唱出了所有龙国观众的热血与心声！

与之对应的。

便是大惊失色，惊爆眼球的东瀛国观众们。

“……”

“？？？”

“本気ですか？！（真的假的？）”

“那个笨蛋学生会主席到底在做些什么？”

“虽然有些难堪，但如果我是龙国人的话，也会为王岳恒叫好欢呼的！”

“这就是强迫这位歌手的结果，岸本君，你可以切腹谢罪了！”……

一连串的省略号和各种叫骂嘲讽评论。

被失望的东瀛国网民发在油管直播网站上。

这其中也有不少东瀛粉丝，依旧坚持选择为王岳恒辩解开脱。

认为他和考古系留学生们，是受到了岸本哲二为首的校学生会无理胁迫。

才会站在舞台上用歌声反击。

……

“一样的血一样的种”

“未来还有梦我们一起开拓…”

激昂慷慨的歌曲声里。

即便是西方观众，似乎也隐隐感受到了这首歌里蕴含的民族自豪与骄傲。

身着西装，系着红领带的特林普扬了扬头。

看着舞台上的歌词翻译，以及满目红旗若有所思。

他现在好像有些明白，为什么自己之前发动的大规模贸易战。

无法让这些黑头发黄皮肤的龙国人屈服了……

原来。

自己所挑战的不仅仅是一国政府，某个政党。

而是十多亿手牵着手，同仇敌忾的龙国人民！

和美丽国一盘散沙式的移民属性，以及各谋其利的政党不同。

龙国国土出生长大的每一个人，显然都对那片土地有着深厚情感！

特林普突然意识到，如果自己想让美丽国再次伟大。

某些方面势必要向这个各民族无比团结的东方古国学习！

“严格来说，王岳恒这首歌并没有问题。”

“根据《史传·秦皇本纪》记载，秦皇二十八年，徐諨受秦皇之令，率童男童女三千人东渡瀛洲，为秦皇寻找长生不老药。”

“据《东瀛史略》提到：“孝灵天皇七代，秦人徐諨来…”

“徐諨先后抵筑紫（九洲）、南岛（泗国）、不二山（富氏山）…”

“后将七子分别派往岛国七个地方，从此，徐諨的子孙遍及东瀛各地，逐渐繁衍…”

“徐諨自称秦之徐諨，东瀛后代使用秦姓或者带有：福、羽田、波田、波多、畑、畠等字的姓氏和地名，皆与徐諨子孙或一起东渡的秦人子孙有关…”

很快，拥有历史系学士学位的谢尔顿，再次在自己博客上发表观点独到的看法。

此言论一出，全网哗然。

谁能想到。

一个加洲理工物理系天才科学家。

居然在网上给全世界观众科普东瀛国历史知识…

“谢尔顿，你是认真的吗？龙国和东瀛的史书上真的有你说的这些？”

“这么说，东瀛国许多人岂不是也是华夏氏族后代？”

犹裔科学家霍华德回过身，目瞪口呆看着谢尔顿问道。

“嗯哼~”

“所以说王岳恒这首歌也算是为东瀛人而唱，至少他们不少人确实有华夏血脉。”

“只不过后来为了夺取资源发动战争，成为了不肖子孙。”

“如果你对这些感兴趣，可以在加洲理工图书馆三楼西南侧‘社会与历史学科’书架分类第一排找到更详实的资料史书…”

谢尔顿抬头看了对方一眼，用不容置喙的口吻答复道。

实事求是，有科学依据是他向来的科研宗旨。

“那你能不能帮我们，你懂的，我的国家也需要一些这样的史料…”

“是不是可以提供一些论据。”

犹裔科学家霍华德用半开玩笑的口吻询问道。

“如果你愿意，我很乐意帮你让你的国家恢复到本来的领土面貌。”

“这样的话，你老家的人口密度估计要高上一倍。”

谢尔顿一本正经看着对方说道。

“好吧，就当我没问。”

自知心中有愧的霍华德急忙打住这个话题，重新转过身去看王岳恒的演唱。

“手牵着手不分你我昂首向前走”

“让世界知道我们都是龙国人…”

随着身份特殊的顶级科学家谢尔顿的科普。

王岳恒的歌声仿佛在那些东瀛观众听来也愈发刺耳。

直播间和网络上许多东瀛国观众纷纷破防。

说好的给东瀛文化写歌宣传。

结果你让全世界知道我们都是龙国后代？

还没等王岳恒的演唱结束。

破了大防的东瀛媒体电视台，以及许多东瀛政客，惊慌失措跳出来否认谢尔顿的观点。

官方媒体坚称“徐諨东渡”是神话传说当中的故事，与现实历史根本毫无关系。

强烈抗议谢尔顿在个人博客上对《龙国人》这首歌的观感解读。

更有一些东瀛专家专门@加洲理工学院官方账号。

要求开除这名“大放厥词”的物理科学家。

“东瀛は独立した国です！”

（东瀛国自始至终都是独立的国家！）

“私たちの文化も独立！龙国とは関係ない！”

（我们的文化也是独立的！与龙国毫无关系！）

“龙国文化に抵抗する！”

（抵制龙国文化！）

“王岳恒を歌に誘った人を殺して！”

（杀掉那个邀请王岳恒登台的家伙！）……

一些极端的东瀛国分子，也都开始心虚叫嚣要切断和龙国的联系。

更为激进的东瀛分子，更是扬言要杀死没事找事的岸本哲二。

本来想看王岳恒笑话的岸本哲二，此时依旧坐在座位上动弹不得。

听着旁人议论嘲笑，染着一头黄毛的他欲哭无泪，肠子都快悔青了。

----------------------------------------

第596章 来自六公主的助攻，意外爆发刺杀事件

“我就知道，王岳恒不可能给东瀛人唱歌的…”

“这就是咱们老祖宗说的，搬起石头砸自己的脚。”

“这件事妙就妙在，这些话还不是王岳恒说出来的，而是借别人之口解读自己歌曲…”

“那个叫岸本哲二的一看就是龙国历史看少了…”

“童华老师，太羡慕你了，今后能有王岳恒这样的学生。”……

当看到逐渐在网络上疯传的，有关东瀛与华夏文化息息相关的史实资料。

和童华坐在同一间办公室的水木大学中文系教师们也都乐不可支。

本来一场严肃的爱国歌曲演唱，没想到成了当众打脸现场。

所有人亲眼目睹了一场自作自受的荒唐闹剧。

这还没结束。

很快又有人发现。

原本要在这一时段播放其他电影的央频六公主。

居然临时调整节目单。

把即将播放的武侠电影《大刀侠客》，更换为了纪录片电影《徐諨东渡》。

这样的节目调整，很难让人不与王岳恒正在加洲理工的演出联想到一起。

“不得不说，还是六公主会整活啊！”

“简直神级助攻！”

“不客气，这才是我们友好邻邦应该做的！”

“请接受来自龙国央媒的两肋插刀！”

“徐諨我知道，我还吃过他们家的糖果徐諨记！”……

难得亲眼目睹央频电影频道再度出手，配合王岳恒整活。

抖手直播间的网民们一时间也都笑得花枝乱颤，各种梗和段子层出不穷。

……

“手牵着手不分你我昂首向前走”

“让世界知道我们都是龙国人~”

隆隆作响的鼓声与振聋发聩的歌声逐渐消散。

盯着站在舞台上穿着长衫的王岳恒，德运社后院里此时也是一片寂静。

几名相声演员脸上都写满了震惊之色。

即便早就预料到王岳恒不会屈服的郭大林，也被对方勇气折服了。

打着庆贺龙瀛建交45周年的旗号，却唱了一首纯粹的宣扬龙国情怀的歌曲。

那些气急败坏的东瀛国政客，这下不得全国封杀王岳恒作品啊！

王岳恒这是打算这辈子都不去东瀛发展了？

“我现在脑子里只有大写的两个字，佩服！”

“连央妈都给王岳恒助威了。”

“相比之下，咱们那点口嗨影响力真不算什么…”

“玛德，等有机会了，咱也去老外家门口整活去！”……

炊饼朱峰，阎鹤等人足足愣了数秒后，这才表情唏嘘开口说道。

现场写首歌也就罢了。

居然还直插东瀛人心窝子。

最关键的是，据说这还是东瀛国驻美丽国大使馆发出的官方邀请！

结果王岳恒压根不给对方一点面子。

甚至搞得全网都开始搜索“东瀛人”到底是谁的后代…

如果可以的话。

只怕东瀛国政府恨不能立刻把那个缺心眼的岸本哲二抓回国内吧。

惹谁不好，非要去招惹王岳恒…

……

“哗~”

礼堂现场。

随着王岳恒的演唱结束，全场再次被汹涌掌声覆盖。

这次叫喊声更大的，莫过于现场仿佛受到精神感召的华人留学生们。

一首歌，直接激活血脉里隐藏的热血基因。

而就在演唱结束后。

王岳恒直直看向白人教授埃尔曼诺座位方向，抬起右手。

不动声色朝对方比划了一个手枪手势。

像是隔空击毙这名白人教授濒临崩溃的自尊心。

此时。

埃尔曼诺满脸通红，像是再次遭到了无尽羞辱。

对于舞台上王岳恒的忍耐度已经达到极限。

身为种族主义者，向来严重肤色歧视的他。

怎么能忍受一名龙国歌手，在舞台上大肆宣扬外黄皮肤种族的国家。

并且还当众对自己做出这样挑衅的手势！

“FUCK！FUCK！”

“该死，你们都该死！”

“这里是美丽国人的地方，你们都给我滚出去！”

像是受到某种刺激的埃尔曼诺竟是突然从椅子上跳起来。

暴跳如雷的他一边朝着舞台怒吼。

同时怒不可遏想要冲了过去。

想要将舞台上不断挑衅自己底线的王岳恒狠狠踹翻在地。

与此同时。

埃尔曼诺莫名觉察到，一个东西被人从身后塞到自己手中。

似乎还有一个魔鬼般的声音在自己耳畔盘旋：

“去吧！遵从你的内心，解决掉他！”

埃尔曼诺下意识抬手看了一眼。

赫然是一把美丽国常见的Glock17小型手枪！

“gun！gun！”

“He has a gun！（他手里有枪！）”

就在这时，反应敏锐的特勤局安保成员，立刻注意到了埃尔曼诺突然举起的手枪。

身旁几名保镖，当即朝着还没反应过来的特林普身上扑去。

“不，这不是我…”

听到一旁特勤局成员的惊慌叫喊，埃尔曼诺急忙转过身想要解释。

好死不死，手里的枪对准了特林普位置。

“快射击！他有枪！”

“保护特林普先生！”……

几名特勤局成员见状，急忙举起手中的自动步枪对准埃尔曼诺，组成人墙挡在特林普面前。

“啪！啪！啪！”

早已守在礼堂制高点的狙击手见状，当即调转枪口。

对准站在舞台下挥舞手枪的埃尔曼诺，连开三枪。

“噗通”

枪响过后，没来得及求饶的埃尔曼诺瞪大双眼，一声不吭倒在了地上。

脑门上还有一个不起眼的血洞。

大滩血水很快出现在他后脑勺部位。

“Professor！（教授！）”

“快救救他！”

好不容易能动弹的岸本哲二见状，第一反应就是急忙起身扑向自己这位导师。

试图对中枪的这名白人教授进行急救。

“让开！”

“快滚到一边去！不然我们开枪了！”

站在岸本哲二身后的特勤局保镖见状，举着步枪大声呵斥道。

“不不，教授！埃尔曼诺教授！”

然而岸本哲二却是泪流满面，还在不断呼喊埃尔曼诺的名字。

“砰砰~”

眼看埃尔曼诺留下的手枪距离岸本哲二近在咫尺。

一名特勤局保镖当即对着岸本哲二背部连开两枪。

清脆响亮的枪声立刻又引来礼堂学生们一阵尖叫声。

“啊——”

岸本哲二惨叫一声，被打断脊椎的他，直接瘫倒在一片血泊里。

“快呼叫救护车！”

“联系911总部！”

“加洲理工学院发生枪战！需要支援！”……

一时间，刚刚结束演出的礼堂内陷入一片混乱。

————

注：2006年，刘德华先生被公司安排到日本演出，主办方要求他用日语与观众交流，演唱日语歌曲，刘德华表示拒绝，选择全程讲普通话，并临时演唱歌曲《中国人》。

----------------------------------------

第597章 震动全球突发新闻，被迫置身事外无关者

或许是见多了这样的枪战场景。

现场除了一些女生的惊恐叫喊，欧美学生们并没有太多慌乱。

在随后赶来的警员指挥下，所有人有序撤离现场。

一直处在懵逼状态的特林普更是被手下搂抱着，一路护送到停在门外的防弹轿车上，扬长而去。

混乱之中，舞台上也早已没有了王岳恒和小红花乐队的身影。

早在埃尔曼诺被狙击手射击的时候。

领事馆谢清锋以及武官方景肃便已提前离席，从幕后上台带领乐队和王岳恒等人撤离现场。

此时众人已经在校园外安排好的武警保护下，坐上领事馆车辆离开加洲理工。

“呼~好悬啊！谢谢各位领导！”

“新闻上说的都是真的，自由美丽国，枪击每一天！”…

经历如此惊险一幕的王常等人惊魂未定，连连朝领事馆人员感谢道。

“不客气，就冲你们演唱的这首《龙国人》歌曲，我们冒死也得把你们救出来啊。”

“不然真没法给你们歌迷粉丝还有祖国人民交代。”

文化处长谢清锋笑了笑说道，语气里依旧带有敬佩之意。

敢在满是白人和种族主义者的场合，演唱宣传龙国人的歌曲。

王岳恒和他的小红花乐队也算是心脏超级强大了。

其实不光是埃尔曼诺。

现场估计也有其他不少白人恨不能当场袭击这支爱国乐队。

就算没有这个意外插曲，王岳恒他们也绝不可能顺利走出礼堂剧院。

至少那个被戏耍的岸本哲二就不会善罢甘休。

不过这个崇拜白人的东瀛学生这下被打断脊椎，就算救活过来，估计也是终身瘫痪的下场。

“这个白人教授既然是种族主义者，按理来说他应该是特林普的忠实支持者啊，怎么会突然刺杀呢？”

鼓手张横一边擦着脑门汗水，一边好奇问道。

“有没有可能他想袭击的是王岳恒，结果意外被特勤局送走了。”

武官方景肃目视前方，不动声色回应道。

实际上就在这名教授掏出枪的时候，方景肃的右手也伸进了怀里。

如果对方目标真的是王岳恒。

他也会按照上级要求，毫不犹豫提前击毙这名白人教授。

哪怕最后同样牺牲在特勤局保镖枪口下。

没办法。

如今王岳恒对国内文艺界影响实在太大了。

作品都被收录进龙国教科书，绝不能出意外死在美丽国舞台上！

方景肃此话一出，车内乐队成员们后背再次冒出一层冷汗。

“想一想就感到后怕，好在咱们顺利演出完毕…”

郜霏一手轻拍胸口，嘴里默默说着。

看向王岳恒的视线又多了几分崇拜。

此时这位歌手依旧十分淡定，完全没有任何劫后余生的激动。

坐在靠窗位置望着窗外似乎在思考着什么。

“这是我的名片，如果你们有什么事情需要帮忙，随时联系我。”

“去机场的路上，我们也可以安排武警安保护送，直到你们安全离开美丽国。”

很快，挂着领事馆牌照的汽车开到了酒店楼下。

谢清锋将自己一张名片递给王岳恒，特意叮嘱一番。

“谢谢！我们会注意的。”

王岳恒双手接过名片，礼貌朝这位领事馆官员感谢道。

“对了，打算什么时候去英伦？机票买好了没有？”

临走之际，谢清锋又问道。

“不出意外的话就是今晚，我助理已经把机票定好了。”

王岳恒看向对方微笑回应道。

对于对方知道自己下一步行程计划并不感到意外。

“那好，机票信息记得发我，到时候我们去机场送你！”

说完，谢清锋笑着挥挥手，与武官方景肃一道乘车离去。

“有个强大的祖国当后盾就是好啊！”

骆步青呆呆望着领事馆离去的车辆背影，嘴里感慨呢喃说道。

回到酒店房间后。

王岳恒第一件事就是打开电视，观看有关刚刚枪击事件的新闻。

看看有没有什么漏洞破绽需要处理。

“本台刚刚收到的突发消息，加洲理工学院校园舞台发生枪击事件。”

“枪手是一名白人教授，疑似试图针对美丽国前总统特林普发动袭击。”

“特勤局狙击手迅速做出反应，将对方当场击毙。”

“据调查，被击毙的教授名为埃尔曼诺，是该校天体物理学系教授兼校董会成员…”

“另有一名名为岸本哲二的东瀛国学生，同样遭到特勤局成员枪击，已被紧急送往当地医院进行抢救。”

“据悉岸本哲二是埃尔曼诺学生，同时也是加洲理工学生会副主席…”

“特勤局官员怀疑，他与埃尔曼诺一道谋划了这场刺杀美丽国前总统行动……”

“目前与埃尔曼诺和岸本哲二关系密切的人员，已全部被警方控制。”

“这里是NNC新闻网，稍后我们将连线前线记者，带来更详细的现场情况！”……

电视里，此刻到处都是有关刚才那场枪击事件的新闻报道。

并且几乎所有新闻媒体，将这件事描述为针对前总统特林普的“刺杀未遂”事件。

试图袭击一名龙国歌手和谋划刺杀前总统，哪条新闻更有噱头不言而喻。

至于真假，在这些美丽国媒体看来并不重要。

而且特林普的幕后团队，此刻正在背后大力推波助澜，宣传这场刺杀未遂事件。

以此夺得更多美丽国选民的同情与支持。

就算王岳恒自己跳出来宣称对方针对的是自己。

只怕这些有着政治目的的美丽国媒体也会选择无视。

王岳恒反而成为了被动置身事外的无关者。

“铃铃~”

很快，王岳恒手机铃声响了起来。

拿起来一看，是郑双梅教授打来的。

“岳恒，你现在没事吧？”

“我看你好像已经坐车离开了校园？”

电话刚一接通，郑双梅焦急询问的声音传来。

“是的，被领事馆的工作人员护送回酒店了，我很安全，没有受伤。”

王岳恒语气平静微笑说道。

“那就好，真对不起，给你带来这么大的麻烦…”

“要知道会发生这种事情，当初我就不会让你冒险来这里演出…”

郑双梅不断在电话里充满歉意说道。

“郑教授，您言重了。”

“这些危险与您和诺克兰博士所面对的相比，根本算不了什么。”

王岳恒随后恢复认真语气，安慰对方说道。

他的话说完，听筒里短暂静默了下来。

“这么说…你都知道了？关于我的丈夫…”

郑双梅语气里明显多了份惊讶。

----------------------------------------

第598章 疯狂飙涨铁杆粉丝，上门求和企鹅副总

“是的，从一开始就知道。”

“包括今天演唱的《龙国人》，也是再次向您的丈夫致敬。”

“他是我们所有龙国人的榜样和英雄！”

王岳恒干脆坦诚说道。

自己有着官方身份，对方也不可能去追问自己从哪里得来的绝密消息。

“谢谢，谢谢…我真的…不知道该说什么好了…”

恍然大悟的郑双梅站在空旷操场上，一手捂着嘴唇，忍不住再次轻声哽咽。

原来如此…

原来王岳恒在慈善晚会上演唱的《兰亭序》的故事。

还有那首英文歌《See you again》，真的是根据自己丈夫经历改编而来的！

并非自己以为的巧合！

“谢就不必了，您能继续顺利在美丽国工作生活下去，我就很开心了。”

王岳恒继续在电话里说道，意有所指。

他知道，这位华裔女教授的身上肯定还肩负着其他使命任务，必须继续留在美丽国工作。

“你今天的举动真的很危险，我知道你是为了帮我。”

“不管怎么说，你帮我解决了一个很大的危机，我一定会给有关部门写一封感谢信！”

随后郑双梅又提到了王岳恒在舞台上，朝埃尔曼诺教授比划挑衅手势的事情。

虽然别人可能没注意到。

但她知道，王岳恒一定是故意在刺激这个种族主义者。

然后利用风声鹤唳的特勤局安保人员，借刀杀人。

只不过为了防止遭到窃听，郑双梅没有在电话里把话直接说出来。

此时两人就像谜语人一样，哪怕话说不明白，彼此也都知道对方在想什么。

“我今晚就会离开美丽国，前往其他地点参加活动，郑教授您注意保重身体！”

“等有机会再来美丽国，我会去找您还有考古系的朋友们聊天叙旧。”

随后，王岳恒又笑着告别道。

“好，一言为定！”

“到时候我一定要带我全家人来见你一面！”

郑双梅挂有泪水的脸颊上，重新展露出笑容说道。

……

#突发！王岳恒演出现场遭遇枪击事件

#美丽国前总统特林普遭遇枪手刺杀

#加洲理工学院枪击

#洛矶市领事馆：目前无龙国人在枪击事件当中受伤或死亡

#王岳恒爱国新歌《龙国人》……

很快，与王岳恒有关的这场加洲大学枪击事件，立刻传遍全网。

偶然在直播间目睹了这惊险一幕的国内观众们，无不揪心担忧王岳恒的安危。

好在当看到领事馆发布的消息后。

得知没有本国人在这场事件里受伤，所有粉丝们又都松了口气。

那肯定王岳恒也就没事了！

龙国央频新闻频道，此时也在不间断播放与这场事件有关的最新消息。

而央频六台的新闻频道，《徐諨东渡》纪录片电影才刚刚播放了不到一半。

“不愧是美丽国前总统的影响力。”

“居然一下子又增长了数十名S5级粉丝！”

挂断电话后，王岳恒的视线随后又被系统当中飙涨的人气值所吸引。

一场演出，收获了过千万的人气值不说。

各级别的粉丝数量同样也在迅猛增长。

随着特林普“意外遇刺”事件发酵。

自己在加洲理工这场演出，也被更多人知晓看到。

演唱的那首《龙国人》，更是吸引了全世界各地的华侨华裔们的目光。

此时，粉丝数量一栏当中，静静显示着一串数值。

【当前人气值积分：13362】

【进行中任务：S5长城守望】

【S5级粉丝任务数量：3411/10000】

抛开之前攒下的兑换券不算。

眼下的人气值积分，足够继续兑换出数十首顶级经典作品。

但在王岳恒看来，这点人气值影响力，还远远不够。

等到哪天关于自己的新闻能压过美丽国总统遇刺的消息，那才算是真正的成功！

“当当~”

没过一会儿，墨子雪又过来敲响了房门。

“岳恒，企鹅集团的副总裁孙文铎先生来了，希望和你洽谈合作的事情。”

打开房门后，已经换上一身OL职业正装的墨子雪，朝王岳恒汇报道。

在她身后站立着一名西装革履，戴着眼镜，气质不俗的中年男子。

对方中等个头，稍显浓密的眉毛微微上挑，给人一种性格锐利的感觉。

“王岳恒先生，刚刚听说你经历了枪击事件，很抱歉这时候上门打扰你。”

面前这位企鹅集团高管神色温和，一脸微笑看向王岳恒主动说道。

“没关系，请进吧。”

对于这名企鹅集团高管的来访，王岳恒之前就已经得到了消息。

只是没想到对方会在这时候突然上门。

随后在王岳恒带领下，两人一同坐到书房茶桌面前。

“此行我是受企鹅集团董事会，以及董事会主席马天云先生委托而来。”

“目的呢，就是希望化解我们彼此之间的一些误会或矛盾。”

“毕竟您现在是国内顶流级别明星艺人。”

“而我们企鹅集团，同样是龙国服务用户最多的互联网企业…”

将公文包放在一旁，企鹅集团副总裁孙文铎侃侃而谈说道，直接点明了自己此行目的。

同时对方拿出一份文件，摆放在王岳恒面前。

“如果您关注新闻的话，可能看到了我们企鹅集团刚发布的季度财报。”

“我们上一季度的营收达到了1500亿华夏币，净利润800亿，且处于持续增长阶段…”

“接下来我们还会加大影视、音乐等娱乐方面的投入，我们双方合作，前景可期！”

到底是身经百战的商业人士，孙文铎率先从企鹅集团营收方面入手，试图用巨额营收令对方震撼心动。

“嗯，企鹅集团确实属于巨无霸，马总不愧是顶级商业领袖。”

王岳恒点点头，一边喝着茶水，附和着夸赞道。

“是的，所以如果咱们能消除芥蒂，联手合作，一定能取得互利共赢的成果。”

“就比如您刚刚创作的《盗墓笔记》，还有新歌《十年人间》，肯定也可以通过企鹅平台扶持大放异彩！”

没想到自己两句话就说服了这位年轻歌手，孙文铎心中顿时一喜。

年轻人到底是年轻人，仅仅是列出个营收数据就立刻心动了。

孙文铎突然意识到。

这么说来，来之前董事会交给自己的谈判底线“三七分”。

或许也可以谈到“四六”甚至“五五”分了？

与王岳恒达成和谈同时，自己又给企鹅集团意外省下数个亿的开支！

简直再立大功一件！

----------------------------------------

第599章 藏有陷阱的分成协议，夫唱妇随合作谈判

不料，副总裁孙文铎心里的美事还没想完。

王岳恒突然放下茶杯，看向一旁的墨子雪微笑问：“这么说，抖手集团的财报应该也出来了吧？我挺好奇那边营收怎么样？”

闻言，孙文铎心里猛然一惊。

这才想起来，王岳恒本人还是抖手集团的签约艺人和股东之一。

手中持有抖手集团旗下“气泡音乐”大部分股权。

按照这位歌手目前的影响力，抖手集团总裁张鸣没准私下已经签订股权转让协议。

让王岳恒也拥有更多抖手集团股权，以留住这位天才艺人…

“根据抖手集团公布的数据，前一季度全球营收约为620亿美元，约合华夏币4489亿。”

“净利润约为1240亿华夏币，折合日均利润13亿…”……

墨子雪打开随身携带的平板电脑查看一番后，认真念出一段数据。

而刚刚孙文铎口中财大气粗的企鹅集团，前一季度日均利润也才刚到9亿。

“呵呵，抖手现在在国外也非常火，就和我们的微讯产品一样…”

孙文铎脸上带着稍显尴尬的笑容说道。

好在经历这么多年江湖风雨洗礼，不至于因为简单一个对比就破防。

何况企鹅集团发展了多少年，抖手集团才起来几年？

对方能不能稳住这样的势头都难说。

就在刚才孙文铎盘算着自己小九九的时候。

王岳恒已经通过对方微表情变化，看穿想要占便宜的算计心理。

他这么问的意思也很明确。

既然自己是抖手平台的签约艺人，并且又是集团股东。

抖手平台肯定会不遗余力的推广自己作品。

企鹅集团拿什么来说服自己，与对方共享自己作品带来的影响力？

更何况企鹅集团一些高管负责人，此前可是口口声声要封杀自己。

如果不是自己拿出的作品实力水准过硬。

换成其他一个普通明星，恐怕早就事业终结被雪藏了。

自己当然不可能客客气气和解。

至少也要让对方大出血才行。

“我们董事会这边有一个初步拟定的合作协议，您不妨过目一下。”

“看看这样的合作方式是否能符合您的要求…”

眼看无法通过平台实力打动王岳恒。

并且王岳恒本人似乎对能否在企鹅平台发表作品，并不特别在乎。

孙文铎只好打消杂念，老老实实掏出那份董事会早已准备好的“求和协议”。

“今后您的作品只要上传企鹅平台，免费作品我们同样实行免费政策，未经你的许可，我们一分钱都不会朝用户收取…”

“如果是付费作品，我们可以与你进行三七分成，你占七成收益，我们只占三成，以满足基础的运营维护等费用…”

“另外没有任何强制捆绑协议，我们互相平等的合伙人…”

一边让王岳恒阅读文件，孙文铎在一旁小声解说道。

特意强调了企鹅方面“只占三成”这几个字。

“这个三七分成，是按照纯利润的三七分，还是总营收的三七分？”

随后王岳恒指着合约上的分成比例这一条问道。

净利润的七成，和总营收的七成，完全是两个不同的概念。

假如一名粉丝为王岳恒作品消费了一百块。

按照总营收分成，那么王岳恒可以拿走七十块。

但如果按照净利润。

在扣除杂七杂八开支后剩下五十块利润，那么王岳恒只能分走三十五块。

如果把单位换成万，乃至百万千万的话，差距更可想而知。

孙文铎一怔，略微犹豫道：“一般都是按照净收益的比例分成，你也知道有时候会涉及到第三方合作，也需要支出一定费用…”

“但如果那样的话，有多少利润就全凭贵公司解释了，不是吗？”

王岳恒抿了口茶水，表情不急不躁缓缓说道。

“呃…这个你放心，企鹅集团是港股上市公司，都有专业财务审计，肯定不能乱报财务数据的…”

孙文铎急忙解释道。

“孙总，我想插句话。”

“不瞒您说，岳恒老师在和抖手集团签订的协议当中，也有限定条款。”

“如果他选择跟多方合作的话，那么抖手平台这边的分成比例也就会有一定降低。”

“至于分成比例降低多少，也与合作公司的体量有关。”

“企鹅集团营收这么高，影响力这么广泛，会对岳恒老师在抖手平台这边收入影响有多大，您应该也能猜出来…”

不等王岳恒开口，一直静默坐在旁边的墨子雪，一边给对方添上茶水，面色认真解释道。

看着这个梳着马尾辫的女孩一本正经撒谎的模样，王岳恒差点一个没忍住笑了出来。

竟然什么“限定条款”都出来了。

没想到根正苗红的墨老孙女也有这样睁眼撒谎的时候。

“明白明白，我们十分理解王岳恒先生！”

孙文铎闻言，脸上并没有露出怀疑的神色，连连点头说道。

毕竟他们旗下签约艺人的签约条款，别说什么“限定条款”，几乎全都是各种捆绑协议。

如果一个艺人想要违约单飞，那就做好被南山法院送进监狱的准备。

最少也要把从企鹅赚到的钱全部吐出来才行。

因此听到墨子雪提到的所谓“限定条款”，孙文铎并没有任何质疑。

在他看来，抖手集团这么大的平台，而且主打视频娱乐，比企鹅对艺人要求更严格也是正常的。

“所以，这个分成比例的条款，我觉得有必要修改一下。”

“至少不能让岳恒老师和你们签约后，收入水平反而大幅降低吧？”

“而且孙总可能不知道，之前贵公司某些平台负责人，对待我们是怎样的恶劣态度。”

“如果不是我的极力劝说，王岳恒老师本来打定主意永远不和企鹅平台来往的。”

墨子雪语气柔和娓娓而谈，言语间全都是企鹅集团的不是，而王岳恒这边则是受尽委屈。

最终还是看在孙文铎亲自拜访面子上，才见面洽谈。

“抱歉抱歉，我代表企鹅集团再次向受到无理对待的王岳恒先生道歉。”

“你所说的那几名高管，我们也都一并撤职开除，永不录用。”

“并且通报了业内合作伙伴，建议不予招聘。”

想起那些心虚理亏的事情，孙文铎一头汗水，连连致歉说道。

“如果贵司真心找我合作，涉及到付费作品，这个三七分成比例我希望还是按照总营收来计算。”

“按照我管理平台的经验，我相信企鹅集团不会吃亏的。”

王岳恒看着对方，直白说出自己的要求。

虽然目前自己音乐和小说全都在免费发布。

但今后影视作品一旦开始上映，肯定会涉及到收费或广告分成。

自己自然不会给卖力为他人做嫁衣。

尤其对方还是近乎渠道垄断的企鹅集团

----------------------------------------

第600章 被痛宰的企鹅集团，霸占第三大股东席位

“这个…好，为了展现我们的诚意，我代表集团答应你…”

愁眉苦脸纠结了一会儿后，副总裁孙文铎一副咬牙忍痛模样答应道。

但对方这副姿态在王岳恒看来，和惺惺作态没什么区别。

演技比起墨子雪差多了。

显然这个分成比例条件的漏洞，也是对方故意藏在合约里的。

如果王岳恒没能注意到的话，到时候名字一签，想反悔都没机会。

“至于我的免费作品，如果到时候一并上传企鹅平台的话，也必须对用户持续免费，不得以任何形式收费，包括插播广告在内…”

王岳恒看着合约，继续说道。

“那是一定，我们肯定不会擅自收费…”

孙文铎连连点头表示认可。

王岳恒当初和企鹅决裂，就是因为企鹅音乐平台负责人，自作主张把他的免费作品拿去收费。

而且被发现后还大言不惭要按新人级别给王岳恒分成，态度傲慢至极。

“但是，这只是针对用户免费，企鹅平台必须给我作品付费。”

“一首歌一年三百万版权授权费起，根据歌曲热度和播放量来制定授权费。”

“到时候我会列出一个版权授权费清单明细，企鹅平台每年支付就行了。”

王岳恒举起茶壶，给自己续上一杯茶水继续说道。

“什…什么？”

“都免费对用户开放了，你这边再跟我们收费，不太合适吧…”

孙文铎以为自己听错了，猛地瞪大双眼，险些把刚喝进嘴里的茶水喷出来。

这要是坐在自己对面的是其他歌手，他绝对要拍着桌子送上国粹喷骂了。

这特么是想钱想魔怔了吧？！

用着企鹅日活过亿的平台免费宣传自己作品。

企鹅出钱出人出平台不说，到头来还跟企鹅收版权费？

合着好处全让你一个人占了，企鹅全家喝西北风？

换成随便一个一线级歌手都不敢这么不要脸啊！

孙文铎瞬间有叫律师的冲动。

“有问题吗？”

“不然您觉得抖手集团，为什么把气泡音乐平台大部分股权给我呢？”

“虽说是免费作品，但我觉得您对我的作品应该有所了解，影响力不是其他普通作品能比拟的。”

“就拿今天下午刚刚演唱的新歌《龙国人》来说。”

“到目前为止，也就两个小时不到，全球播放量已经突破十亿次。”

“除了龙国之外还登上了多国音乐榜单，甚至冲上了东瀛音乐榜。”……

该低调的时候低调，但该傲慢的时候，王岳恒同样也不收敛。

直接拿出手机找到《龙国人》这首歌信息，摆到孙文铎面前，用实力说话。

“十亿次说少了…”

“海外好多国家目前下载不了气泡音乐，只能用盗版软件或油管网录播观看…”

坐在一旁的墨子雪声音清冷，配合助攻道。

对于王岳恒免费作品也要跟企鹅收版权费这件事。

墨子雪一开始也没预料到，心里还稍稍愣了一下。

但很快她就明白了王岳恒的用意。

那就是借此机会，狠狠宰企鹅一刀，让对方为之前的傲慢封杀付出代价。

哪怕最终合作不成也无所谓。

你不是来求我想要我的作品么。

求人合作，自然要拿出求人的态度。

一年三百万的单首歌曲播放版权费，按照王岳恒目前的影响力，其实并不高。

甚至算得上廉价。

但考虑他的音乐作品数量。

仅仅是王岳恒当前已发布的作品，企鹅集团想要免费上架，每年都要拿出数亿的授权费。

而且按照王岳恒音乐高产能力。

如果他今后上线企鹅音乐的每首歌，都继续采取免费模式的话。

这笔版权费很有可能会增长到超过十亿…

而企鹅音乐平台，去年一年的营收也不过75亿，净利润不到30亿。

肉疼肯定是肉疼，就看企鹅自己觉得这笔买卖花不划算了。

一旦引入王岳恒作品，吸引来更多用户使用企鹅软件，净利润也很有可能飙涨数倍。

“那要是我们也分给你企鹅音乐平台一部分股权呢？”

“能否抵消这部分授权费？”

一想到今后还要每年拿出几亿，甚至十几亿的版权授权费养着王岳恒。

孙文铎忍不住心中怒骂，老子干脆把企鹅音乐平台送你好了…

“也可以，不过要按照合约签订年限，来敲定股权占比。”

王岳恒微微一笑，表示不反对这个意见。

反正最终还是要按照自己今后几年作品大致产出数量，来敲定股权分量。

收益只多不少。

如今企鹅音乐总市值约在220亿美金。

按照五天一首新歌，三年写两百首歌算，再加上已发布的歌曲。

至少27亿版权授权费，占股比例1.7%左右。

考虑到股市泡沫和极大的波动性，相比现金收益，占股比例至少翻倍。

王岳恒的心理价位敲定在3%左右的企鹅音乐股权比例。

最终。

在孙文铎临时和董事会大佬们一番商议。

又经过和墨子雪、气泡音乐法务的一番唇枪舌战疯狂拉锯后。

最终以企鹅集团同意。

以转让给王岳恒3.5%企鹅音乐股份的代价，获得王岳恒免费音乐作品授权资格。

这也意味着。

王岳恒将成为企鹅音乐仅次于企鹅集团（持股比例55%），Spo科技公司（持股比例9.4%）后第三大股东，以恒雪娱乐公司名义持有企鹅音乐股份。

而位列王岳恒之后的企鹅音乐第四大股东。

便是刚刚收购了战争中乌国全国经济产业的“贝赖德”集团，持股比例2.44%……

“对了，另外我想加上一条。”

“在企鹅平台的合作与我个人日常事务产生冲突的时候，以我个人事务为主，贵司不得干涉。”

敲定完股权转让协议后，王岳恒继续对着合约诉说着自己的要求。

“可以，没问题…你开心就好…”

此时身为企鹅集团副总裁的孙文铎，已然没了刚来拜访谈判时的心气。

整个人都是虚无缥缈状态。

王岳恒仅仅几句话，就让巨无霸企鹅集团送他价值数十亿的股权，生生捧成企鹅音乐第三大股东……

霸道总裁爱上我土嗨短剧都不敢这么演啊……

再看看自己，为企鹅集团操劳多少年，拼了多少血汗，也堪堪不过一个副总裁名头…

对比之下。

累了，真累了，赶紧结束吧…

自己一刻都不想在这待了。

再谈下去，只怕王岳恒要谈成自己上司了！

来时好好的，回去多个霸道老板…

年近五旬向来绅士气度的孙文铎，头一次觉得自己要疯！

----------------------------------------

第601章 被迫签订辱鹅协议，告别美丽国飞往英伦

“这个条款律师建议我改一下。”

“这条意义不明，需要再加一条补充条文…”

茶桌上，王岳恒一边和恒雪娱乐法务开着视频通话，一边继续弥补条款当中的漏洞。

终于，历经两小时没有硝烟的谈判对垒后，一份新的合作协议从打印机里出炉。

看着王岳恒终于在这份历尽千辛万苦的“辱鹅协议”上大笔一挥，签下自己名字。

副总裁孙文铎强忍流泪的冲动，红着眼在上面盖下企鹅集团的公章…

本以为可以占个便宜，利用条约漏洞再从这个年轻歌手身上捞一笔。

结果捞着捞着，腹黑企鹅都差点被扒掉一层皮…

代表企鹅集团而来的孙文铎欲哭无泪。

但如果今天不能和王岳恒达成和解协议的话，自己回去以后的日子也别想好过。

集团换个人来一样得签，而且没准被对方拿捏的更狠。

此时孙文铎也想开了。

反正是集团股东们的钱，自己不过是个跑腿卖命的，爱怎么样怎么样吧…

一边在新协议上签字。

王岳恒脑海里不由得浮现出前世界一个经典小品场景，嘴角微微浮笑。

随后他故作一脸幽怨看向身旁束着马尾，面容清冷的墨子雪：“我说我不签，你非让我签…”

“那我就勉为其难签了吧…”

墨子雪美眸圆睁看着他：？？？

“咯吱~”

副总裁孙文铎咬着牙，面带比哭还难看的微笑，险些再次破防。

无耻啊，太无耻了，得了天大的便宜还卖乖！

哪个混蛋天天夸这个歌手“低调谦逊温和有礼”来着？

“咳，谢谢王岳恒先生，以后咱们就是一家人了，希望合作愉快！”

“您先忙，我国内还有些事赶航班就先走了…”

拿上双方刚刚签下的协议，已经忍到极限的孙文铎当即就要夺门而逃。

这是他加入企鹅以来，和所有艺人谈判最吃瘪的一次。

也是最怂的一次。

难受极了。

“等下孙总，您是要去机场么？”

王岳恒拿起手机看了下时间，好奇问道。

“额…对。”

拎着公文包的孙文铎愣在那点点头。

“您是准备打车去机场？”

王岳恒继续问。

“是…是啊，酒店门口出租车，就在楼下…”

孙文铎指了指在窗外酒店门口停的一排黄色车身“TAXI”，不明白王岳恒为什么这么问。

难道…

对方要用专车送自己去机场？

孙文铎心中微微一释然，抛开公事不提，这个歌手私下确实还挺不错的…

“正好我们也该去机场了，要不一起走吧。”

“我现在是企鹅音乐股东了，这次也是为了公事出差，差旅费什么的也可以报销吧？”

“稍后您把我打车的费用也一并开票付了吧，我给你签字。”

“毕竟这么多人打车费也挺贵的…”

一边说着，王岳恒示意墨子雪去收拾行李，顺带叫上乐队成员们一同赶往机场。

“呃…”

“没错…按照规定，是可以报销…”

足足愣了好一会儿后，方才反应过来的孙文铎纠结回应道。

说到“报销”两个字，这位副总牙龈都快咬出血来了…

王岳恒这是薅羊毛薅上瘾了？

但从权限上来说。

对方现在身为企鹅平台大股东，确实享有一切员工权利，甚至级别更高。

至少出差飞机头等舱是最低标配……

“等等…”

“他该不会待会儿机票也让我帮忙买吧？”

孙文铎突然一愣，又想到了什么，心里有种不好的预感。

“小雪，一会儿记得把咱们飞英伦的机票拍照交给孙总，顺带一起报销了吧。”

“毕竟这次演出，歌曲也会同步上传企鹅音乐平台…”

正在房间拿自己行李的王岳恒，随后朝着屋外喊道。

“唉…”

站在门口的孙文铎长叹口气，缓缓闭上双眼。

东家企鹅这次真的是，引恒入室啊…

好在也不是一无所获。

至少王岳恒马上就能有新歌，登陆企鹅音乐平台，也算是勉强可以瞑目了…

“轰~”

夜幕中。

美丽国洛矶市国际机场。

一架尾翼闪烁着红灯的美航航班呼啸着滑行起飞，跃升冲入黑色天际。

在站在候机厅的孙文铎满脸疲惫注视下，朝着英伦国的空域飞去。

……

“岳恒老师，你真的和企鹅音乐签约了？”

“哇，太好了！那咱们的作品，岂不是就能被更多人看到了？”

“可是听说企鹅向来挺霸道的，是不是还得同意许多霸王条款？”

“岳恒老师实力这么强，其实光靠抖手平台也很不错，至少足够自由…”……

飞机机舱里，得知王岳恒和企鹅和解签约后，小红花乐队成员们反应各异。

既为王岳恒和国内这家巨无霸企业和解感到开心。

至少不用担心再遭到企鹅集团各方面打压了。

同时又担心王岳恒被企鹅挖坑，不小心签下一份“卖身契”，得不偿失。

“条约我给恒雪法务看过了，十分自由合理。”

“如果他们真敢给我挖坑，我也可以随时解约，再反诉他们赔偿。”

王岳恒没着急把自己成为企鹅音乐股东的事情告诉其他人，而是笑着安慰道。

墨子雪坐在自己位置上，用书挡着脸暗自偷乐。

她这才反应过来。

原来刚才王岳恒那句“你非让我签”是个冷笑话，故意说给企鹅副总孙文铎听的。

在外人面前性格高冷的墨子雪，坐在那憋笑差点憋出内伤。

“对了，这次去英伦国，能在使馆待着尽量就别出去了。”

“英伦国特工部门情报六处那边，可能关注着你的一举一动。”

“这场文物归还仪式，我听我爷爷说并不是他们自愿的…”

随后墨子雪突然又想起什么，放下手里的书，恢复认真神色坐起身说道。

“嗯。”

一旁王岳恒开着头顶小夜灯，似乎在认真看着什么。

“不过也不用过于担心，待在大使馆就相当于待在自己国家领土。”

“就算英伦国最不开眼的政客，也绝不敢冲到龙国国土上搞暗杀手段…”

“何况你现在还有着外交使节的特殊荣誉身份…”

似乎生怕自己刚才的话语吓到对方，墨子雪又急忙补充道。

“听说伦市塔桥和大本钟夜晚风景不错，要不等我们到了那边去看看吧？”

“好久没和你出去遛弯了。”

随后，王岳恒举起手里正在翻看的一本旅行杂志，朝墨子雪挥了挥笑道。

----------------------------------------

第602章 英伦小丑爱情故事，遭到伏击的文艺青年

“啊？”

“算了，还是先休息，等睡醒了再说吧。”

“这趟航班到伦市大约十个小时，等到了恰好是伦市清晨，咱们就不用倒时差了…”

见到王岳恒非但没在乎自己所说的有关“情报六处”的事情，甚至还准备去伦市街头遛弯。

墨子雪无语摇了摇头，盖上毯子躺靠在座位上干脆闭眼睡觉。

看了会儿杂志后，听着周围此起彼伏轻微酣睡声。

王岳恒视线重新投向系统商城界面。

考虑着这次用哪首歌来给归还文物的晚宴献唱比较合适…

找了一会儿后，终于物色到一首心仪歌曲。

十分适合在英伦政府归还文物的庆祝场合上演唱。

只是这次，还得需要一个合唱团给自己和声才行。

王岳恒准备等到大使馆后。

先让对方帮自己去联系一个专业合唱团，到时候一同参加演出。

……

航班在万米高空之上飞行的同时。

夜幕星空下。

英伦国首府伦市，逐渐亮起了各色绚丽灯光。

伊斯灵顿区，罗斯贝里（Roseberry）大道。

穿着一身红色西装脚踩黑皮鞋，头顶花花绿绿假发，脸上涂抹着白粉油彩小丑造型妆扮的罗杰姆。

从一家名为“莎士比亚头颅”（Shakespeare's Head）的酒馆后门走了出来。

在他身后还斜挎着一把木质吉他。

夸张怪异的形象造型，让所有从他身旁路过的人都忍不住扭头观望，低声窃笑。

尽管脸上涂抹着厚重滑稽的油彩，但却遮挡不住罗杰姆的兴奋模样。

他双手捧着手机，仔细盯着屏幕上的文字。

上面是心爱漂亮的女朋友十分钟前发来的几条消息。

伊丽莎白：“罗杰姆，今晚的月亮好美，我想去泰晤士河上乘坐游轮散散心。”

伊丽莎白：“我父亲一会儿要去参加一场议员晚会，今晚我想请你到我家里做客，享受独处的时光好吗？”

伊丽莎白：“爱你，演出结束了记得回我消息，不要打电话，我怕被父亲听见！”

得知女友今晚可以出来和自己约会。

感到幸福至极罗杰姆，再次加快脚步，恨不能立刻飞到对方身边。

而他的女友正是英伦国知名政客，英伦议会上院议长，亿万富翁格利菲斯之女。

一个是家世贫寒，靠着卖笑或唱歌谋生的英伦国底层青年小丑。

一个是英伦上流社会亿万富豪千金小姐。

罗杰姆和女友之间的恋爱。

就像是英伦戏剧里常见的傻白甜富家千金爱上穷小子的故事。

浪漫动人却又结局未卜。

罗杰姆相信，凭借自己的努力还有音乐以及搞笑方面的天赋。

早晚也可以成为一名出色的歌手，或者脱口秀演员，赚取大量金钱。

然后带着女友过上足够幸福满意的生活。

就像自己所崇拜的那名东方古国的明星，王岳恒一样。

从同样贫寒的流浪歌手，一跃成为顶流级耀眼明星。

实际上。

罗杰姆之所以选择这样的小丑装扮。

也正是受到王岳恒以伦市为背景的说唱歌曲《夜的第七章》影响。

当看到MV里一幅幅大英帝国博物馆的画作被透明人搬走。

最后只留下一幅小丑画像的时候，罗杰姆的内心在那一刹那被震撼了。

这样的场景对他而言太酷了！

身为英伦底层贫苦青年，他同样厌恶那些奢侈眼高于顶的英伦资本家。

最可恶的是那些每天坐在议会里，打着为国家考虑的名号争吵，实则中饱私囊的蛀虫议员们。

当听到王岳恒在慈善晚会上唱出的那首《See you again》。

罗杰姆再次被深深震撼。

彻底成为王岳恒的忠实铁杆粉丝。

甚至在酒吧当驻唱歌手演出的时候。

偶尔也会用生硬的中文，演唱自己这位年轻偶像的说唱歌曲。

而那首英文歌《See you again》这两天更是已经被他唱了不下数十遍。

百唱不厌。

如果有机会遇到王岳恒的话，罗杰姆最大的心愿就是能和对方合唱这首歌曲。

当然。

这样不切实际的愿望，恐怕这辈子也没机会实现了。

创作《逃离大英博物馆》的王岳恒，怎么会主动来这个强盗的国度呢……

“也不知道泰晤士河上的游轮票价多少钱一个人。”

结束了脑海里的胡思乱想，穿着红色西装的罗杰姆加快脚步，赶往和女友约定好的见面地点。

同时顺带打开订票网站看了一眼。

惊讶发现，如果是连带晚餐的游轮票价，居然高达487英币。

而如果只是普通游船乘坐票价的话，则立刻便宜到了9~13英币，相差百倍不止。

一时间，罗杰姆有些犹豫了。

他每天靠着表演打工，每周的薪水也不过八百英币。

还要扣除掉房租，饭费等必须花销，最终也不过能攒下三四百英币。

刚刚够一张带晚餐的游轮票价。

如果一下子买两张船票的话，那么接下来两周就要过节衣缩食的清苦生活了。

不过想到自己女友依偎在自己怀中的浪漫场景。

想到对方只展现给自己的甜美笑容，罗杰姆还是咬了咬牙，决定买两张带晚餐的船票。

只要自己努力去工作，钱总会有的。

“It's been a long day…”

一边哼唱着偶像王岳恒的歌曲，罗杰姆很快来到泰晤士河畔。

他掏出身上所有现金，买下两张游轮船票。

接下来就等着女友伊丽莎白的出现了。

“她今天应该会喜欢我这身装扮吧…毕竟这就是我工作时候的模样…”

站在河边一家香奈奢侈品店外，罗杰姆看着明亮豪华玻璃门上自己的身影，心中有些自恋的想着。

色彩缤纷的头发，涂着笑脸的油彩脸庞。

敞开着的红色西装内，搭配着绿色衬衣和黄色马甲……

处处透露着带有神秘感的滑稽浪漫。

“当生活不开心的时候，记住一定要学会微笑~”

罗杰姆站在玻璃门前，双手食指在自己涂着夸张红色嘴巴两侧拽了拽，做出一副搞笑鬼脸。

打算等待会儿遇到女友的时候，用这样廉价的方式逗她开心。

“嗨，罗杰姆，还在等我们大小姐吗？”

“恕我直言，你这身打扮真是糟糕透顶，伊丽莎白小姐到底是怎么看上你的？”

突然间。

几个壮硕魁梧的身影出现在罗杰姆面前的玻璃倒影之中。

他猛地转过身，发现带头的赫然是女友伊丽莎白的私人保镖，利亚斯。

这名艾尔兰族男子同样是伊丽莎白爱慕者之一，格外崇尚武力。

就连对方的名字，在艾尔兰文化里都寓意着“意志坚强的战士”。

“在这里等了很久了吧。”

“哇哦～连游轮船票都买好了？你小子想的可真美。”

一边说着，私人保镖利亚斯狞笑着走上前。

这名胳膊比罗杰姆腿还粗的壮汉歪了歪脖颈，发出一阵“咔吧”声响。

“等等，你们要做什么？”

“我没有惹到你们吧？”

意识到不妙的罗杰姆后退两步，惊恐的看着众人，心中顿时有种不好的预感。

“兄弟们，给我上，把这家伙从白日梦里揍醒！”

“把他手里的船票也给我撕了！”

随着利亚斯一声令下，跟在他身后的另外几名壮汉一拥而上。

直接将罗杰姆拽进一旁僻静的巷子，一脚踹翻在地，朝他身上狠狠挥舞起拳头…

----------------------------------------

第603章 残酷黑暗现实经历，无法伸张的正义

“啊~~”

“救命！”

侧身躺倒在地上的罗杰姆双手抱着脑袋。

感受着雨点般密集砸落在脸上、身上的拳头，不断疼痛叫喊着。

“彭~”

“嗡——”

挣扎间，一只皮鞋狠狠踢在他的脸颊位置，满脸油彩的罗杰姆只觉得脑袋一阵嗡鸣。

随着腥咸的血水染红视野，他的视线开始变得模糊起来。

疼痛至极的罗杰姆这才意识到。

自己被骗了…

根本没有什么所谓的约会。

是眼前这个凶狠保镖，或者女友的父亲，亿万富豪议员格利菲斯。

专门给自己设下的这场陷阱！

罗杰姆握紧了拳头，掺杂着血水的眼泪从眼角落下。

即便被揍得意识模糊，他手里依旧紧紧攥着刚刚花费全部身家买下的两张船票。

“好了，住手，别打出人命来。”

“喂~醒醒~”

随后，利亚斯叫停手下，蹲在躺在地上半昏迷的罗杰姆面前，用力拍了拍他的脸颊。

罗杰姆睁开双眼看着蹲在自己面前的壮汉，表情虚弱痛苦。

“你小子真是油盐不进，这样都不肯求饶么？”

“不过我喜欢你这种性格，至少不是个懦夫。”

艾尔兰人利亚斯依旧狞笑着望着躺在地上的“情敌”。

当注意到罗杰姆手中紧紧攥着的船票，利亚斯伸手就要拽出来。

“NO！”

“这是我的！”

即便浑身疼痛，已经开始出现脑震荡的症状，罗杰姆依旧死死抓着船票。

“放开！”

利亚斯皱起眉头，用力将躺倒在地的罗杰姆手指一根一根掰开。

“哈哈，老大加油。”

“没想到这小子还有这么大力气。”……

看到罗杰姆居然还有力气握紧拳头，站在周围的壮汉们又是一阵冷嘲热讽。

但遍体鳞伤的他依旧还是没能拦下利亚斯。

对方掰开他的右手拿出船票放在眼前仔细看了一眼。

“哦，天啊，478英币一张的船票，罗杰姆你是赚到大钱了吗？”

“这至少是你一周的薪水吧？”

利亚斯挥了挥手里的船票，冷笑朝满脸油彩躺在地上的这名小丑讽刺道。

“还给…我！”

罗杰姆还想挣扎起身去抢回自己的船票。

“彭~”

站在旁边的一名壮汉见状，又是一脚踢在他的脑门上。

随后不等罗杰姆再次抬起头，对方直接抬脚踩住了他的脑袋。

“想要船票是吗，好啊，还给你。”

“嗤啦——”

“嗤啦——”

说着，利亚斯冷笑着将手里的两张船票慢慢撕成了碎片。

“不！不！”

“我的船票！”

“求求你了，还给我…”

被踩着脑袋躺在地上的罗杰姆的心脏，此刻似乎都随着两张船票碎掉。

他犹如被抓捕上岸的海鱼一样，嘴巴一张一翕无声呼喊着。

被血染红的泪水从眼角滑落。

对方撕掉的，是自己对心爱女友的最后一份遐想。

“警告你，从今天起，不许你再联系伊丽莎白小姐一次！”

“哪怕站在街区远远看她一眼都不被允许！”

“否则，你就没今晚这么好运了！”

随手将一把纷纷扬扬的碎片扔到罗杰姆身上后，私人保镖利亚斯恶狠狠威胁道。

“哦，对了。”

“刚刚给你发消息的就是我，怎么样，惊喜吧我心爱的罗杰姆先生？”

“478英币一张的船票是么，连伊丽莎白小姐一份下午茶糕点费用都不够。”

“废物！白痴！”

“就这种小丑居然想跟亿万富翁的千金公主谈恋爱，哈哈哈！”

“哈哈哈哈，笑死我了！”

一边嘲讽谩骂着，利亚斯带着其他保镖壮汉们狂笑着转身离去。

“咚！咚！咚！”

“为什么！为什么！”

望着这帮凶恶身影离去，心碎至极的罗杰姆双手再次紧握，用力锤击着地面。

因为腹中剧痛的缘故，他如同被烤熟的虾一样蜷缩起身子。

身上的红西装也在拳打脚踢之中沾满泥泞，褶皱不堪。

小巷路口不断有人影路过，但当看到躺在地上，一副小丑模样装扮的罗杰姆后。

没有一个人走过来帮忙。

许多人仅仅是扫了两眼，发现他还有呼吸后，就摇着头离去。

终于，两名握着手电筒，大腹便便的伦市警员赶了过来。

用手电筒朝着躺在地上的罗杰姆照了半天，确定对方身上没有危险武器后。

两名警员这才上前搀扶起他，将他拖到了警车上。

……

夜晚，泰晤河北岸，伦市警察厅。

一间灯光明亮的审讯室里。

经过医护人员紧急包扎治疗后的罗杰姆，浑身疲惫坐在审讯室椅子上。

他的双手被铐在椅子上，脸颊嘴角都是血痕，右手手指还有着青肿的痕迹。

一男一女两名负责审讯的警员坐在他对面。

“姓名？”

“罗…杰姆-弗莱克”

“现在居住地址”

“伦市陶尔希尔（ Tower Hill），杨树林社区（Poplar Central）”

“先生，能把手铐解开吗？我手很疼…”

脸上油彩已经和血迹混成一团的罗杰姆，语气疲惫，面露哀求神色问道。

“杨树林社区？”

听到这个地点，负责审讯的两名警员互相看了看。

那是伦市最贫穷的地方，也是收入最低的人群才会居住的廉价社区。

遍地瘾君子，暴力犯，娼妓……

住在那里的人也就比流浪汉生活条件好一点点而已。

两名警员脸上，几乎同时露出鄙夷神色。

“抱歉，按照规定，你必须被采取强制束缚手段。”

“告诉我罗杰姆，为什么搞成了这样？”

一头金发，蓝眼睛的年轻男警员盯着他问道。

“一个叫利亚斯的人，带着一群人殴打我，他们疯了一样揍我。”

“还撕掉了我买好的，准备和女友去乘坐的两张游轮船票，价值956英币…”

“他是格利菲斯先生的私人保镖，窃取登录了我女朋友的聊天软件账号，骗我出来…”

“我怀疑是格利菲斯指使他们这么做的，因为他一直反对我和他的女儿伊丽莎白谈恋爱…”

“拜托你们，一定要把他抓起来，我知道那边巷子里有监控，可以当做证据！”

罗杰姆强忍脸上和浑身的疼痛，急忙一口气解释道。

“等等，你说的格利菲斯先生，是上议院议长的那位格利菲斯？”

男警员听完，急忙打断他，重复问了一遍。

“是的，格利菲斯-德尼罗，那位六十五岁的议长！”

“一定是他指使的，只要查他通讯记录一定可以查出来！”

罗杰姆握紧拳头，脸上带着怒色说道。

闻言，负责审讯的两名男女警员互相看了对方一眼。

眼神里充满了惊讶神色。

“嗨，你知道吗。”

“上议院就在附近，距离我们警察厅不过200码距离。”

“我有幸见过格利菲斯议长，他为人和蔼正直，我不觉得他会派人来揍你。”

“我劝你不要贸然开口污蔑他人，否则你所说的一切有可能成为呈堂证供。”

随后那位女警员突然开口，盯着罗杰姆，皱眉警告道。

----------------------------------------

第604章 疑似精神失控患者，开启黑化之路小丑

“好吧，就算不是格利菲斯指使的，利亚斯带人打我总是事实。”

“那边的监控拍到了整个过程，你们可以调取监控！”

罗杰姆被女警员的警告吓到了，急忙补充道。

“等下，我出去打个电话。”

男警员闻言，急忙起身走了出去。

“对了，你刚才说你正在和格利菲斯议长的女儿谈恋爱？”

“是暗恋对方吗？平时有没有去到过对方家里？”

男警员离开后，女警员一脸好奇神色开口问道。

“我们是彼此真心相爱！绝不是我单方面的一厢情愿！”

“虽然很多时候我确实会独自一人想起她…”

提到自己女友，一直情绪低落的罗杰姆，嘴角突然露出笑容。

只是在凌乱的油彩和鲜血映衬下，这样的笑容看上去显得有些狰狞可怖。

女警员皱了皱眉头，下意识看了一眼旁边的摄像机，确定上面信号还开着。

“我可不可以理解为，你是为了伊丽莎白小姐的家世背景，才想要和她恋爱？”

“毕竟这样的优秀女孩，在整个上流社会都是无数青年才俊的追求目标。”

女警员故意下套问道。

“不不不！我喜欢她，跟她的家庭背景没有关系！”

“甚至有些时候，我还希望她没有这样显赫的家庭，和我一样是个穷苦人家的女孩…”

“这样我们就可以理所应当的成为情侣了…”

罗杰姆像是受到了羞辱，急忙反驳说道。

脸上的表情愈发显得扭曲。

“呵呵，好吧，格利菲斯先生或许很高兴听到你这样的祝福…”

女警员不屑笑了笑，戏谑嘲讽道。

“我到底要在这里坐到什么时候？”

“明明我是受害人，为什么要还要遭受这样的待遇？”

“我很累，身体很不舒服，我想回家休息…”

“至少先把我的手铐解开好吗！”……

随着困意和身体里的剧痛一阵阵涌来，处在崩溃边缘的罗杰姆开始喊叫起来。

“安静！你要是再这样的话，我们就无法继续进行调查了！”

“或许会把你先关进监狱里安静一晚上。”

身材肥硕的女警员打断他，毫不留情威胁道。

“吱呀——”

就在这时，那名男警员突然推开门走了进来。

“罗杰姆，刚刚我们去查过了，你所说的那台监控昨天刚刚坏掉，还没来得及维修。”

“因此今晚巷子里发生的一切都没拍到。”

“并且也没有任何证人可以站出来替你作证。”

“根据你的怪异装扮，我们有理由怀疑你是嗑药磕多了，或者从事了什么不法行为…”

男警员按照上司安排好的话术，眼神凌厉盯着罗杰姆说道。

“现在你有两个选择。”

“撤销报案，今晚就当什么事情都没发生过，走回你的家里，洗个舒服的热水澡，睡一觉忘掉不开心的事情…”

“或者，我们现在立刻带你去做尿检，调查你的行踪轨迹，一旦有任何涉嫌违法行为，你将被关进监狱…”

不等罗杰姆开口辩解，男警员一口气说道。

随着对方毫不客气的话语出口，罗杰姆愣住了。

房间里陷入了短暂的安静。

只剩下监控审讯的摄像头红色信号灯不断闪烁。

“它亮着红灯！”

愣神怔了一会儿后，罗杰姆指着那个摄像头喊道。

“我看到巷子里的监控，也亮着红色灯光，它不可能是坏的！”

“那里一片漆黑，只有监控的信号灯是亮着的！”

“求求你们，帮我伸张正义！那是我两周的收入！”

“你们不能让坏人逍遥法外！”

罗杰姆时而激动，时而卑微叫喊着，泪水再一次从白色油彩的脸颊上滑落。

“哗啦~哗啦~”

他试图挥舞胳膊，锁住双臂的手铐发出一串金属碰撞声响。

同样像是愤怒的呐喊。

廉价皱褶的红色西装上衣肩膀处被撕裂，露出里面同样肮脏的绿色衬衫。

在这一刻，罗杰姆感觉自己像是成为了真正的小丑。

滑稽，可笑，无助……

“这么说你打算选择第二条方案了，对吗？”

男警员看着不甘心咆哮的罗杰姆，双眼微眯，面露凶狠神色问道。

“不…”

“我不…”

听到警员的威胁，刚刚情绪激动的罗杰姆又一下子安静下来。

他怔在那里，愣愣说道：“是格利菲斯让你们这么做的吧，我就知道，我就知道…”

“你们是一伙的，他是议长，你们要听他的，一定是这样…”

“闭嘴，在这份笔录上按下你那该死的手印。”

此刻，这名男警员也没有了一开始的耐心。

干脆直接抓过罗杰姆的右手，强制在笔录上按下了手印。

罗杰姆视线从笔录内容上扫过。

隐约看到了“嗑药”“意外摔伤”“疑似精神不正常”…等字眼。

“哈…”

“哈哈…”

“哈哈哈哈…”

罗杰姆顿时感觉自己好像看到了什么好笑的画面。

原本浑身疼痛的他，先是愣了一下。

随后忍不住在审讯室放声大笑起来。

随着身体颤抖，脸上和身上的淤青伤口疼痛感更加强烈。

然而巨大的疼痛，反而让罗杰姆有种打了麻药的感觉，更加止不住的狂笑。

双手绑着手铐的他就这么坐在椅子上，满是油彩的脸庞上是一张咧开狂笑的嘴巴。

一男一女两名警员，盯着突然间狂笑不止的罗杰姆，一下子愣在那里。

果然，这家伙是个精神有问题的流浪汉么……

然而不知道为什么。

这名肥胖女警员，看着小丑装扮的罗杰姆狂笑的模样。

心里突然像受到了什么东西的敲打，眉头逐渐紧锁。

原本充满鄙夷嘲讽的眼神里，不知不觉逐渐多了一抹同情的神色…

“哈哈哈哈…呕~”

直到笑得有些干呕，罗杰姆弯腰直接朝着地板呕吐起来。

“彭！”

男警员走过去先是关了摄像机，然后回过身，毫不客气一拳打在罗杰姆脸上。

“我的好脾气用尽了，快滚出去！”

“再让我看到你，我发誓下次会用子弹打烂你这张狗屎小丑脸！”

说罢，男警员解开手铐，直接拽着罗杰姆的衣领，将他从座位上拉起来。

然后打开审讯室房门用力推了出去。

“谢谢，我也是…”

然而此刻的罗杰姆，再没有了之前的怯懦恐惧神色。

狂笑过后的他，取而代之的是一张如同扑克脸的冷漠表情。

罗杰姆看了看自己被撕破的红色西装袖口。

又重新拽了拽凌乱的马甲衬衣，对着附近玻璃门整理了一下自己的衣领。

双手整理了一下凌乱油腻的发型。

随后在人来人往的警员或嫌疑犯疑惑目光中。

身着红西装的罗杰姆微微驼着背，面无表情目视前方，迈步朝着门口走去。

走廊尽头，敞开的警察厅玻璃门外，一片漆黑的夜色仿佛是无尽深渊。

静静注视着一步步走来，可怖小丑形象的罗杰姆……

----------------------------------------

第605章 因爱生恨恶魔化身，陷入混乱黑暗都市

深夜，人影寥寥的市区道路上。

“铃铃~”

独自一人行走在大街上的罗杰姆口袋里，传来了手机铃声。

是女友伊丽莎白打来的。

“嗯哼~”

罗杰姆举起手机，接通电话面无表情道。

“罗杰姆，你还好吧！我被家人没收了手机…”

“我刚刚才知道你被他们送进了警局，让你受苦了…”

“罗杰姆，对不起，真的对不起，我爱你，要不我们一起私奔吧…”

“我们可以去美丽国，去法兰西…”……

电话里传来带有哭腔的女友伊丽莎白的声音。

显然她也被保镖利亚斯的暴力行为吓坏了。

此时正坐在别墅房间里蜷缩成一团颤抖哭泣。

“不，应该说对不起的是我。”

“我不配得到你这样高贵的女孩，我是只配活在下水道里的老鼠蟑螂…”

“再见了伊丽莎白，永远再见了。”

“去找其他爱你的男人吧，我会祝福你们的。”

说罢，罗杰姆直接挂断电话，三两下拆掉电话卡，随后将手机直接抛进旁边的河中。

走着走着，那种怪异的感觉再次涌上心头。

“哈哈哈…”

“哈哈哈哈哈哈…”

“啊哈哈哈哈哈…”……

原本面无表情的罗杰姆终于忍不住。

又一次咧嘴狂笑起来。

而且比刚才在警局笑得更大声，更夸张…

直到笑得泪流不止。

就好像在他的声带里藏着一个无形的恶魔。

他想要通过狂笑释放出这个恐怖魔鬼。

过往的路人见到这个站在路旁狂笑不止的小丑，纷纷吓得绕道行走。

因为大笑无法正常走路的罗杰姆，捂着混乱发颤的脑袋。

蹲下身不断用头撞击着路旁的栏杆。

“吱——”

就在这时，一辆路过的摩托车突然在不远处绕个弯，又重新骑了回来。

车上两名纹着花臂的男子盯着蹲在地上的罗杰姆。

视线被他背在身上的吉他吸引。

“嘿，那把吉他看上去不错，至少值一百英币吧？”

坐在后座穿着背心，留着金色长发的鬼火男子，指了指罗杰姆身后的吉他朝同伙示意道。

“一百英币？不，这样的行为艺术家怎么也得背一把价值上千块的吉他出门！”

负责骑车的彪壮男子眼神贪婪，视线在扶着栏杆的罗杰姆身上打量着。

“嘿嘿，这家伙一看就是嗑药嗑多了，没准还会乖乖把吉他送给我们…”

说着，两人将摩托车停在路边，朝着蹲在地上捂头颤抖的罗杰姆走去。

“喂，兄弟，有什么能帮上忙的吗？”

“看你这么难受，不如我们帮你拿着吉他好吗？”

背心长发纹身男子一边说着，伸手就要摘下罗杰姆身上的吉他。

“嗯？”

正蹲在地上干呕的罗杰姆转过身。

夜色中，狰狞的小丑面庞把准备打劫的两名男子吓了一跳。

“该死，你是脑子有病吗？大半夜化妆成这样出来吓人？”

猝不及防的彪壮男子被吓得险些坐在地上，张嘴喷脏话道。

“你们想抢我的东西，还开口骂我？”

罗杰姆缓缓站起身，歪着头看着面前二人。

他猩红嘴角依旧挂着止不住的笑意，在昏暗路灯映衬下更显得格外渗人。

“狗屎！”

“把吉他和身上的钱都拿出来！不然老子送你去见上帝！”

说着，彪壮大汉就要伸手去拿腰间的武器，干脆明抢威胁道。

“彭~”

就在这时，罗杰姆突然俯身拾起地上一只玻璃酒瓶，直接在栏杆上敲碎。

二话不说冲上前，猛地将锋利的玻璃瓶子插入男子喉咙。

“噗嗤~”

白色透明的玻璃片直接刺入大汉脖子之中。

猩红色的血液沿着瓶身和罗杰姆的胳膊流淌下来。

“呃呃——”

“对…对不起，饶命…”

突然遭到致命一击的壮汉劫匪愣在那里，伸手捂向脖子，瞪大双眼一动不敢动。

生怕任何反抗会让面前这个疯子拔出瓶子，导致自己大出血身亡。

“Why so serious？”（为什么你的表情如此严肃？）

“Lets put a smile on that face~”（让我帮你在脸上加个微笑吧）

看着刚刚还嚣张无比的壮汉，此刻无比惊恐的模样。

罗杰姆仿佛看到了利亚斯正哀求看着自己，脸庞上再次露出猩红笑容。

这一刻。

他仿佛获得了比嗑药、比成为万众瞩目明星更让自己开心的巨大报复爽快。

“嗞——”

渗人的声响再次传来。

只见罗杰姆猛地拔出壮汉脖子上已经被鲜血染红的玻璃片。

紧接着又猛地塞入对方嘴巴里，沿着嘴角狠狠向上割裂……

“啊，啊——”

随着血液喷溅，壮汉劫匪凄惨痛苦嚎叫声传向夜空。

“该死，该死…”

“完了…”

穿着白背心的长发男子见状，犹如见到恶鬼一样，拼命朝着远处跑去。

但或许是过度恐惧的缘故，没跑几步他便双腿发软的摔倒在地上。

“砰~”

“砰砰砰~”

罗杰姆随手从壮汉腰间拽出已经上膛的手枪，朝着白背心金发男子直接开枪射击。

四发子弹，全部击中对方。

“啊~救命~救命~”

“对不起，对不起，都是他的主意，求求你放过我…”

中枪的长发男子一边在地上打滚痛苦挣扎，一边哀嚎求饶。

“你刚才不是说要用子弹打烂我的脸吗？”

此时，在罗杰姆的视野里。

躺在地上打滚的男子，赫然变成了刚才凶恶审讯自己的男性警员。

他像是看待自己掌心里的猎物一样，面带恐怖微笑走到对方身旁，缓缓俯下身问道。

说着，罗杰姆举起手枪，直接塞进了长发男子嘴巴。

小丑造型的他再次嬉笑问道：“Why so serious？”

“呜呜~”

“不！不！”

最先提出打劫主意的长发男子，此时像是看到了恶魔撒旦。

双眼惊恐圆睁，疯狂摇晃着脑袋。

“砰~”

一声枪响回荡在桥上。

“嗡隆~”

随后罗杰姆收起那把手枪，转身骑上路旁的摩托车。

丢下地上两具尸体扬长而去。

夜风之中的罗杰姆俯身骑跨在摩托车上，红色西装随风飘荡，脸上写满惬意的神色。

“哈哈哈哈~”

“哈哈哈哈哈……”

摩托车油门轰鸣声中，一串狂笑声从远处传来。

没过多久。

一团熊熊燃烧的火焰又从附近的市议政厅燃起。

“呜呜——”

“嘟嘟——”

“嗡隆隆~”

夜幕中，伦市原本寂静繁华的街区，顿时警笛声大作。

到处都是闪着红蓝警灯的消防车，救护车，以及警车……

以及盘旋在夜空中的警用直升机。

很快，反恐特警的身影也出现在泰晤士河畔。

成百上千名武装警员持枪警戒巡逻，盘查着每一个可疑人物……

……

清晨，朝阳从东方徐徐升起。

金色的阳光如潮水般涌向伦市这座国际化大都市。

高楼之巅，玻璃幕墙反射出耀眼的光芒。

泰晤士河静静流淌，河面泛起层层金波，仿佛穿上了一层金色的纱裙。

河岸两旁。

历史悠久的建筑下，街头的行人逐渐多了起来。

然而和以往不同，此时人们脚步匆匆，脸上更多的是恐惧和慌乱神色。

繁华都市空气里，依旧弥漫着一股大火燃烧后的焦糊气味。

“轰隆~”

距离伦市市区23公里，号称欧洲最繁忙的4F级希思罗国际机场。

王岳恒等人乘坐的美航航班缓缓下降高度，最终稳稳停靠在跑道尽头。

----------------------------------------

第606章 再遇特殊签到任务，高难度音乐拯救使命

随着航班飞机落地。

坐在舷窗旁的王常等人惊讶注意到。

此刻机场除了其他正在起降的飞机之外，到处都是警车以及消防车辆。

甚至还有装甲车出现在机场航站楼进出口位置。

背上印着“SWAT”字样的蒙面特警，手里握着枪支警惕望向四周。

“我靠，英伦国机场安保级别这么严格的吗？”

望着遍地荷枪实弹的特警，正准备起身取行李的张横，忍不住一口国粹惊讶道。

由于在飞机上无法使用手机看新闻。

因此航班上所有人并不知道，昨晚这座城市到底发生了什么事情。

刚一走出机舱。

王岳恒闻着空气中淡淡的汽油燃烧后的气味，眉头微微皱起。

他站在舷梯上看向远处高楼林立的市区，发现不少地方还在冒着黑色的烟雾。

显然是燃起的大火刚刚被扑灭，至少烧了半晚上。

“这里到底发生什么了？”

墨子雪也被周围充满紧张的气氛吓到了，跟在王岳恒身旁警惕注视着四周。

生怕哪里会冲出一个暴力分子，袭击绑架刚下飞机的旅客。

“我去！昨晚伦市居然爆发了将近三十起突发杀人事件！”

“被袭击暗杀的大部分都是政府议员，警方官员…”

“还有四十多起纵火事件，连市政府大楼都被烧了！”

“直到现在也没有抓到真正的幕后罪犯！”

推着行李的张横看着手机新闻页面，表情惊讶喊道。

“？？？”

“伦市治安不是在全世界都排得上号吗？”

“电影里罪恶之都没这么恐怖吧…”

“专杀官员？难道是什么无政府主义者…”

小红花乐队成员们，立刻被突如其来的新闻吓了一跳。

一夜之间，四十起纵火案件！

而且袭击的大部分都是市政大楼或者警察局这样的公共机构。

很显然犯罪分子是针对政府部门而去的。

“我好像有种刚出虎穴又入狼窝的感觉…”

长发披肩的郜霏抓紧了自己的背包，脸上露出一抹担忧神色。

一行人刚刚从加洲理工枪击案现场跑出来。

这下又来到了遍地恐袭的伦市演出…

外国怎么都这么乱呢…

还是龙国国内最安全啊！

“那我们更得小心了，或许他们下一步目标会放在外国游客身上…”

闻言，斜挎着小包穿着牛仔裤双腿笔直修长的墨子雪，往王岳恒身旁更靠近了些。

她并不是害怕自己会遭到攻击。

而是一旦有什么风吹草动，想要第一时间护在王岳恒身前。

毕竟现在这个歌手现在不光是自己男友，更是整个龙国流行文化代表。

文艺界的杀手锏级人物，万万不能在国外发生什么意外。

“叮~”

“【检测到环境特殊，激活随机签到任务！】”

然而，刚从摆渡车上下来，行走在航站楼出口通道当中。

一阵久违的系统提示音，突然出现在王岳恒耳畔。

被围在人群中间的王岳恒猛地一怔，脚步下意识慢了下来。

自从人气值突破一万积分大关，开启【S5长城守望】任务后。

这还是他头一次听到系统发布新的临时签到任务。

难道这次英伦之行，也有什么特别之处吗？

一边假装若无其事走着，王岳恒视线看向系统界面。

“【随机签到任务：检测到今晚19:30伦市将爆发大规模恐袭事件，请在全世界面前阻止该事件发生！】”

第一眼看到系统任务的时候。

王岳恒就愣住了。

什么情况。

而且，连整个伦市警察部门都找不出幕后恐袭分子或组织到底是谁。

自己初来乍到，就要化身正义使者，剿灭这个城市的罪恶集团？

还要当着全世界的面公开阻止恐袭者！

这次系统任务打开方式有些不对啊…

“【备注：恐袭发动者“小丑”罗杰姆为宿主S4级粉丝，用音乐形式感化对方成为顶级狂热粉丝，即有希望获得成功！】”

“【备注2：鉴于此次任务难度较高，系统将开启任务雷达模式，帮助锁定罗杰姆行踪！】”

紧接着，连续两条任务备注再次浮现出来。

王岳恒这才有些恍然。

发动恐怖袭击的暴力罪恶分子，竟然是自己的粉丝！

还是S4级别的忠实粉丝！

王岳恒下意识想起了不久前刚刚自首，被抓捕进监狱的春城一霸苏小白。

难不成这次。

系统也想让自己带领这个名叫“罗杰姆”的粉丝投案自首？

并且看任务描述。

自己还要想办法在世人面前，感化罗杰姆，阻止对方的疯狂行动。

“不对，他对社会仇恨到这样的地步，肯定里面藏着某种隐情。”

“如果刻意利用他对我的好感，强行转变他的仇恨执念。”

“很有可能还会导致他从S4级粉丝，变为S3，甚至彻底成为黑粉！”

“到时候或许会发动更为严重的恐袭事件！”

联想到系统对粉丝等级的介绍，不光能提升，还能下降。

王岳恒又意识到这次的任务没那么简单。

绝不是找到罗杰姆，简单跟对方聊两句就能解决问题。

办法想错了的话，搞不好还会刺激到对方，走上更极端的道路……

“今晚七点半大规模恐袭，距离现在还有十二个小时左右。”

“实在不行的话，只能让武竹先跟踪他，避免恐袭事件发生…”

“至于任务能否完成，到时候再说吧。”

“要是这次能完成救下几万人的签到任务，不知道会获得怎样的霸道奖励…”

一边想着。

王岳恒用视线点击系统界面刚刚开启的“跟踪雷达”。

随即一个红点出现在了虚拟呈现的伦市地图上。

此刻这个红点徘徊在伦市与周边城市的边缘地带。

显然“小丑”罗杰姆在极力躲避警察部门的抓捕。

现在摆在王岳恒面前的首要问题就是。

自己该如何“偶遇”接触这名铁杆暴力粉丝，然后中止对方发布大规模恐袭的计划。

还要当着全世界人的面，用音乐作品感化对方，完成一场终极救赎！

这难度，属实有点高啊……

----------------------------------------

第607章 叛逆官二代阿祖，遍地危机演出环境

“岳恒，你没事吧？”

“我刚刚接到电话，龙国驻英伦大使馆派人来接咱们了，就在前面出口位置。”

刚刚打完电话的墨子雪，看向一副沉思模样的王岳恒关切问道。

“没事，在想新歌方面的事情，走吧…”

得知龙国大使馆的人就在前面等自己，王岳恒收回注视任务的视线。

加快脚步朝着机场出口方向走去。

……

“王岳恒先生你好，我是龙国驻英伦国使馆文化参赞焦惟敏。”

“这位是彭英利大使，得知你要来专程过来接机。”

熙熙攘攘的接机大厅。

一名穿着西装，温文尔雅风度翩翩的中年男子朝王岳恒首先介绍一番。

站在参赞焦惟敏身旁的大使彭英利个头很高，约有一米八五。

站在那里给人一种不怒自威，气势威严的感觉。

然而此时这位高壮大使看向王岳恒的眼光，却充满温和神色。

“焦参赞，彭大使，谢谢你们专程赶来接机，耽误你们宝贵时间了！”

王岳恒走上前握手感谢道。

“哪里话，你能来我们大使馆演出，我们高兴还来不及。”

“你昨天在加洲理工的表演我们全体使馆人员都看了，有勇有谋，振奋人心！”

“一首《龙国人》听得我们热血沸腾。”

“一般人在那种情况下，可真是做不到你这么淡定自若，尤其是国内那些小鲜肉歌手们。”

彭英利大使毫不吝啬夸赞之词，微笑赞叹道。

心中还有另外一句话没说出来：

“要是我那个不争气的儿子，能有你十分之一优秀水准，我就祖坟冒烟谢天谢地了！”

彭英利大使儿子名叫彭关祖，小名“阿祖”。

如今正在国内某所重点大学高校就读。

然而实际上，这名官二代公子哥却是不学无术。

格外嗜好极限运动，经常大半夜开着重型摩托在市区轰鸣。

或者在高楼大厦顶层作死挑战高空滑板自行车。

仗着自己父亲外交大使的身份，每日吊儿郎当混迹在京都纨绔圈子里，。

甚至因为挂科过多，险些被学校留级重修。

最终学校方面还是考虑到这名公子哥的特殊身份，开绿灯勉强通过补考。

为此，彭英利没少在电话里怒斥不争气的儿子。

无数次拿贫苦家庭出身的王岳恒跟儿子对比。

甚至还一度掐断生活费以示惩罚，然而却成效寥寥。

每当父亲断了自己生活费，逆反的彭关祖就跑去银行借款。

反正自己亲爹是驻外大使，没有哪家银行会拒绝这么优质的贷款客户。

再加上格外溺爱独生子的母亲，以及疼爱孙子的爷爷奶奶。

屡次三番之后，身在海外工作繁重的彭英利也彻底疲惫了。

只要不犯法，那就任由儿子放飞自我吧，就当生了个废物……

也因此。

当看到和儿子年纪相仿的王岳恒后。

彭英利此刻心中如翻江倒海一般，感慨万千。

他很想把自己儿子叫到这里，让身为全能歌手的王岳恒，帮自己好好开导教化一下。

“那不是王岳恒吗？”

“真的是他，他怎么来英伦国了？”

“该不会是来参加演出的吧！”

“他身边那两个穿黑西装的好眼熟啊，是保镖么？”……

正当王岳恒在两位使馆人员以及便衣武警保镖陪同下，一同走出机场的同时。

周围不时有来自亚洲的游客，或金发碧眼的老外惊呼议论。

“王岳恒！你就是唱《See you again》的那位歌手对吧！”

“我来自法兰西，是你的忠实粉丝，能一起合个影吗？”

这时，一名来自法兰西的金发女子，突然一路小跑追过来用英语问道。

女子话音刚落，随后又有几名认出王岳恒的铁杆粉丝举着手机围了过来。

注意到这边的骚动后，正在大厅执勤的几名蒙面特警，也端着枪朝这边走来。

站在周围的便衣武警，也立刻提高了警惕，凌厉眼神扫视四周。

“抱歉，这里人太多了，等下次有机会吧！”

王岳恒也注意到了附近持枪的英伦警员，边走边朝这位忠实女粉婉拒道。

自己一旦停下脚步合影，马上就会被蜂拥而至的人群包围，到时候恐怕寸步难行。

“啊，那太遗憾了…”

“不过我会永远支持你的！”

闻言，那位来自法兰西的女歌迷脸上露出失望神色。

随后对方突然又用生硬普通话，大声朝王岳恒喊道：“龙国万岁！”

显然在对方理解当中，这个词是对王岳恒和他国家的最高赞誉。

“对了，彭大使，这次晚会演出是对外公开的吗？还是封闭性质的？”

随后王岳恒朝彭英利大使问道。

“属于半公开吧，我们会对一些社会人士发放邀请函。”

“另外还有一些门票赠送给希望来看演出的友好人士。”

彭英利想了想回答道。

“那可以给我的铁杆粉丝们送两张门票么？”

王岳恒好奇问。

“当然可以，不过很遗憾，演出票现在都在使馆办公室放着。”

“我们来接机并没有随身带着…”

文化参赞焦惟敏马上也明白了王岳恒的想法，语气遗憾说道。

“能给就好，我想送一张出去。”

“小雪，给我拿下笔和便签。”

随后王岳恒看向紧跟在身旁的墨子雪说道。

闻言，墨子雪急忙从斜挎的白色小包里，找出随身携带的水笔便签递给对方。

王岳恒当即在这张便签上大笔一挥，龙飞凤舞写下自己签名。

“Hi，Merci pour votre soutien！（谢谢你的支持）”

“你可以带着我这张签名，到龙国使馆换一张我的演出门票！”

随后，王岳恒撕下这张签名便签。

朝还在追着自己拍照，喊出“龙国万岁”的法兰西女粉丝递过去，用法语微笑说道。

“什么？谢谢，太谢谢你了！”

“你的法语说得好棒！我太爱你了！”

“我一定会去现场为你演出加油的！”

那位金发女粉丝愣了下后，满脸惊喜神色赶忙接过这张签名便签，满脸幸福之色。

听到王岳恒张口流利的法语。

彭英利大使和焦惟敏参赞，也都露出惊讶神色。

他们之前看过的王岳恒档案里，没提到这位歌手还懂法语啊！

而且身为驻外使节，两人对外文格外敏感。

一听就知道王岳恒法语口语水平至少在专业级别以上。

并不是临时学两句常用语那么简单。

“这歌手，真不简单啊…”

第一次见面，王岳恒就给两位驻外使节留下深刻印象。

“再见~”

王岳恒朝这位头顶悬浮着【S5级粉丝】标签的外国女粉挥了挥手。

又朝周围拍照叫喊的人群礼貌点头致谢后，加快脚步离去。

在航站楼门口乘坐上悬挂着使馆白色号牌的车辆后。

很快王岳恒一行人便抵达位于伦市波兰特大街，龙国驻英伦国大使馆。

远远地。

一个红墙白柱，造型方正的大楼便出现在视线当中。

大楼楼外悬挂着一幅巨大的龙国国旗。

和伦市堂宁街十号的首相官邸类似。

大使馆正门口并不大，是一个悬挂着鲜艳国徽的半圆形拱门。

“请进吧，我们特意安排厨房给你们准备了丰盛的早餐。”

“吃过早饭，我带你们参观下咱们大使馆。”

随着车辆驶入大使馆院落。

文化参赞焦惟敏走在前面，引导王岳恒等人进入使馆建筑。

“来了来了！王岳恒来了！”

“真的好年轻啊，真想把我家女儿嫁给他…”

“你们谁一会儿有空，等他吃完饭帮我要张签名啊！”……

使馆工作人员得知王岳恒本人抵达了这里，纷纷站到窗前，朝楼下张望。

而负责迎接王岳恒的几名使馆工作人员，则是全都提前准备好了手机纸笔。

就等待会儿邀请王岳恒合影签名留念。

“岳恒给你介绍下。”

“这位是我们政治事务处杨春惠处长。”

“这位是文化旅游事务处耿弘基处长，江省人，和你算是半个老乡。”

“新闻和公共外交处熊天宁，熊主任。”……

使馆门口大厅里，焦惟敏挨个给王岳恒等人介绍着前来迎接的部门负责人。

基本都是和王岳恒此行相关的使馆工作人员。

“王岳恒先生，不得不说，你昨天的演出真是轰动啊。”

“还在现场见证了刺杀美丽国前总统事件。”

“让你知名度在全世界都提升不少。”

“就连我们大使馆都接到了不少华人牵挂你安危的咨询电话。”

穿着衬衫长裤，留着齐肩短发的政治事务处女处长杨春惠，走上前感慨说道。

“我们当时也都被吓了一跳。”

“多亏洛矶市领事馆的领导们帮助，我们才有惊无险的逃了出来。”

对此，王岳恒干脆将功劳归于当地的领事馆。

他的这个回答，也引来周围使馆领导们的赞赏目光。

“其实不瞒你说，你这趟英伦之行也挺危险的。”

“很多英伦人得知他们国家博物馆要归还龙国文物，都急红了眼睛。”

“这阵子没少爆发游行示威和骚乱事件。”

算是王岳恒半个老乡的文化旅游处负责人耿弘基，接话说道。

对方同样西装革履，年龄不过四十来岁，一头白发显示出脑力劳动的繁重。

“不少英伦极端分子，还认为是你的作品《逃离大英博物馆》产生的影响，间接导致他们国家政客主动归还文物。”

“如果这些极端分子知道你来英伦国的话，很有可能针对你个人发动报复攻击行为。”

“包括昨晚的恐袭，我们都怀疑和这两天将要举行的文物归还仪式有关。”

“为此，我们也专门加强了使馆安保工作。”

“只要你和乐队成员们留在大使馆里，不必担心遭到当地人的恶意骚扰。”

满头灰白头发的耿弘基，随后又微笑安慰道。

“要让自己全天待在大使馆么……恐怕是很难了啊…”

想到系统安排给自己的特殊任务，王岳恒心里暗暗叹口气想着。

“好了，咱们先去安排好的房间放下行李，然后到餐厅吃饭吧！”

“刚下飞机挺累的，等大家不忙了坐到一起再聊。”

随后焦惟敏又指示几名后勤人员，带着王岳恒等人分别到各自房间。

简单洗漱收拾一下后。

王岳恒和墨子雪等人，又在工作人员带领下，来到了大使馆餐厅。

餐厅面积并不大，但却融合了现代与龙国传统元素。

几条简约的长桌中间，摆放着古色古香的青花瓷花瓶。

里面插着新鲜的花朵，散发着淡淡的花香。

使馆餐厅四周墙壁上也挂着几幅书法作品，笔力遒劲，墨迹淋漓。

看上去也是知名书法大家的作品。

餐厅打饭的地方，摆放着丰盛的早餐品类。

豆浆，油条，小笼包，米粥……

基本都是龙国特色餐点食物。

此刻还有其他几个刚刚值完晚班的员工，坐在餐厅吃饭。

看到王岳恒等人走了进来，这几位使馆员工也都露出惊喜神色，纷纷拿起手机拍着照片。

“王岳恒先生，先喝点茶水。”

一名穿着围裙的餐厅女员工走了过来，急忙给刚入座的几人倒上茶水。

“谢谢！我们自己来就行。”

王岳恒朝对方客气说道。

“能…能麻烦您帮我签个名吗？”

随后这名女服务员又小声询问道。

“可以，要不再一起合个影吧。”

王岳恒看向面前这位后勤女员工，主动提议说道。

“太好了！谢谢你！”

没想到眼前这位歌手如此平易近人，女服务员兴奋感谢道。

……

“这边是我们使馆会客区域，一般有宾客来访都是在这间大厅接待…”

“这里是书画室，像彭大使他们都喜欢书法，工作之余就来这里写写字…”

“那间大厅是举行新闻发布会的场地，遇到一些突发事件，我们发言人会在这里接受国内外记者采访…”

“这一层就是我们各部门的办公室了，最顶头那间是彭大使的房间…”

坐在餐厅里简单吃了些早点后。

焦惟敏随后又带着小红花乐队成员们，在使馆里大致参观了一番。

头一次进到大使馆参观的王岳恒等人，这下也都大开眼界。

相比抖手集团或是央频总部大楼。

驻外使馆内部的陈设布局明显要低调沉稳一些。

并没有商业集团办公区域那般高大上。

但处处悬挂着国旗国徽的大使馆内，沉稳中透露着庄严的气氛。

让人进入其中后肃然而立，仿佛心态也发生了极大变化。

简单参观完大使馆后。

王岳恒随后被带到彭英利大使的办公室。

商议将于明晚举办的文物捐赠晚会。

令王岳恒意外的是。

此时房间里不光坐着彭大使以及使馆部门成员。

竟然还有两名高鼻梁金发碧眼的老外，也坐在其中。

并且其中一个高个外国男子头顶，赫然悬浮着【S3级粉丝】标签。

----------------------------------------

第608章 文物归家《百鸟归巢》，身份特殊的粉丝

“岳恒，给你介绍下。”

“这两位是英伦政府官方派来接洽文物捐赠仪式的官员。”

见到王岳恒走进来，彭英利大使首先起身走过来介绍道。

“卡梅隆·霍格先生，英伦国文化教育委员会负责人之一。”

“同时也是英伦内阁成员，负责文化媒体和体育项目，也就是我们俗称的内阁大臣。”

彭英利大使首先伸手指向那名高个略显秃顶的男子说道。

“你好，尊敬的卡梅隆先生！很高兴见到你！”

闻言，王岳恒微笑看向这位文化内阁大臣，握手说道。

同时心里隐隐一惊。

这位号称英伦国内阁大臣的男子，竟然是自己的S3级粉丝！

按照对方身份，不应该是仇视自己的官员吗？

不过确认了对方粉丝身份，王岳恒心里也稍稍松了口气。

至少不用担心再会发生岸本哲二那种事情了…

“能与你在这里见面，我同样也十分感到开心！”

“你的每一首诗作，我都专门找人誊写出来挂在我的家中！”

“你的小说我也都看过了，那些故事讲述的太棒了！”

“得知你会来英伦国演出，我专门让办公室安排出时间，来这里与你见面！”

内阁大臣卡梅隆一脸热情笑容，双手握着王岳恒手臂，用标准的英伦腔说道。

见到这位内阁成员如此热情，并且毫不忌讳的当众表示自己是王岳恒的诗词迷。

站在大使办公室的杨春惠、耿弘基等使馆人员，脸上也露出难以掩饰的惊讶神色。

他们原以为这位内阁大臣只是简单和王岳恒客气一下。

没想到就像是老友相见一样，握着的手都不愿松开了。

难道对方真的是发自真心看好和喜欢王岳恒的作品？

“咳~”

旁边另外一名英伦政府官员见状，不禁皱眉轻咳一声。

仿佛在用这种态度，暗示内阁大臣卡梅隆不要表现得太过自降身份。

“亚历山德·阿古拉尔先生。”

“博物馆和美术馆委员会负责人，目前也是大英帝国博物馆临时代理馆长。”

看到身旁这位官员露出不悦神色，彭大使不动声色继续介绍道。

“你好，亚历山德先生…”

视线从这名官员身上扫过。

发现对方神情里隐藏着的不耐烦，反感甚至仇恨神色后。

王岳恒干脆省略了“尊敬的”三个字，简单打个招呼。

心想这才是正常英伦国政府官员看到自己应有的反应吧。

“认真地说，我并不想在晚会上看到你的演出。”

“尤其你的作品《逃离大英博物馆》，在我看来通篇歪理解说，胡乱煽情。”

“但没办法，既然内阁成员们坚持要归还文物，我也只好履行职责。”

“等文物交接完毕后，我发誓这辈子不会去龙国。”

临时出任大英帝国博物馆馆长的亚历山德，丝毫没掩饰自己的不快，冷着脸说道。

对两万多件文物即将回到龙国，并且自己还要配合使馆举办所谓的“捐赠仪式”感到极度愤慨无奈。

在他看来。

那场博物馆神秘盗窃案，就是王岳恒和他幕后的某个组织在搞破坏。

听闻亚历山德毫不留情的表态，办公室里气氛顿时变得有些尴尬。

“彭大使，我想请问下，原来的大英博物馆馆长去哪了？”

王岳恒没有在意这名官员对自己的嘲讽仇恨，而是转移话题问道。

“哦，你是说原来的馆长费舍尔先生。”

“他在住所里自杀了，就在英伦政府宣布将要归还两万多件龙国馆文物的时候…”

“他是一位很优秀的馆长，也曾多次和我们使馆打交道，只可惜发生了如此意外…”

彭英利大使一脸遗憾之色说道。

但在王岳恒眼里，这位大使脸上的遗憾神色并非发自内心。

看来那位名叫费舍尔的馆长在任的时候也没少搞幺蛾子。

至少那个污蔑自己抄袭的英伦三流歌手，就和这个馆长脱不了干系。

没想到最终也是落个自杀身亡的下场。

“关于费舍尔馆长的死警方还没下定论，我个人认为不排除他杀行为。”

“如果被我找到幕后凶手，我一定建议法官采取最古老的刑罚手段，将凶手吊死在绞刑架上！”

这时，临时馆长亚历山德再次恶狠狠开口插话道。

“好了，亚历山德先生，我们来这里不是和大使还有王岳恒先生吵架的。”

“我们是来商议明晚仪式流程的。”

“把那些无用的牢骚和抱怨吞进肚子里吧。”

“不要丢了我们大英伦国官员的绅士脸面！”

内阁大臣卡梅隆转过头，面露不爽神色朝这名官员批评道。

“抱歉内阁先生，我刚才有些激动了…”

闻言，个头矮胖的亚历山德只好低头认错，脸上却依旧写满了不甘的神色。

“岳恒同志，正好卡梅隆先生也在这里。”

“不妨说下，明晚的演出，你还需要我们配合做些什么工作？”

等到互相介绍完毕，闲话说完，大使彭英利直入主题问道。

坐在沙发上的卡梅隆，脸上同样露出感兴趣的神色。

“这是我打算用来在明天演唱的歌曲。”

“另外我希望能找到一个专业合唱团帮我和声。”

“否则仅凭我自己的演唱，无法完美展现出这首歌曲意境。”

一边说着。

王岳恒将提前准备好的，将要在文物捐赠仪式上演唱的歌曲曲谱，放在彭英利面前。

“百鸟…归巢？”

看着桌面上的曲谱，彭英利拿起来，下意识将歌曲名念出声。

再仔细一看歌词内容，不由得怔住。

这篇歌曲，似是在用春秋笔法。

以百鸟归巢来寓意即将启程回国的上万件古老龙国文物。

尽管看不懂歌曲旋律。

但仅仅是大气磅礴唯美感人的歌词，就足以让人体验到歌曲中蕴含的意境。

并且在歌词当中，竟然夹杂着一大串自己都念不出来的生僻字。

就好像古代某些象形文字。

这些地方，很可能就是王岳恒打算让乐队和声哼唱的部分。

“请问，歌曲名叫做什么？”

卡梅隆视线紧紧盯着那份曲谱，用英语问道。

毕竟对他而言，这样的华语词汇有些难以理解。

彭大使闻言，脑海里飞速思考着。

考虑该如何把这首歌曲名字翻译成英文名告诉对方。

如果按照英文直译的方式。

那么这首《百鸟归巢》将会被翻译为《Hundred Birds Returning Home》。

缺少一些遐想和美感。

但是彭英利一时又想不出更好的，意思接近的英文词汇。

一时间，所有使馆工作人员，都在绞尽脑汁考虑该如何翻译这首歌曲。

----------------------------------------

第609章 内阁大臣买歌邀约，我的歌价格比较高

“或许可以叫做《Coming Home》！”

不料，王岳恒突然念出一个英文曲名。

“Coming Home…回家…”

“百鸟归巢，回家之时…”

所有人一阵恍然。

这首歌的歌曲寓意，不就是讲述龙国古文物回家的故事么？

虽然没有什么高深复杂的词汇。

但简单的词汇却蕴含了说不尽的丰富情感。

“这个翻译，简洁通俗。”

正当杨春惠等人还在纠结用怎样形容鸟儿的英文词汇时。

被王岳恒的翻译一语惊醒梦中人。

谁说翻译歌名必须按照字面意思来解释……

“我还有件事情想和王岳恒先生商量。”

“既然是两国间的捐赠仪式，能否再在仪式上写首英文歌曲演唱。”

“毕竟不是每一位观众都能听懂华语歌曲”

听到《Coming Home》这个曲名。

卡梅隆突然又突然想到什么，开口询问道。

“这算是官方邀约吗？”

王岳恒闻言，不禁好笑问道。

难道对方就不怕自己再搞出一次演唱《龙国人》的事件。

“你也可以这么理解，但这次并非义务演出。”

“我们会为你拨出预算，付费买下这首歌曲的版权…”

不料，内阁大臣卡梅隆一本正经解释道。

“啊？”

“英伦政府官方，付费邀请王岳恒演出？”

“卡梅隆先生，您没开玩笑吧？”……

这下，房间内的外交官员们再次愣住了。

一时间不知道这位内阁官员是在开玩笑，还是认真的。

这位卡梅隆内阁大臣，该不会真的是王岳恒粉丝吧……

“创作主题有要求么？”

王岳恒这下也开始有些好奇。

对方毕竟是自己S3级，系统概念里属于“好感度爆棚”的粉丝。

应该不会像岸本哲二那样提出过分无理的要求。

“主题么，只要符合这次晚会仪式就好。”

“既然这些文物我们留不住，那么应该让全体英伦国民知道，它们的离去并不遗憾。”

“而是去到了真正该去的地方。”

“龙国，才是它们真正的归宿。”

“Birds return to their nests！（鸟儿回归它们巢穴）”

卡梅隆表情坦然微笑说道，还专门引用了一下歌词内容。

这位内阁大臣显然也知道，政府方面被迫归还这批龙国文物的真正原因。

虽然同样感到心疼。

但考虑到这些文物本身，就是大英帝国当初从王岳恒祖国窃取掠夺来的。

因此卡梅隆并没有太多遗憾和失望。

“我们很高兴您能这么认为！”

大使彭英利闻言，欣慰回应道。

要知道。

最近整个英伦国几乎所有媒体、政客都在针对龙国政府，以及英伦国的执政党。

认为这里面一定有某种不可告人的肮脏交易。

甚至还有外媒污蔑，英伦国此举是为了用文物换取龙国在某些问题上的承认。

例如英伦国与阿国在某岛屿上的归属纠纷。

但不论是龙国还是英伦国官方，都对此表示否认。

内阁大臣卡梅隆在这个问题上的表态，可谓是一股清流。

随后众人的视线又都看向王岳恒。

仿佛在用无声的话语问，这么困难的任务，能完成吗？

毕竟明晚就要举办文物捐赠仪式。

王岳恒只有一天多的时间来写一首新的英文歌曲。

“既然卡梅隆先生如此开明正义，那我再要版权费就显得有些小肚鸡肠了。”

“没有问题，明天晚会上我会再次送上一首英文歌，保证不会让你失望。”

确定对方没有其他心怀不轨的想法后，王岳恒微笑点头应允道。

别说一首英文歌。

只要是和文物回家相关，就算十首歌也是几分钟的事情。

“不不不，这笔预算钱肯定要出的。”

“我大英伦国自有国情在此，向来尊重文化艺人劳动成果，不会白嫖。”

“何况，这笔钱将会是由我们竞争对手来支付。”

卡梅隆微微一笑，继续坚持自己的付款买歌提议。

标准的英伦腔甚至还引用了龙国一些网络热词翻译。

显然平时没少浏览与龙国相关文化娱乐新闻。

一旁的亚历山德听到这位上级领导的话语，脸色顿时变得铁青，又无可奈何。

他敢发誓。

要是卡梅隆这番话被传到网络上，绝对会被大部分英伦国民弹劾！

最终导致被迫辞掉文化大臣的职务。

要不是卡梅隆提携自己担任博物馆馆长，并且知晓对方私下有个绰号“龙国通”。

亚历山德几乎都要怀疑自己这位领导是不是龙国间谍了！

“那这么说的话，卡梅隆先生，我的音乐版权费很高的。”

领悟了对方想法的王岳恒会心一笑，郑重其事回答道。

“有多高？”

“至少五百万…英币。”

王岳恒直接报出一个自己歌曲在国内演唱的版权授权费。

只是这次货币单位换了换。

折合4100万华夏币。

“你这是在抢劫！”

“五百万英币买一首歌曲的版权！你当我们英伦国政府是傻子吗！”

这下亚历山德说什么也忍不住了，当即开口呵斥道。

虽然通过美丽国前总统刺杀案，他也听说了王岳恒的名头。

但说破天对方也是一个初出茅庐的龙国新人。

这名龙国歌手的新歌价格，凭什么能和世界顶级明星作品价格相提并论！

“亚历山德先生不要误会，五百万是歌曲演唱授权价格，版权依旧在我这里。”

“如果全版权购买的话，那这首歌的价格将是两千万英币。”

王岳恒看向脸色铁青的矮胖英伦人亚历山德，面带礼貌微笑报价道。

一首英文歌曲全版权1.6亿华夏币，可以全球各种场合使用。

实际上在王岳恒看来也并不十分昂贵。

算是给关心龙国的卡梅隆大臣一个面子。

至少让他在竞争对手那边索要拨款的时候没那么难做。

“嘶~”

听闻王岳恒云淡风轻的版权费报价。

满屋的龙国外交官们，也都吸了口凉气。

这个年轻歌手身价如今都这么高了吗？

仅仅是一首歌演唱授权就高达五百万英币！

版权费更是过亿华夏币！

就算整个使馆所有人员工资加起来，一直干到退休。

恐怕也比不过王岳恒一首歌版权费收入…

恐怖如斯！

彭英利，焦惟敏等人的视线又投向卡梅隆。

好奇这位对龙国友好的文化大臣，对这样的天价版权费会作何反应。

“王岳恒先生说的没错，从实力地位角度出发，他有资格提出这样的要求。”

“正好我不喜欢从外面借东西，既然要用，必然就是全版权。”

“小伙子，期待你明晚的演出！”

卡梅隆听到王岳恒的报价后没有任何犹豫。

当即表态准备全版权买下他即将创作的英文歌曲。

当然按照惯例。

必须在这首歌发表后，对方才会决定继不继续掏钱购买。

即便是政府冤大头。

也不可能花两千万英币全版权买一首还没面世的歌曲。

----------------------------------------

第610章 探寻粉丝黑化根源，悲惨世界悲惨小丑

“对方竟然真的…同意了？”

看到卡梅隆毫无质疑的反应神色，彭英利大使等人再次愣住。

虽然知道卡梅隆是为了恶心对手政客，才会选择天价买歌。

但买歌的费用依旧要通过政府审核才能支付。

必须符合正常市场价位才行。

难道自己不在国内太久，跟文化娱乐行业脱节这么严重？

王岳恒的歌如今这么抢手了？

有关捐赠仪式的事情洽谈结束。

送走满意笑容的卡梅隆大臣，以及脸色难看至极的亚历山德馆长后。

办公室房门被再次关上。

“岳恒同志，我觉得关于写英文歌曲这件事还需要认真思考一下。”

“以防是对方故意挖的某个陷阱。”

大使彭英利坐在自己办公桌前，面色凝重说道。

从他的身份角度思考，这件事实在是有些可疑。

第一次和王岳恒见面的卡梅隆，怎么会这么青睐照顾这位龙国年轻歌手。

当然，他不会看到对方脑袋上悬浮的【S3级粉丝】标签。

“如果一定要写的话，切记千万不要涉及政治或敏感事件。”

“最好提都不提和这次文物归还相关的字眼。”

一通分析后，彭大使紧接着又提醒道。

“我之前自学过一些心理学还有微表情，我觉得卡梅隆先生是真心想买歌曲。”

“不过彭大使的提醒没错，写歌的话我会十分慎重的。”

王岳恒点点头，表明自己准备写英文歌的想法，又安抚了一下多虑的使馆领导。

“如果没有其他事情，我想先回房间去创作了。”

随后，想到亟待自己去调查的另一件事，王岳恒起身告辞道。

“你先写歌，合唱团这边不用担心，我已经派人去联系了。”

“预计今天下午就可以来使馆和你一起排练。”

“到时候我会多找两三个风格不同的合唱团由你选择。”

文化参赞焦惟敏开口说道。

说话间，视线又从桌面上的《百鸟归巢》曲谱上扫过。

心里已经等不及想要听下这首歌曲现场演唱效果。

“谢谢！”

在众人注视下，王岳恒起身离开办公室，朝自己临时休息房间走去。

“希望这次归还仪式能顺利完成吧…”

“英伦国政府方面不要再搞什么幺蛾子了…”

王岳恒离开后，政治事务处处长杨春惠发自内心期盼道。

“彭大使，如果真要搞幺蛾子，也是王岳恒针对他们。”

“别忘了，这孩子可是一首歌把东瀛大使馆气个半死…”

杨春惠笑着安慰说道。

东瀛大使馆邀约写首宣传东瀛文化的歌曲，结果王岳恒反手来一曲《龙国人》。

这一身铮铮反骨也没谁了。

“唉，我真想现在就把我儿子从国内拽过来，让他来看看王岳恒是怎么为人处世的。”

“那个小兔崽子，昨晚又去大街上飙车噪音扰民，干脆让车撞死算了！”

彭英利摇了摇头，长叹口气。

越看王岳恒气宇轩昂，就越对自己那个废物儿子恨铁不成钢。

“孩子们嘛，年轻气盛都这样，等成家立业就好些了…”

深知彭英利经常为自家不争气的儿子发火头疼，几位使馆领导也只能安慰一番。

……

“噼噼啪啪”

回到自己房间后的王岳恒，拿出从系统兑换的笔记本电脑。

以境外IP通过特殊手段快速接入英伦国无线网络。

这样即便有部门发现不明访客，也不会追踪到大使馆这边。

随即，王岳恒就开始快速查询与“小丑”罗杰姆相关的信息资料。

依靠霸道计算机技能，他还专门临时编写两个超级爬虫软件。

全网搜索关键信息。

终于。

经过十分钟的找寻后，罗杰姆-弗莱克的信息资料就出现在王岳恒面前。

“居住地址，陶尔希尔，杨树林社区…那里好像是英伦的贫民区？”

“他竟然还在和上院议长的千金在谈恋爱？”……

一边滑动滚轮，王岳恒看着电脑屏幕上的信息，暗暗吃了一惊。

从监控设备搜索出的相关画面，也都出现在屏幕上。

这其中就有罗杰姆和女友伊丽莎白成双入对，行走在偏僻林荫大道的热恋场景。

怪不得总感觉这画面有点熟悉……

王岳恒又想到了自己和墨子雪的关系，当初好像也和对方差不多。

一个是议长女儿，一个是将军孙女。

而且贫寒出身的罗杰姆同样也喜好音乐，还是一名酒吧驻唱歌手。

换句话说。

就像是英伦国翻版王岳恒。

只不过对方没有逆天的霸道系统而已…

也难怪这个英伦国青年会成为自己的忠实粉丝。

毕竟两人身份背景和经历太像了…

王岳恒隐约已经猜到。

这个喜好模仿自己《夜的第七章》“小丑”造型的英伦青年，为何暴走黑化了…

如果自己同样籍籍无名的话，墨家恐怕也不可能同意墨子雪每天陪在自己身边。

果不其然。

正当王岳恒沿着罗杰姆行动轨迹调查的时候。

昨晚一幕画面出现在电脑屏幕上。

接到女友电话咬牙买了昂贵船票的罗杰姆，被女友家族保镖拖进巷子暴打一顿。

最后连两张昂贵船票也被撕成碎片扔到脸上。

之后在警局里，也同样遭到羞辱折磨。

看着看着，王岳恒眉头逐渐紧锁。

即便对他来说，如果遇到这种黑暗的现实，恐怕也足以疯掉！

也难怪罗杰姆要大规模报复市政府和当地官员。

“该怎么劝说他放弃报复行动呢？”

难道把以暴制暴，把这些虐待他的保镖警员全都绑架过来，当众给罗杰姆下跪认错？

王岳恒盯着屏幕上的审讯室画面，皱眉思索分析。

不对。

那样的话，恐怕罗杰姆也只会觉得只有制造恐慌才能换来公平正义。

没准会变本加厉，要求女友父亲，议长格利菲斯出来亲自下跪认错。

甚至让这些人全部自杀谢罪。

但那显然是不可能的。

王岳恒继续观察视频图像里，有关罗杰姆表情举止的每一帧画面。

依靠霸道面相技能，通过微表情分析罗杰姆此刻的心理状态。

“他在乎的人始终是伊丽莎白，这个女孩是他生命里的一切。”

“他的一切不甘和愤怒，都是因为这个女孩而起。”

“虽然口头上说着要和女友分手，但其实他依旧深爱着对方。”

“只是因为自己无能为力罢了…”

“如果能解决掉这个心病，或许他会重新恢复正常人的精神状态…”

“这样的话…”……

渐渐地。

王岳恒通过化着小丑妆扮的罗杰姆表情，艰难分析出对方的心理状态。

逐渐找到对方黑化的根源所在。

也正是在最后的视频片段里。

王岳恒找出了罗杰姆今晚准备发动恐袭的方式——

伦市大爆炸！

从车站，医院，再到景点，写字楼…

罗杰姆甚至和一个地下帮派大佬合作，准备搜寻脏弹原料！

波及范围超过十多万人！

而这些地方，同样有不少来自龙国的游客和留学生！

----------------------------------------

第611章 人为制造偶遇机会，被迫造成的误会

“炸弹可以让武竹去拆走，但治标不治本。”

“除非杀掉或者永久关押罗杰姆，否则他还会继续疯狂作恶。”

最重要的是，这个英伦青年自己的S4级铁杆粉丝。

王岳恒并不想用最粗暴手段摧毁对方。

那就只能把他从S4级粉丝，转化为S5级死忠粉…

这样他大概率会对自己唯命是从，到时候再想办法劝服对方。

比如。

把这些被警方故意遮掩的证据，还有格利菲斯议长不上台面的事情公之于众。

让他们遭受真正来自人民和正义的审判。

以此化解罗杰姆的心病。

那么问题来了。

自己该何时何地，如何与这个已经疯魔的“小丑”粉丝见面？

思索一番后。

王岳恒打开了自己的海外推网博客账号。

这个账号一直在由工作室帮忙运营。

将自己每天的动态以英文公布出来，以吸引聚拢那些海外粉丝们。

相比于国内自己的微博账号。

由工作室代为运营的推网账号上，不过寥寥三四十万粉丝，连国内零头都比不上。

而且基本都是慈善晚会后，才增长的关注量。

很快，王岳恒又通过技术手段，从中找出了罗杰姆本人的推网账号——

“TheJoker-Wang”

头像则是《夜的第七章》中，小丑画像的截图。

根据查询到的推网服务器后台信息显示。

罗杰姆刚刚在一小时前登陆过这个账号。

并且浏览了和王岳恒来到英伦国相关的新闻。

甚至还点赞了一条王岳恒将在明晚归还仪式上演出的帖子。

“这就对了。”

看到这条信息后，王岳恒脸上露出一抹笑意。

更加坚定了自己接下来一步大胆的想法。

随后他打开发布新帖选项。

略一思考后，用英文敲下一行字：

“我是王岳恒，很高兴来到英伦国首府伦市…”

“这是座美丽的城市，我打算今天下午五点钟，去往距离大使馆不远的摄政公园游览…”

“希望在那里可以偶遇我的铁杆粉丝们，为你们送上惊喜！”

随后，王岳恒便将这条帖子直接发布出去。

摄政公园距离龙国大使馆不过一条街道的距离。

尽管王岳恒自己不需要，但按照自己目前的特殊身份。

大使馆肯定不会让自己孤身一人前往公园游览。

这样也方便使馆方面安排安保人员。

同样在这条街道上的。

还有着全世界赫赫有名的“杜纱夫人蜡像馆”。

而这个知名蜡像馆。

同样是罗杰姆今晚袭击目标之一。

之所以将时间安排在五点钟。

因为王岳恒不确定自己的魅力和摧毁世界的快感，哪个对黑化的罗杰姆更有吸引力。

最主要的是，通过推测罗杰姆行踪。

这个时间段对方应该在蜡像馆附近布置炸弹。

更容易上钩来找寻自己。

“当当当~”

就在王岳恒发布准备出门的帖子后不久。

房门便被从外面敲响。

打开一看。

只见门口一下子堵了好几个人。

首当其冲的墨子雪，参赞焦惟敏、文化旅游事务处耿弘基、以及使馆安保处负责人……

所有人脸上都是一副焦急模样。

“岳恒同志，我们不反对你出去游览转一转。”

“但你这样把自己出门时间和地点都告知所有人，确实太危险了…”

“英伦国确实有不少你的粉丝，包括国内来的游客，我们能理解你想给粉丝惊喜的冲动…”

“但这里同样有不少危险分子，他们将你视为这次归还文物的眼中钉。”

“不出意外的话，这些极端市民很有可能会在你出现的时候举行游行示威。”

“甚至谩骂攻击，安保压力会很大…”

“你也可以改成七八点钟再过去，相信你的粉丝也会理解的！”……

刚一开门，几名使馆工作人员便开口劝说道。

生怕王岳恒的出现会引发骚乱，带来不必要的人身安全麻烦。

“放心，我不会正大光明出现在那里的。”

“到时候会像普通游客一样，没人能认出我来…”

将众人邀请到屋里后，王岳恒简单解释一番说道。

“那何必要把自己行程公布出去呢？”

闻言，众人又都懵了，没搞懂王岳恒究竟想做些什么。

“我有一位旧友，一直在默默关注我。”

“我们有过矛盾，我只知道他来到了伦市，如果我直接邀请对方，他肯定不会来的。”

“因此，我想找机会与他见一面，叙叙旧。”

王岳恒只好“无中生友”解释道。

他这才发现，临时编个谎言比现场写歌还难。

每一个谎言都要有无数个谎言去弥补。

没办法。

为了完成系统高难度任务，也只能先这么编了。

“我理解了…”

“她是你前女…啊呀…”

焦惟敏话说一半，只觉得脚尖一阵疼痛。

扭头看到身旁女同事杨春惠瞥了自己一眼，示意别乱猜。

其他使馆人员也都下意识把王岳恒口中那位神秘“旧友”，理解为曾经的女朋友。

眼角露出听到八卦新闻的激动。

这可是关于王岳恒的大瓜啊！

出道至今，就连最八卦的娱乐媒体，都没曝光过王岳恒在感情方面的新闻！

最多也是猜测他和身旁美女助理墨子雪的关系。

但即便是这样的八卦猜测，很快就被神秘力量消除，在网络上留不下任何痕迹。

在焦惟敏等人看来。

或许是因为那时的王岳恒贫穷寒酸，两个年轻人屈服于现实被迫分手。

因此王岳恒还对前任恋恋不忘，想要在伦市借机弥补遗憾。

换成自己成为大明星的话。

应该也会想找到曾经跟自己分手的另一半，主动炫耀一番吧……

何况还是王岳恒这种级别的顶流文化艺人。

通过众人瞬间变化的表情神色，王岳恒也看出对方八卦心理。

为了稍后的行动，他也只好假装默认，笑笑不语。

只要能说服使馆人员同意自己出去就行了。

而站在最前面的墨子雪，则是表情怔了怔。

看到王岳恒并没有否认众人的八卦猜测，眼神里蓦然闪过一丝失落之色。

“抱歉了小雪，等到时候你会知道真相的…”

“而且，我会加倍补偿你的！”

王岳恒假装没看到墨子雪略微失落的表情，心中默默想着。

“这样也好，只要不是大张旗鼓出门就行，便于我们安排安保人员。”

“岳恒同志，等你出发的时候，一定要记得通知我。”

随后负责使馆安保任务，穿着军装肩扛少校军衔的陆仁度，走到他面前说道。

“下午出去，还需要准备其他东西吗？”

等到众人离开后，墨子雪努力克制着心中的疑问，面带微笑问道。

只是她的眼睛里依旧难以掩饰伤感之意。

“带上一把吉他吧，或许兴致来了会弹唱一首。”

王岳恒视线从墨子雪笑容生硬的面庞上扫过，抬头看着靠在墙边的吉他轻声说道。

----------------------------------------

第612章 意外被选中的合唱团，再次发动袭击疯狂小丑

就在自己推网消息发布十分钟后。

坐在电脑前的王岳恒注意到。

“TheJoker-Wang”的账号已经浏览了这条推文，并顺手点了个赞。

这也就说明对方下午五点钟大概率会出现在摄政公园附近。

“能否完成任务，成败在此一举了…”

王岳恒心中突然涌起久违的紧张感。

毕竟还是第一次接到这样改变人性的系统任务…

就在王岳恒忙着调查罗杰姆经历的时候。

很快。

两支合唱团也被文化参赞焦惟敏带到了大使馆。

在经历了一系列安检流程后，与王岳恒一道在会客厅见面。

合唱团成员们显然也是第一次来到大使馆内，兴奋抬头打量着四周。

两支合唱团员。

一支是伦市唐人街，喜好音乐的华侨华裔自发组织的团队。

成员大部分来自英伦高校声乐系教师，或是在国内有过演出经验的退休人员。

也有一些年轻的面孔，同样是声乐爱好者。

队长名叫卫玉萍，烫着卷发，穿着翠绿色的长裙，典型的龙国退休大妈形象。

对方曾在龙国顶级音乐学府，龙国音乐学院作曲系担任教授。

后来便跟着儿子举家迁居到了英伦国。

另一支则来自专业的音乐学院，英伦皇家音乐学院。

每一名合唱团成员都可谓音乐界天之骄子，专业性毋庸置疑。

只不过在这支合唱团里，成员大部分都是西方歌手，偶尔有两名华人面孔。

队长名叫文德尔，同样是一名华裔男生，祖籍龙国湘省。

但对方似乎很是排斥讲华语，全程用英文和王岳恒沟通交流。

而且表情态度也带着学霸惯有的自负。

认为这样一场演出对于皇家学院的学生而言就是杀鸡用牛刀。

对比之下，两支合唱团的优势劣势都十分明显。

唐人街“杂牌军”语言有优势，对龙国历史有所了解。

对于这次龙国文物回家抱有同样的期待激动之情。

但成员音乐造诣水准不一，专业水平差距明显。

英伦皇家音乐学院乐队唱功一流，音律美感方面掌控绝对到位。

但缺乏龙国语言优势，需要临时学习华语歌词。

最关键的是。

唐人街“杂牌军”合唱团，明显要比皇家学院的高材生们更容易听从指挥，且态度谦虚。

互相对比一番后。

王岳恒最终还是敲定。

选择唐人街大爷大妈和小年轻们组成的合唱团，来为自己伴唱。

当听到王岳恒这个决定后，两支合唱团队长都震惊了。

以为自己要来当陪衬的卫玉萍，震惊于王岳恒居然放弃了声名显赫的“皇家音乐学院”。

而志在必得已经准备邀约朋友来现场观看演出的文德尔，则更是一脸懵逼。

扭头难以置信看着对面一帮龙国大爷大妈的“杂牌军”，以为王岳恒脑子进水了。

“虽然这么说有些不礼貌，但我觉得你选择这样一支非专业队伍参加正式演出，是对观众不负责任的表现。”

“我们很遗憾你的眼光！”

留下这句话后，皇家音乐学院合唱团队长文德尔便愤懑起身离去。

这也是全程他跟王岳恒说的唯一一句普通话。

“岳恒同志，如果不满意的话，我还可以继续帮你多找两支合唱团面试。”

“附近应该还有一些华人组织的合唱团，时间上还来得及。”

误以为王岳恒是出于语言优势，无奈选择了唐人街的这支合唱团，焦惟敏随后又悄声提醒道。

“没关系，就这支合唱团吧，我看着各位叔叔阿姨都挺亲切的。”

王岳恒笑了笑婉拒对方好意。

他并不十分看重这些人的演唱水平。

龙国人的面孔，以及听从自己指挥才是最重要的。

有着霸道系统加持，就算来一群哑巴，王岳恒照样有办法让对方发声。

即便唱功一般的歌手，也可以依靠道具商品，瞬间让其达到顶流水准。

何况现在王岳恒手里人气值积分，足够小小挥霍一把。

“王岳恒先生，真没想到你能选中我们参加演出。”

“我们团员们都很激动，大家一定努力排练不给你掉链子，一起为国争光！”

得知王岳恒最终选择留下自己这支队伍，来自魔都的卫玉萍兴奋担保道。

对于他们这些远离祖国的华人而言，能参加大使馆邀约，为龙国文物回归而唱。

简直就是人生当中的无上荣誉。

并且还能让国内的友人们知道，自己虽住在国外，依旧能为自己国家发光发热！

再一看团队成员们的表情，各个激动无比，就好像中了彩票一样。

显然这些成员们来参加选拔的时候，也做好了落选的准备。

没想到居然一下子就被王岳恒选中了。

“那我们就抓紧时间排练吧，歌词曲谱每个人一份，稍后我会为大家讲解合唱部分和要点…”

在使馆人员监督下，每个合唱团成员都签署一份保密协议后。

王岳恒这便带领合唱团，在会客大厅直接开始排练。

负责伴奏的小红花乐队，也在房间角落摆好乐器，参与到紧张排练之中。

当看到手中《百鸟归巢》的曲谱时。

曾任教于龙国顶级音乐学府的卫玉萍，再次震撼了。

磅礴大气唯美曲调，意义非凡的歌词…

这首歌，绝对是她组建合唱团以来，遇到过的最出色的作品！

她甚至已经预见到。

明晚当乐团和王岳恒在舞台上一同唱响这首歌的时候。

无数和自己一样上岁数的海外华人观众，会是怎样的惊艳表情…

排练当中。

动人的旋律歌声也隐约透过房门，传到正在办公的使馆人员耳中。

在这样的歌曲声里，所有使馆人员仿佛连办公都充满了气力。

几乎所有人不约而同打开办公室房门，想要把排练歌声听得更清楚些。

“也不知道王岳恒会给卡梅隆内阁大臣写出一首怎样的英文歌曲…”

“应该不会超越《See you again》这首作品了吧…”

听着隐约传来的《百鸟归巢》排练合唱。

大使彭英利等人，心中也忍不住暗暗猜测着。

……

“轰~”

下午两点钟，正当众人吃过午饭继续排练的时候。

突然一阵巨大轰鸣恍如炸弹爆炸的声音从远处传来。

整栋大楼似乎都发生了轻微晃动。

透过会议室窗户可以看到，远处某个街区腾起一阵蘑菇云形状的黑色烟雾。

没过多久。

喧哗刺耳的警笛声再次鸣响全城。

“嗡隆隆~”

一架黑色警用直升机呼啸而至，朝着烟雾处俯冲而去。

此时大街上到处都是表情惊慌的路人。

所有人都搞不清楚发生了什么事情。

“怎么回事？”

“好吓人啊，该不会是地震了吧？”

“好像是爆炸！伦市又有恐袭了！”……

正在排练的合唱团成员们，脸上同样露出惊诧慌乱神色。

在伦市住了这么多年，他们也是头一次遇上这样接连不断的暴力事件。

这次竟然连炸弹都用上了！

英伦国政府到底得罪了什么样的人啊！

“远离窗户！小心被震碎的玻璃划伤！”

一边示意大家不要去窗边看热闹，王岳恒立刻打开任务雷达看了一眼。

果不其然，此时“小丑”罗杰姆的位置位于一座银行附近。

正是伦市四大私人银行之一的巴克莱银行。

同时也是英伦国最大的商业银行之一。

据说这座银行地下金库，至少存放着上百吨的黄金等贵重金属。

罗杰姆此行，显然是为了打劫银行金库而去。

“真是太疯狂了…”

注视着雷达地图上，正在现场周围快速移动的红点，王岳恒眉头紧皱。

对方越是疯魔，自己想感化对方恐怕就越困难。

尤其是引发了这么大动荡骚乱的情况下。

就算想主动收手，恐怕也很难了吧。

至少光打劫银行这一项暴力活动，就不是罗杰姆一个人能搞定的。

……

同一时间。

伦市，多切斯特街区，巴克莱银行总部。

银行大楼平台一处电力供应室。

一名戴着小丑面具的男子，正在用工具试图关闭整座银行大楼警报封锁系统。

另外一名同样戴着小丑面具，负责放风的劫匪站在他身后，语气不耐烦催问道：“好了没有？”

“好了，搞定！”

“这下对我们而言，银行安保系统就是一个摆设，傻瓜都能进去。”

负责破坏电路警报系统的蒙面小丑起身拍了拍手说道。

“那真是太好不过了，谢谢你的付出。”

“砰——”

说完，负责放风的小丑直接抬手，从背后一枪击中对方心脏位置。

“噗通”

被击中的“电工”小丑直接趴在地上没了动静。

“抱歉，少一个人就能少个人分钱，相比伙伴，我更喜欢钱的味道。”

随即这名劫匪拿起同伙留在地上的手枪，砸碎玻璃跳入银行大厅。

“突突突~”

“都举起手来！”

“钱是老板的，命是自己的，都双手抱头蹲在地上！”

与此同时，另外两名戴着小丑面具的劫匪也冲入银行。

举起冲锋枪对着天花板扫射一通大声喊道。

“啊——”

“别杀我，钱都给你们！”

“上帝，求求你，我家里还有两个孩子…”

“这是银行金库密码匙，我可以带你们去取钱…”……

面对劫匪们重火力威慑，巴克莱银行内的客户和柜员顿时乱做一团。

他们当中许多人已经十几年甚至几十年没遇上过抢劫银行这种事了。

并且还是在英伦首府闹市区，大白天武装打劫银行！

所有人都被吓得抱头蹲在地上，或是缩在柜台角落，浑身颤抖不敢动弹。

银行经理更是被吓得主动带领劫匪去金库取钱。

“彭~”

正当两名劫匪拎着盛满现金和金砖麻袋，持枪从金库里跑出来后。

一辆黄色大巴校车突然撞碎银行大门，冲入大厅。

坚固的校车车头撞开银行大门后，没有丝毫变形。

“天啊——”

“救命！”

剧烈的撞击声和银行玻璃门破碎的声响，吓得大厅蹲在地上的人质们又是一阵恐慌惊叫。

随后，负责开车的戴着小丑面具的司机跳了下来。

打开车厢后门，示意两名劫匪把抢夺来的钞票现金麻袋放进来。

“六分四十秒，你们比预定的行动时间足足慢了一分钟！”

“你们每多耽误一分钟，我们出城的速度就要耽误半小时！”

“要是让你们老大知道的话，至少要扣掉你们一半的分成。”

校车司机小丑抬起手腕看了眼时间，朝另外两名小丑劫匪不满道。

“少废话，赶紧开车走人，警察已经把我们包围了！”

“砰砰——”

说着，其中一名劫匪直接抬起手枪。

二话不说对准旁边另外一名刚刚搬完麻袋的同伙连开两枪。

“已经少了两个人分钱，这下老板不用再扣分成了。”

戴着小丑面具的劫匪，举着还冒着青烟的枪口，歪头看向面前司机戏谑道。

即便是面具也掩饰不住他贪婪的笑意和眼神。

说完，他跳上车厢，示意司机赶快去开车。

“砰——”

然而又是一声枪响。

刚刚跳上车的小丑面具劫匪脑门一个红色血点骤然浮现。

“咚~”

双手正准备关门的他，身子一歪，直接从车厢栽到银行地面上。

“下午五点钟我还有一个重要约定。”

“我讨厌别人打乱我的计划。”

抬手开枪的司机小丑说着，摘下自己脸上的面具。

在他的脸庞上，赫然涂着浓艳的小丑妆扮，猩红的嘴唇格外显眼。

正是罗杰姆本人。

干完这一票。

他就准备前往龙国大使馆附近的杜纱蜡像馆，布置下一轮恐袭报复。

然后在那里与自己偶像王岳恒见上一面。

但这两个蠢货险些耽误了自己的安排。

这帮劫匪互相残杀的一幕。

也看呆了银行大厅里的所有人。

刚刚带领两名劫匪去取钱的银行经理，此时仿佛看到了某种希望。

他尝试着开口劝说道：“先生，相信我，等你回去后，他们也会用同样的办法对待你的！”

“现在所有赃款还没被带走，只要你肯留下来自首，警方一定会给你悔过的机会！”

“你要相信正义！”

身材高瘦的银行经理战战兢兢看着小丑罗杰姆的方向，观察着对方的反应。

“是啊，放弃抵抗吧，外面都是警察！”

“你的老板一定会杀掉你独吞的。”

“你可以选择自首，就说自己被胁迫的，伦市警察部门会相信你的！”……

其他几名胆大的银行客户，此时也鼓起勇气劝说道。

“嗯？”

正准备上车离开的罗杰姆闻言，眼神突然间再度变得阴沉。

他重新回过身，来到银行经理面前。

“你让我去相信警察？”

“你觉得他们是正义的化身？”

“哈哈哈哈哈！”

化着小丑妆扮的罗杰姆像是听到了什么好笑的笑话，突然疯狂大笑起来。

紧接着，他猛地停下狂笑，掏出一颗手雷，硬生生塞进了这名银行经理口中。

“呜呜~”

嘴巴里被塞了手雷的银行经理惊恐瞪大双眼，一句话也说不出来。

意识到是自己刚才劝说的话语激怒了这名劫匪，心中顿时懊悔不已。

周围刚刚劝说的人见状，也都立刻低下头，半个字不敢继续吭声。

“Why so serious？”（为什么你的表情如此严肃？）

“Lets put a smile on that face~”（让我帮你在脸上加个微笑吧）

说完这两句话。

罗杰姆转身拽着一根长长的引线朝着大巴车驾驶位走去。

银行大厅内所有人质，盯着被塞在经理嘴里的手雷，惊恐睁大双眼。

“轰~”

就在罗杰姆驾驶校车冲入街道后，身后银行里再次传来一声爆炸轰鸣。

注意到一辆大巴校车驶来。

负责包围现场的警员们急忙引导这辆校车朝着安全的方向驶去。

“哈哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈！”

一边驾驶着校车飞驰行驶在街道上。

穿越警方的重重包围圈后，罗杰姆狂笑的声音再次从车厢里传来。

----------------------------------------

第613章 公园偶遇神秘旧友，街头弹唱危险小丑

时间很快到了下午四点多钟。

马上就要到王岳恒与那位“神秘故友”约定的见面时间。

正如彭英利大使等人猜测的那样。

透过使馆会客厅的窗户。

已经能看到一群老外举着各式条幅围聚在大使馆周围。

上面写着“抗议大英博物馆非法捐赠文物！”

“抵制文物捐赠！王岳恒滚出英伦国！”等字样。

附近立刻多了几十名前来维持秩序的伦市警员。

“滚出去！”

“离开我们的国家！”

“我讨厌你！”……

这些举行聚集游行的英伦市民表情愤慨，嘴里不断叫骂着。

显然这些本土居民也知道，王岳恒此行是来庆贺英伦国归还龙国文物的。

“也不知道这些人知道我救了他们命后，又会是什么反应…”

对此，王岳恒并没有放在心上。

自己国家的博物馆一下子被别国带走两万多件珍稀文物，换谁也得骂街。

而这些人除了无能叫嚣，实际上什么也做不了。

偏偏自己今天还要当着全世界人的面，拯救这座城市的居民。

只能说命运弄人…

“岳恒，车子准备好了，就在楼下。”

随后墨子雪走来，敲响房门说道。

她穿着简单的白色衬衣外套，天蓝色牛仔裤，一双白色运动鞋。

为了不被路人认出来，这名个头高挑的女孩此刻也戴上了一个茶色墨镜。

白净的鹅蛋脸在墨镜衬托下，更显得高冷御姐范。

透过墨镜镜片，王岳恒隐约看出对方眼眶还有些泛红，似乎刚刚哭过一场。

“这么近，干脆步行过去吧，坐车我怕不好找人。”

王岳恒同样拿出一副墨镜戴在脸上，顺带往头上扣了一顶黑色鸭舌帽。

“那…好吧…”

似乎又想起对方出门的初衷，墨子雪声音有些低落说道。

在使馆几名便衣军人护卫下。

王岳恒身背吉他，带着墨子雪从大使馆后院一处偏僻的栅栏门走了出去。

“呼~不愧是海洋性气候国家。”

“这里可比美丽国洛矶市凉快多了。”

行走在大使馆通往摄政公园的波特兰大街上。

王岳恒伸开双臂深吸口新鲜空气说道。

此时凉风习习，悬挂乌云的天空一片阴沉，似乎正在酝酿一场大雨。

“这边夏季最热的时候，平均气温都在22度以下。”

“四季温差变化也不大，而且雨水很多，出门需要经常备伞…”

“我们上高中的时候夏季游学，来这里住过一段时间。”

墨子雪背着自己挂着小熊玩偶的白色书包走在一旁，默默给王岳恒当起了导游。

此时她的心绪依旧有些凌乱压抑。

就好像天上阴沉的乌云。

同时也十分好奇，王岳恒即将去寻找的这名“前女友”会是什么模样。

会不会比自己更漂亮，性格更好…

也或许也是一个音乐才女？

双方会不会旧情复燃，然后，王岳恒远离自己而去…

想着想着，墨子雪心中一慌，泪水险些又要掉下来。

她抬起头，努力装作淡然模样。

暗暗下定决心。

如果真的留不住，那就让这段喜欢深埋心底，让两人感情随风而去吧…

仅仅几百米的一段路。

墨子雪的内心里已经上演了一部情感大戏。

甚至犹豫待会儿见到王岳恒那个“前女友”后，自己要不要回避一下…

然而此刻王岳恒却顾不上观察墨子雪的神情。

他的注意力全都集中在视野里悬浮的任务雷达上面。

此刻代表罗杰姆的红点，就在前方摄政公园一处广场上。

并且在一个位置停了下来，很久没有挪移。

见状，王岳恒加快脚步朝这个方位走去。

傍晚时分的摄政公园广场。

残阳被天边被乌云遮住，挣扎着通过云层缝隙散发出血色光芒。

余晖洒落在维多利亚时期的建筑上。

公园广场中央的喷泉，水花在空中跳跃，溅起无数细小的水珠。

在夕阳的映照下闪烁着点点银光。

这些水珠在有些伤感的墨子雪眼里，仿佛是跳动的音符。

即将奏响一曲象征告别的交响乐。

就在这时。

同样戴着黑色墨镜的武竹，突然从另一侧走了过来。

站到王岳恒面前低声道：“他就在前边。”

“身上绑满了手雷，但引信都已经被我偷偷拆除。”

“只剩下一个控制起爆器，被他安放在电子琴里，目前处在失效状态。”

负责跟踪罗杰姆的武竹。

一路上已经悄然处理掉了罗杰姆偷偷安放，打算今晚用来制造恐袭的炸药。

但根据王岳恒要求，他并没有拆掉这些爆炸物。

而是继续将这些捆绑复杂的爆炸物留在原地，等待警方发现。

毕竟王岳恒还有另外最重要一项任务。

那就是让全世界知道，这次恐袭事件是由他阻止。

以换取更高的人气值收入。

这次做好事，必须要全球留名。

“果然是疯狂小丑啊…”

闻言，王岳恒心中也是一阵唏嘘。

为了避免警方抓捕，全身上下挂满手雷，并且引信都栓在一起…

难道就不怕误触引爆么…

“甑甑~”

很快。

王岳恒视野里就出现了一个穿着红色西装，脸庞上化妆成小丑模样的男子。

对方正站在广场上，怀抱吉他弹唱一首歌曲。

赫然是王岳恒的《夜的第七章》。

“…无人马车声响”

“深夜的拜访”

“邪恶在维多利亚的月光下”

“血色的开场…”

随即，带有浓浓英伦腔调的华语歌声传来。

虽然这段说唱普通话有些蹩脚，但看得出对方平时没少练习这首歌曲。

至少旋律和哼唱节奏毫无跑调。

甚至多了种特别的翻唱美感。

尤其是歌曲里那种神秘罪恶的感觉，在诡异小丑面庞的映衬下，显得格外真实。

加之伦市从昨晚开始不断爆发的罪恶事件。

现实氛围比王岳恒演唱时的MV还要效果出众。

“小雪，帮我开一下抖手直播吧。”

“包括国际版抖手还有油管网也一并开播…”

随后，王岳恒望着那个正醉心演唱的红西装小丑，开口说道。

“什么？你不是…”

“你该不会，是来找他的吧？”

墨子雪以为自己听错了，惊愕望向前方的那个造型怪异独自弹唱的小丑。

“轰轰~”

突然，遍布乌云的天际响起沉闷的雷声。

一场倾盆大雨，似乎马上就要到来。

原本待在公园里的行人，加快脚步纷纷散去，想要找寻避雨的地方。

唯独那名抱着吉他独自弹唱的小丑，依旧一动不动站在原地。

醉心于演唱之中。

“如果邪恶是华丽残酷的乐章”

“它的终场我会亲手写上”

“晨曦的光风干最后一行忧伤”

“黑色的墨染上安详……”

“隆隆~”

小丑假音哼唱中充满压抑的歌声，伴随天空云层当中雷声一并传来。

就在这时。

全身心投入演唱的罗杰姆像是感应到了什么。

他猛地抬起头，望向站在前方一名戴着鸭舌帽的年轻男子。

两三秒钟的沉默后，小丑猩红的嘴角缓缓露出上扬的微笑。

----------------------------------------

第614章 一场关于拯救的故事，与恐怖分子的合唱

“It's been a long day without you my friend…”

（没有老友你的陪伴日子真是漫长）

唱完一首《夜的第七章》后。

罗杰姆随后又继续弹唱起自己最爱的那首《See you again》。

似乎想用这种方式迎接自己偶像的到来。

相比于含混不清的高难度华语说唱，他演唱这首母语歌曲明显要轻松了许多。

感情也愈发充沛。

“Oh I'll tell you all about it when I see you again…”

（与你重逢之时我会敞开心扉倾诉所有）

阴沉乌云下。

身穿红西服绿衬衣化着小丑装扮的罗杰姆，抬头望着王岳恒的方向，手握话筒演唱。

他的表情冷酷无情，眼神里却带着一丝无法诉说的伤悲。

王岳恒摘掉墨镜走了过去。

默默站到对方身旁，弹起了旁边那架电子琴伴奏。

遇到快节奏说唱的部分，就帮着罗杰姆一起演唱。

扭头看了一眼突然出现在自己的身旁的这位偶像歌手。

久违的正常笑容从罗杰姆脸上浮现出来。

看得出来那是真心实意的开心。

唯一美中不足的是。

透过敞开的衣领，王岳恒注意到对方马甲衣襟上挂满了黑色手雷。

显然这家伙做好了被警察抓到后同归于尽的准备。

只是罗杰姆本人并不知道。

这些危险爆炸物已经在武竹处理下，变成一堆无法引爆的哑弹。

包括藏在电子琴里的起爆器，也已经失效。

“是龙国歌手王岳恒！”

“他本人竟然真的来了！”

“不得不说，他的嗓音真的很完美…”……

很快，周围的游客路人认出了王岳恒。

原本跑到远处避雨的人们，不少又都纷纷围拢过来。

许多人拿出手机想要录下两人合唱的画面。

站在不远处墨子雪见状。

也马上按照王岳恒的要求拿出提前准备好的设备，在抖手和油管网同步开启直播。

王岳恒与“小丑”罗杰姆在公园广场一同弹唱的场景，立刻出现在直播画面当中。

从龙国国内，再到英伦，美丽国，东南亚，甚至非洲…

得知王岳恒再度开启直播后。

无数粉丝纷纷开始涌聚直播间，好奇观看。

直播间全球观众人数，立刻突破上千万在线。

“这地方好眼熟啊，好像是伦市摄政公园？”

“王岳恒居然去伦市了？”

“那里昨晚不是刚刚爆发了几十上百件恐袭吗？”

“好担心他的安全啊…”

“身旁这个化妆成小丑模样的家伙是谁，还蛮个性的…”

“应该是英伦国某位艺术家吧！”

“哇，这下又有耳福了，好久没听到王岳恒街边弹唱了！”……

直播间内，注视着正在和罗杰姆弹奏合唱的王岳恒，众人又都充满了兴奋。

期待着身在英伦国街头的王岳恒，是否会演唱一首新歌。

“When I see you again， see you again~”

（当我们重逢之时，重逢之时~）

很快，一首歌曲两人合唱结束。

“啪啪啪~”

周围响起了零散的掌声。

重新聚拢而来的游客们，脸上也都挂着感动的神色。

王岳恒朝着面前围观的市民们微笑点头致意。

罗杰姆则是站在那里，看了看一旁的王岳恒，似乎欲言又止。

他的表情已经不再是刚刚开始演唱时的那么焦躁。

眼神里的神色也逐渐开始变得平和起来。

“哦，你们唱的真是太好了…”

“如果可以卸掉那有些吓人的妆扮的话，我想会更感人的。”

站在人群里一名白人大妈显然是第一次听到这首歌曲，抹着眼泪挤出笑容说道。

“唱的很棒，怎么样，要不要再来一首？”

“难得遇上这么凉爽的天气。”

王岳恒抬头看了一眼乌云密布的天空，又扭头望向一旁的罗杰姆微笑提议道。

看得出。

眼前这位“暴力”小丑情绪已经平稳了许多。

王岳恒心里清楚。

想要说服对方放弃恐袭，必须先打开对方心扉才行。

至少得让他自己把心中欲言又止的话语当众说出来。

“可惜你只有这一首英文歌，其他歌曲我并不是很擅长。”

罗杰姆闻言，耸了耸肩膀说道。

小丑脸庞上显得有些无奈。

“那就来首简单点的吧，《拯救》怎么样？”

王岳恒面带微笑看向对方问道。

“《拯救》？”

罗杰姆愣住了。

这首歌的难度，好像也不低吧……

“如果你愿意献唱，我很荣幸和你一起。”

不过身为王岳恒S4级粉丝的罗杰姆，马上爽快答应道。

反正再有两个小时，自己将和这座城市一同毁灭。

何不珍惜和自己偶像最后相处的时光呢。

只是罗杰姆还在犹豫，等到了炸弹起爆的时间，如何说服王岳恒离开这里。

“歌词会唱吗？”

王岳恒又看向对方问道。

“这首歌的歌词我都记在心里，只是龙国话发音不准。”

小丑造型的罗杰姆抱着吉他点点头，咧起猩红嘴角笑道。

“那就好。”

说完，王岳恒看向面前的电子琴，双手在上面敲响琴键。

一阵带有伤感的钢琴旋律旋即响起。

伴随着天空中阵阵低沉的雷声，颇有一番意境。

“灯火辉煌的街头”

“突然袭来了一阵寒流”

“遥远的温柔”

“解不了近愁…”

一阵阵凉风袭来的公园广场，王岳恒开口自弹自唱。

嘹亮高亢的嗓音，瞬间吸引住了周围老外们的目光。

虽然听不懂这首华语歌曲的歌词含义。

但王岳恒充沛的感情和完美唱腔，还是让这些外国路人感受到了这首歌曲饱含的情绪。

见状，罗杰姆也跟随着他的演唱，开口跟着哼唱。

这首歌曲他同样听过无数遍，歌词内容也早已熟悉。

“一个人在梦游”

“像奔跑的犀牛”

“不到最后不罢休”

“爱若需要厮守”

“恨更需要自由”

“爱与恨纠缠不休……”

唱着唱着，罗杰姆眼神里原本带有愤怒和疯狂的神色，渐渐暗淡。

取而代之的，是一种莫名的伤感。

演唱声中，淅淅沥沥的小雨渐渐开始落下。

站在两人前方的墨子雪从书包里拿出雨伞撑开，静静矗立在雨中。

将直播镜头继续对准两人。

“这种天气，唱这首歌曲，简直太有感觉了！”

“感觉王岳恒像是在公园广场举行一场小型音乐会。”

“只可惜下雨天现场看客太少了，还好有直播。”

“真没想到这个外国小丑竟然也会唱华语歌曲！”

“你们难道还没看出来，这个小丑分明就是王岳恒歌迷啊！歌词都背熟了！”

“听说伦市这两天挺多恐袭的，该不会找到王岳恒这里吧…”……

直播间里，观众们一边听着王岳恒和小丑罗杰姆的合唱，纷纷发表弹幕。

但很快。

令所有人意想不到的事情发生了。

通过镜头画面，只见公园附近街道上，突然闪烁起一片红蓝警灯。

大批武装警员手握枪支，朝着广场方向围拢过来。

喧嚣刺耳的警笛声，仿佛也成为伴奏的一部分。

与王岳恒二人的高音合唱融合到一起。

“怎么回事？”

“为什么一下子来了这么多警察？还有武装部队！”

“卧槽，该不会这个小丑就是…”

“恐怖分子？！”……

一时间。

现场和直播间的所有观众又都怔住了。

难以置信看着现场画面。

----------------------------------------

第615章 受到惊吓的内阁官员，这是场天价合唱演出

“我拿什么拯救”

“当爱覆水难收”

“谁能把谁保佑”

“心愿为谁等待…”

然而正在演唱的王岳恒和罗杰姆，像是全然没注意到周围停满的警车。

以及正在不断接近的大批荷枪实弹警员。

两人依旧弹奏着电子琴和吉他，站在雨地里放声演唱。

此时的罗杰姆也像是放开了拘束，大声跟着王岳恒呐喊高歌。

“轰隆隆~”

轰鸣不断的雷声愈发接近。

雨束也渐渐变得密集。

很快，两人周围就站满了手握枪支的伦市警员以及反恐部队成员。

所有警员盯着正和王岳恒一道演唱的“小丑”罗杰姆。

流淌着雨水的脸庞上，写满了紧张神色。

一滴滴雨水从特警部队黑洞洞的枪口处落下。

正在直播的墨子雪也被眼前的场景吓了一跳。

下意识想要朝着王岳恒的方向冲过去，让他赶快离开这里。

“女士，保持镇静，我们需要你继续开启录制。”

“记录这次不同寻常的抓捕行动。”

但马上，她就被一名穿着警服的金发高个男子拦了下来。

对方视线从她的镜头画面上扫了一眼，淡淡开口说道。

“可是…”

墨子雪愣了愣，随后看向王岳恒。

当注意到这名歌手面对警员们依旧淡定的神情后。

墨子雪原本慌乱的内心也逐渐平静下来，她隐隐猜到了。

或许王岳恒此行，就是专门奔着这个“故人”小丑歌手而来…

“叮铃铃~”

与此同时。

龙国大使馆彭英利办公室的电话响了起来。

急促的铃声把正在研读文件的彭英利吓了一跳。

“这里是龙国驻英伦大使馆，请问哪位？”

“什么？”

“在伦市制造恐袭事件的嫌疑人找到了？正在和王岳恒在一起？”

“他们还在…共同演唱？”

听到电话那边伦市警察厅负责人告知的消息，彭英利惊得直接从座位上站了起来。

什么情况？

王岳恒不过是去周围公园遛个弯而已，竟然就遇上了伦市头号恐袭分子？

并且还跟对方面对面站在一起，随时有可能被劫持为人质？！

事务繁忙的彭英利只觉得大脑短暂一片空白。

王岳恒真要在使馆这边出些什么意外。

自己真不好对国内相关方面交待啊！

下一刻。

彭英利便立刻起身，带着使馆其他工作人员，冒着雨急匆匆朝着摄政公园方向赶去。

与此同时。

堂宁街11号，英伦财政大臣乔治-梅尔顿办公官邸。

一场激烈的争吵正在这里爆发。

以卡梅隆为首的文化委员会成员们，此刻正坐在官邸办公室，朝财政大臣乔治索要明晚的演出拨款。

得知卡梅隆计划以两千万英币的价格，买下王岳恒即将演唱的英文歌曲全版权。

拿来当做文化委员会的宣传歌曲之一。

财政大臣乔治像是听到了某种不可思议的计划。

看疯子一样望向这位文化大臣。

“我承认王岳恒之前的每一部作品都很出色。”

“但卡梅隆先生不要忘了，他此行是来庆贺我们归还，或者说被迫归还龙国文物的！”

“难道我们不光要将两万多件天价文物归还给龙国。”

“还要继续给龙国艺人送钱去发展他们的事业？”

乔治-梅尔顿皱着眉头，脸上带有疑惑以及反感的神色说道。

不明白这名文化大臣吃错了什么药，竟然要花费天价买一首龙国艺人的歌曲版权。

“乔治先生，我记得我们文化委员会，是被允许有这样活动预算的。”

“并且预算金额远超这首歌曲的版权报价。”

“如何买下并利用好这首歌曲，是我们委员会的事情，就不劳烦您操心了。”

“另外我想说的是。”

“难道你们还没发现吗？博物馆事件，很有可能也是王岳恒的忠诚拥趸一手策划的。”

“通过主动买歌，我们也可以向他的极端粉丝释放友好态度。”

“否则万一他们要求我们把其他博物馆，属于龙国的文物一并归还，我们该作何选择？”

卡梅隆不慌不忙，端着一杯咖啡坐在沙发上，一边慢慢细品一边微笑说道。

“额…这…”

闻言，财政大臣乔治也愣住了。

通过内部渠道消息，他们也有百分之八九十的把握。

认定大英博物馆威胁事件，很有可能是王岳恒幕后极端粉丝所为。

如果真是这样的话。

那么英伦政府在毫无还手谈判之力的情况下，主动通过买歌的方式与王岳恒合作。

或许能说服这些神秘粉丝组织，放弃继续对英伦国继续发起攻击…

哪怕是价值1.6亿的歌曲版权费。

相比起其他博物馆动辄天价的文物，根本就算不上什么了…

“抱歉各位，请允许我打断一下。”

“我们刚刚收到的消息，策划发动伦市恐袭的家伙，刚刚被锁定出现在摄政公园当中。”

“并且，此时正在和刚来到英伦的那位龙国歌手一并在街头演出…”

没等财政大臣乔治开口回应。

坐在一旁的英伦内政部长艾尔文，在听到秘书刚刚在耳边告诉他的一条消息后。

突然扬了扬手，爆料出这个令所有人震惊的消息。

“什么，恐袭嫌犯找到了？”

“他居然还敢在市中心街头出现？”

“警方赶到了没有？”

“龙国歌手，谁？那个王岳恒吗？”……

听到这个消息，震惊之余，一时间所有人又都冒出无数疑问。

同时心脏也猛地提到嗓子眼。

要知道昨晚的几十场恐袭事件，足以震惊全世界。

要是今天这个疯狂的罪恶分子，再在摄政公园搞出什么大事件。

那伦市警察部门可以集体下岗了！

“是的，两人居然在雨地里举办起了街头合唱！”

“这里有现场直播画面。”

刚刚接到紧急消息的内政部长艾尔文显然也很惊讶。

随后示意一旁的工作人员，立刻把墙壁上的电视机连上直播画面。

堂宁街11号官邸内。

几名内阁一把手政客，视线全都投向刚刚亮起的电视屏幕上。

只见逐渐变得猛烈的雨势当中。

那位来自龙国的歌手，正弹奏着架在空地上的电子琴，放声高歌。

而站在他一旁的，满脸涂满油彩的红色西装小丑，同样跟随演唱。

两人身上已经被雨水淋透，却完全没有停下演出的意思。

就在此时。

面对蜂拥而至的伦市警员和特种部队。

这名红衣小丑突然慢慢脱下身上的外套。

露出身上裹缠的炸药以及十多枚手雷。

随后似乎是故意朝着镜头方向挥舞了一下手臂。

可以看到在他手指上还挂着一个金属圆环，另一端则是拽向手雷的密集引信。

也就是说。

一旦遭遇枪击，哪怕被直接爆头。

这名发动了恐怖袭击的小丑将会直接引爆身上的高烈度炸药。

甚至有可能把整座公园夷为平地！

----------------------------------------

第616章 石破天惊街头演唱，被揭开的罪恶真相

“长官，我们刚刚在十多栋大楼内，都发现了炸弹。”

“目测还有更多的炸弹没被发现，从医院到商厦大楼和酒店…”

“袭击范围几乎覆盖了半个首府！”

“这些炸弹都是遥控起爆，控制炸弹起爆的遥控器，很可能也在这个混蛋小丑身上！”

“一旦贸然击毙他，很有可能会直接引爆所有炸弹！”

随着警察厅总警司的电话汇报，又一个惊天消息传来。

一时间，官邸内的所有政客要员都愣住了。

他们呆呆看着视频画面里还在陪着小丑演唱的王岳恒。

难以置信昨晚开始发动恐袭的罪恶分子。

此刻竟然就在公园广场上演唱！

震惊之余，他们此刻又都同时感到束手无策。

如此多的复杂遥控炸弹，该如何在引爆前立刻处理掉。

搞不好还要牺牲一大批的警务人员！

“王岳恒！”

“如果王岳恒知道消息有办法阻止这个罪恶分子就好了！”

坐在官邸当中所有英伦政客心头，几乎冒出同样的想法。

只要他能控制住这个“小丑”，不让对方引爆身上的炸药那就太好不过了！

但很显然，这样的想法是不切实际的……

#伦市多处发现遥控炸弹，疑似将遭遇大规模恐袭

#恐袭分子“小丑”被锁定现身摄政公园

#王岳恒伦市公园弹唱疑被犯罪分子绑架

#“小丑”身份曝光，系毕业于哥谭大学哲学系艺人罗杰姆……

很快。

伦市即将遭遇大规模爆炸恐袭的消息，被掌握了第一手资料的新闻媒体传遍世界。

并且始作俑者的恐袭分子罗杰姆身份信息，也被透露出来。

就连王岳恒与罗杰姆正在公园冒雨合唱的画面。

也马上出现在各大媒体新闻头条，引发无数人关注。

世界各地的人们，无不为这名身处危险境地的龙国艺人感到担忧。

此时。

伦市警方十多名狙击手的枪口，已经远远对准了正在高声演唱的罗杰姆脑门。

只等英伦政府官方一声令下，开枪击毙对方。

但令警员们不解的是，这样的命令，迟迟没有下达…

……

“阿祖，快看！王岳恒在伦市被恐怖分子绑架了！”

“现场好像还有你爸！”

京都郊外，一处废弃的游乐场里。

正和一帮极限运动发烧友们聚在这里玩滑板的彭关祖，突然听到旁人叫喊。

“王岳恒？就是那个天天只会唱什么狗屁正能量歌曲的歌手？”

“哗啦~”

戴着一个野狼油彩面具的彭关祖闻言。

脚踩滑板直接来到提醒自己紫衣长裙女子面前，拿过手机看了一眼。

“这小子居然还有闲心在这里唱歌？”

“这就是打劫巴克莱银行总部的小丑？妈的，太帅了！”

向来因为自己父亲的身份，同样仇恨政府公职人员的彭关祖。

看着视频画面里和罗杰姆一同被警方包围的王岳恒，脸上露出一丝玩味笑容说道。

心中对不断制造恐慌事件的“小丑”罗杰姆崇拜又多了几分。

“别这么说，王岳恒是在伦市大使馆参加活动。”

“万一他出事了，没准你爸还会受到牵连。”

旁边一个父母同样为京都官员的同伴，替彭关祖担忧说道。

“呵，他受不受到牵连关我屁事，我巴不得他赶快被炒鱿鱼。”

“天天就知道摆着臭架子教训我，真当我和他手下一样怕他？”

彭关祖脸上露出无所谓的神情，似乎想起了什么不好的回忆，咬牙切齿骂道。

话虽这么说。

但彭关祖的视线，却一刻也没有从视频上转移开来。

尤其当听到王岳恒和罗杰姆一同在雨中演唱的《拯救》后。

向来反感这名所谓“正能量”歌手的他，心脏仿佛在某一刻遭到某种触动。

因为对自己父亲这种公职人员的憎恨。

彭关祖对于王岳恒这种有着“曲协”官方身份的艺人，同样下意识十分排斥。

平日里也从不会主动去听这名歌手的作品。

然而今天第一次听到这名歌手现场直播演唱。

彭关祖心里总有种怪怪的感觉。

好像这名歌手的音乐有着某种莫名的吸引力，强烈刺激自己继续听下去。

“王岳恒也是胆子够肥的啊！”

“明知道伦市这两天不太平，还敢自己一个人在街头四处乱窜。”

“活该成了小丑猎物。”

旁边一名脸上戴着“野猪”面具的极限运动达人。

染着绿发的跟班小弟柯伟伦，嘴里嚼着口香糖嘲讽道。

“不过为什么我感觉他一点都不怕呢？”

“好像早就知道这样的事情会发生一样？”

身穿紫色长裙的叛逆富二代女孩文丽菲，盯着镜头画面皱起眉毛好奇道。

“呵，这还用问，肯定是还没反应过来啊！”

“或者心里吓得要死，表面强装镇静罢了。”

“不信咱们打个赌，最多再等五分钟，他就该跪地求饶，哭求小丑放他回家了，哈哈。”

绿毛柯伟伦继续嚼着口香糖，满脸不屑神色说道。

“原来你也有这么慌乱的时候。”

当看到平时在自己面前总是一脸严肃，动不动正颜厉色教训自己的外交官老爸。

彭关祖同样藏在红色面具下的嘴角露出嘲笑。

他最开心的事情，莫过于看到高高在上的老爸吃瘪模样。

多亏鲁莽外出的王岳恒，让自己有机会看到老爸出洋相的画面。

“这帮傻叉警员怎么还不开枪。”

“好想看到伦市大爆炸的热闹场面啊！哈哈哈！”

绿毛小弟柯伟伦此刻也说出了彭关祖的心声。

那就是最好让警察开枪，然后小丑罗杰姆引爆整座城市炸弹。

那种场景一定很壮观！

到时候自己父亲也一定会背上处分，撤掉大使职务，狼狈归来。

再也没有脸面在自己面前耀武扬威，拿毫无成就的自己当出气筒。

想一想这样的场景，叛逆至极的彭关祖心里就产生一阵莫名爽感。

至于王岳恒，最好也跟着爆炸一起玩完吧。

省的溺爱自己的老妈也总是不断拿这家伙当自己榜样。

心中充满仇恨想着。

桀骜不驯的彭关祖干脆坐在地上，举起手机继续看着直播画面。

……

伦市，摄政公园广场。

茫茫雨雾之中，越来越多的警车加入到了包围圈之中。

纷繁闪烁的红蓝警灯，刺激着现场每一个人紧张心弦。

此刻周围的路人观众早已被疏散到远处。

只剩下被特别许可的墨子雪，依旧站立在伞下，继续用手机直播现场画面。

她的脸上写满了担忧神色，但此时又毫无办法。

只能努力保持镇静，将王岳恒在危机中的表现展现给世人。

“你唱的很棒，龙国话歌词发音也很准。”

和“小丑”罗杰姆再次合作弹唱完一首《拯救》后。

王岳恒没有再继续演唱下去。

而是扭头看向一旁的罗杰姆，微笑开口夸赞道。

如此淡定神色，也让罗杰姆深感意外。

和其他人一样。

罗杰姆原以为对方在看到自己身上绑满的炸药，以及突然冒出的大批警察后。

王岳恒会惊慌失措，甚至撒腿就跑。

没想到这位龙国歌手非但没有逃离自己，反而依旧完成了演唱。

这样的勇气和魄力，无不令罗杰姆感到惊讶意外，隐隐还有一种莫名的惊喜。

自己的偶像，果然没有选错！

“很高兴能在这里认识你，罗杰姆。”

但紧接着，王岳恒的一番话，则是令罗杰姆心中怦然一震。

他不可思议的看着这名龙国歌手艺人。

震惊于对方怎么会知道自己的名字。

此刻在雨水冲刷下，罗杰姆头发上油彩已经被染化，顺着雨水流淌滴落在身上。

露出原本的暗黄色凌乱发型颜色。

猩红的小丑嘴角，在完成一连三首歌曲的演唱后，似乎也不再那么可怖了。

“说起来你可能不信。”

“我做了一个梦，梦里有人告诉我，我的一个忠实歌迷遇到了一些麻烦，需要我帮忙解决。”

“于是我顺着梦境的指示，来到了这里。”

王岳恒微笑看向对方，神色淡然说道。

通过调查罗杰姆的信息。

他知道这名毕业于哲学系的歌迷，同样也是一名宗教信徒。

也因此，王岳恒选择另辟蹊径，打算以“神的名义”来解救对方。

听闻王岳恒的这番话语，罗杰姆的瞳孔骤然一缩，像是听到不可思议的事情。

与此同时。

他原本握在手中的引信，也明显松开了一些。

隐约被王岳恒的话语说动了。

“看到那边举着手机的女孩了吗？”

“她是我的助理，也是我深爱的女朋友，正在全世界为我们开启一场直播。”

“保守估计，现在至少有上千万人在观看我们的演唱。”

随后，王岳恒又指了指墨子雪的方向，用流利的英文说道。

听到“女朋友”这个词语，罗杰姆明显怔了一下。

“恭喜你，能拥有这么美丽且深爱你的女孩。”

注意到同样没有逃离现场，坚守在原地的墨子雪后，罗杰姆呢喃说道。

眼神里明显多了一抹羡慕之色。

“所以，能给我们讲述一下你的故事吗？”

“这一次，全世界人都会认真听你讲述真相！”

“在神的旨意面前，把那些委屈，怨恨，不公平全都诉说出来。”

雨幕之中，王岳恒静静看着身旁这名粉丝，继续鼓励说道。

“好吧，谢谢你给我这次机会…”

终于，罗杰姆转过身，拿起手里的话筒，一脸狰狞小丑模样的他看着直播镜头。

随后缓缓说道：

“各位，我叫罗杰姆。”

“我承认，昨晚的纵火恐袭事件，还有今天的巴克莱银行抢劫案，都是我一手策划…”

“我还在伦市将近一百座大楼里安放了炸药。”

“只要我愿意，这些炸药随时都会被引爆，Boom~”

说话间，“小丑”罗杰姆嘴角再次露出充满邪恶的笑意。

“哄~”

尽管早已知晓这名怪诞小丑的真实身份。

但当听到对方当众坦诚公布自己的身份之后，所有人还是感到了震撼和慌乱。

“卧槽，王岳恒真的是和一名恐袭分子在一起啊！”

“一百座大楼安放炸弹！这是打算把轰平半个伦市吗？”

“我很好奇的是，他到底为什么要这么做？”

“那岂不是王岳恒也跑不掉了？”……

抖手国际版以及油管网直播间里。

无数双眼睛此时都在关注着罗杰姆，听到他的话语后一阵惊愕。

警方的谈判专家们也都愣住了。

这家伙，已经疯狂到这种地步了吗！

“改变我的事情，或许是从那张船票和上议院议长格利菲斯的私人保镖利亚斯开始…”

找到机会诉说自己冤屈的罗杰姆，语气淡淡讲述着自己的故事。

随着他身上的故事被讲述出来。

人们对于这名邪恶小丑的态度，也渐渐发生了改变。

从一开始的憎恶鄙夷，逐渐变得同情感同身受。

进而对警方维护政府官员，破坏证据并侮辱罗杰姆的行径开始感到愤怒。

“天哪！真难以想象，这就是英伦警方的所作所为！”

“罪大恶极的凶手，其实就是要生生拆散这对情侣的亿万富豪格利菲斯！”

“你可以不喜欢女儿的男朋友，但是没有必要把他逼上绝路吧！”……

一时间，无数观众们的怒火又从罗杰姆，转移到了英伦政客和尸位素餐的伦市警员身上。

纷纷为罗杰姆的悲惨遭遇鸣不平。

“这…”

坐在堂宁街11号官邸内的内阁官员们，听闻罗杰姆对伦市警方的控诉。

一时间也都面色难看至极。

竟然是愚蠢的议长家保镖以及试图巴结官员的警方，一步步酿成大错。

最终把一名高智商艺术家，逼成罪恶恐袭分子！

“我爱那个女孩，但我还是不得不跟她说了分手。”

“我不想因为自己的自私，导致她这辈子在家人朋友面前抬不起头来！”

“伊丽莎白，你在看吗？”

“即便我被杀死，被燃烧成灰，我对你的爱和真心依旧永恒不变。”

“但很遗憾，我们这辈子不可能在一起了…”

说到情绪激动处。

罗杰姆甚至再度握紧了手中的引信，眼中的仇恨之色再度燃烧。

----------------------------------------

第617章 拯救小丑灵魂《That Girl》，重寻回心爱女孩

“原来如此…”

“如果不是王岳恒的话，恐怕罗杰姆到死也不会有机会讲出这些了。”

“虽然对他的话真实性抱有怀疑，但我觉得一定也会有这方面因素导致他仇恨社会！”

“既然如此，为什么不把伦市那两名警员叫来对峙呢？”

“最好的方式，不应该是把他深爱的女孩叫到现场来劝说吗？”

“开玩笑，人家可是议长的女儿，现在没准正慌着逃离伦市呢！”……

直播间里，所有观众听到罗杰姆对女友最后一刻的深切哀伤的告白后，也都陷入争论之中。

此时路人和直播间观众们看待穿着红西服绿衬衫，脸上涂抹着小丑油彩的罗杰姆，眼神里不再带有恐惧和鄙夷。

而是感到格外凄凉与同情。

这大概就是所谓的因果吧。

傲慢的伦市政客和警员，为他们的自以为是高高在上付出惨重代价。

“他们，他们居然真的以为我会乖乖忘掉这件事回家睡觉！”

“他们真的以为我是个只会读书看报无能叫嚣的傻子…”

“哈哈~”

“哈哈哈哈~”

说着说着，罗杰姆抑制不住的那种感觉再次涌上心头。

他忍不住蹲在地上，在雨地里疯狂大笑起来。

“哗啦~”

此刻雨势越下越大。

酝酿已久倾盆而至的大雨。

将王岳恒和蹲在地上狂笑的“小丑”罗杰姆二人身影，一并笼罩在天地雨雾之间。

两人在狂风暴雨中的身影，格外让屏幕前的观众感到心疼。

“嗨，罗杰姆。”

静静等待罗杰姆讲述完自己的故事后，王岳恒突然朝对方喊道。

只见这名手握引信蹲在地上狂笑的小丑转过身，表情不解看着王岳恒。

虽然表面上依旧作出一副穷凶极恶模样。

但罗杰姆眼神之中的仇恨，已经消失了许多。

刚刚把自己遭遇的不公平经历告诉全世界的过程。

已经熄灭了罗杰姆心中大部分的怒火。

更何况他还通过王岳恒直播镜头，让全天下人都知道了自己对女友深深的爱意。

以及被迫和女友分手的无奈。

王岳恒心里清楚。

接下来就是完成任务最关键的一步了。

那就是利用自己偶像身份，彻底化解罗杰姆心中最后一丝芥蒂。

“你刚才不是说可惜我只有一首英文歌曲吗？”

“有没有兴趣再听一首我为你演唱的新歌？”

王岳恒双手放在琴键上，看向罗杰姆问道。

“唱给…给我？”

罗杰姆愣了愣。

这时候，难道王岳恒不应该劝自己放下引信，跪地抱头朝警方忏悔自首吗？

“是的，为你而唱。”

“这首歌曲的名字叫《那个女孩》（《That Girl》）。”

王岳恒目光坦诚直视对方。

“我相信你只是误入歧途，并且在不理智的情况下作出违背真实想法的决定。”

“不管你最终作何决定，我希望你能听完这首歌，再做选择。”

罗杰姆再次愣住了。

这个歌手，真的不害怕与疯狂的自己同归于尽吗？

或是说…

这位偶像歌手其实比自己更疯狂？！

“谢谢，如果他们没意见的话…”

狂笑过后的罗杰姆缓缓站起身，又转身看向重重包围的警员，露出一丝冷笑说道。

此时两人的对话，也被墨子雪直播镜头转播了出去。

当得知王岳恒竟然要现场给这名发动恐袭的小丑唱歌，试图感化对方。

所有心脏紧悬的观众们，似乎看到了一丝希望。

“告诉王岳恒，可以给他机会演唱！”

“只要能说服小丑放弃恐袭，什么手段都可以尝试！”

“狙击手继续待命，命令警方人员全部后撤，给两人留出足够的安全区域！”

很快，同样在看现场直播的内政部长艾尔文，立刻通过专线朝现场下命令道。

得到命令后的伦市警员们，立刻放下手里对准罗杰姆的枪口，纷纷后撤。

“先生们，你们不是觉得两千万英镑买他一首歌很贵吗？”

“不妨正好借此机会见证一下王岳恒的实力吧。”

文化大臣卡梅隆，得知王岳恒要为罗杰姆唱歌的消息。

此时脸上也缓缓展露出舒缓笑容，端起咖啡杯提醒旁人说道。

听到卡梅隆这番话。

财政大臣乔治这才想起了众人刚才争论的主题。

深邃目光继续关注着屏幕上王岳恒一举一动。

……

“没想到，真没想到这种环境下王岳恒居然还能唱得出歌来…”

“换成是我估计早就吓尿了吧！”

“我听不懂英文，他刚刚说的是什么歌曲？”

“《那个女孩》，听名字像是要唱罗杰姆和女友伊丽莎白的故事。”……

来自龙国和其他国家的观众们，顷刻间也被王岳恒的勇气打动了。

望向直播画面的视线里充满了期待神色。

“靠！这家伙太能装逼了！”

“那个小丑为什么不一枪给他爆头！”

绿帽跟班小弟柯伟伦，忍不住吐掉嘴里口香糖，骂骂咧咧说道。

他最反感有人当着自己女神的面耍帅，哪怕是隔着直播镜头。

“我越来越觉得，王岳恒是故意来这里等这个小丑的…”

“他一定会化解这场危机，然后让罗杰姆放弃轰平伦市。”

“我直觉一直很准的…”

紫衣叛逆女孩文丽菲，此刻也完全被现场惊心动魄的场景吸引了。

内心不由得替王岳恒紧张起来。

并且《That Girl》这个歌曲名，也让她心头为之一颤。

戴着野狼面具的彭关祖也皱紧眉头。

隐隐觉察到。

自己渴望让小丑引发爆炸，摧毁自己父亲职业生涯的愿望。

似乎将要被王岳恒带来的神秘力量熄灭…

……

“看上去警方好像很乐意让我们继续在这里表演下去。”

目光注视着集体后退的警员，王岳恒敲了敲琴键，微微一笑说道。

“那么，来吧罗杰姆。”

“我来教你唱首新歌…”

随后，王岳恒伸手继续弹奏琴键。

在罗杰姆尚带有疑惑的注视中。

一段深情的歌声在公园雨幕下突然响起。

“There's a girl but I let her get away”

【曾经心爱的女孩，我却放手让她离去】

“It's all my fault cause pride got in the way……”

【一切都是我的错，因为自尊心作祟】……

伴随着电子琴声。

站在倾盆大雨之中的王岳恒的歌声，也通过麦克风穿透重重雨雾，传入无数观众耳中。

仅仅是第一句歌词。

便让昨晚打电话与女友伊丽莎白提出分手的罗杰姆，彻底愣在了原地。

————

注：《That Girl》原唱：Olly Murs(奥利·莫尔斯)；填词、作曲：Claude Kelly(克劳德·凯利)，Olly Murs(奥利·莫尔斯)，Steve Robson

建议搜索观看小丑版《That Girl》~

----------------------------------------

第618章 雨地里的悲伤独舞，一定还有办法让她回来

“And I'd be lying if I said I was ok”

【若说无事，其实只是谎言未被戳破】

“About that girl the one I let get away……”

【让那个女孩离开，我后悔莫及……】

动听的电子乐旋律中，王岳恒高亢的歌声里带着一抹淡淡的哀愁。

而这抹哀愁，恰如其分的击中了“小丑”罗杰姆的心脏。

似乎将他心中最后一份如尚未绽放花苞一般最后的遗憾，用力掏出。

然后一层层掰开展示在世人面前。

滂沱大雨如刺，一道道落在脆弱花瓣上面，痛彻心扉。

“I keep saying no”

【我一直否认】

“This can't be the way it was supposed to be”

【我们不该是这样的结局】

“I keep saying no”

【我一直否认】

“There's gotta be a way to get you close to me……”

【一定还有办法让你回到我身边……】

王岳恒现场演唱的歌声在公园里回荡着。

在罗杰姆听来，每一句都如同雷鸣般，震耳欲聋。

每一句歌词，都像是狠狠戳进他灵魂里的拷问。

摧毁掉这座自己与深爱女友相恋的城市。

摧毁掉这些大楼。

摧毁掉自己的人生。

一切就能重新来过吗？

那些社会上的黑暗与不公就会彻底消失吗？

难道真的没有其他办法。

能让彼此深爱的女孩再重新回到自己身边？

不！

一定还有其他办法！

这是上帝的声音！

一定一定还有其他办法！

冲破雨幕的歌声中。

罗杰姆原本固执疯狂的想法，仿佛也被一点点敲碎。

下一刻，他嘴角再次咧起笑容。

穿着红西装小丑造型的罗杰姆，站在公园空地上仰头朝向天空，缓缓伸开双臂。

像是迎接着这场雨水和歌声的洗礼。

“Now I know you gotta”

【到现在我才明白】

“Speak up if you want somebody”

【要对所爱之人大声诉说】

“Can't let him get away， oh no”

【别让对方就这样离去】

“You don't wanna end up sorry”

【你不愿后悔无措】

“The way that I'm feeling everyday……”

【不要像我这样，终日在悔恨中度过……】

紧接着。

仿佛幡然醒悟，一身红色西装的“小丑”罗杰姆，便在暴雨之中尽情挥舞胳膊踢着皮鞋，伴随歌声纵情起舞。

再次跳起他在酒吧舞厅里，不知跳了多少次用来取悦客人的滑稽舞蹈。

只不过这一次。

他只为自己而舞。

只为心中仅存的那一份善良而起舞。

看着“小丑”罗杰姆伴随歌声在雨水中纵情独舞这一幕。

所有观众们并没有感到好笑。

反而在这一刻忍不住全都泪目…

那些原本对这名罪恶分子充满警惕憎恶的警员们。

似乎也透过歌声看到了这个小丑一步步逐渐走向邪恶深渊的画面。

那一晚他的无助。

他面对深爱之人被社会的不公一点点敲碎的自尊心…

他毕业于哥谭，成长于罪恶。

可某些时候。

谁又能保证自己不会成为下一名哥谭小丑呢？

“No no no no”

【不要像我这样】

“There's no home for the broken”

【破碎的心无家可归】

“There's a girl but I let her get away……”

【曾经心爱的女孩，我却放手让她离去……】

一边演唱的同时。

王岳恒的视线也看向前方，站在雨幕里撑伞为自己开启直播的女孩。

此刻墨子雪方才恍然。

原来，这个男生并非是来这里找寻什么旧友。

他只是通过这种方式，来让自己的歌迷“小丑”现身。

并试图用音乐的方式，打消对方摧毁世界同归于尽的念头。

想到自己之前自作多情担忧与王岳恒的感情就此结束。

羞愧和幸福的泪水在这一刻同样从墨子雪脸颊上滑落。

这首歌，又何尝不是王岳恒唱给自己来听。

用歌声表明他不会随意放手任凭自己离去……

“听到罗杰姆的讲述我没哭，听到王岳恒歌声我也没哭，但看到小丑在雨地里独舞我忍不住哭了…”

“如果罗杰姆爱的是我的话，就算赴汤蹈火离家出走，我也会和他在一起！”

“这个是为了爱人愿意背叛整个世界的绝世好男人啊！”

“我想到了龙国一句古语，放下屠刀，立地成佛。”

“希望罗杰姆能够悬崖勒马，不要再在黑暗里越陷越深…”

“没希望了，几十场恐袭事件，足以让他在监狱里过完余生…”……

来自世界各地的观众，在直播间看着配合王岳恒歌声独自起舞的“小丑”罗杰姆，擦拭着泪水感慨万千。

同时为罗杰姆再也无法弥补的爱情感到深深遗憾。

犯下如此罪恶的人，即便束手就擒，这辈子也只能承受牢狱之灾。

与爱人永远铁窗相隔……

“I've been torturing myself night and day”

【我不断折磨着自己，日出日落】

“About that girl， the one I let get away……”

【那个女孩，我们曾擦肩而过……】

伴随冷风倾盆而至的雨水中。

周围密集的红蓝警灯仿佛也成为了独自舞蹈的罗杰姆舞台灯光。

他不断踩踏着雨地里倒影着的警灯光芒。

警车和周围大楼的画面一次次在他脚下破碎。

罗杰姆仿佛在用这种方式，用皮鞋狠狠踩碎雨水中的世界。

完成最后的发泄。

“哈哈哈哈~”

“哈哈哈哈哈~”

疯狂独舞之中，小丑罗杰姆再次伸开双臂仰头狂笑。

只是他此刻的笑声，似乎多了某种解脱。

……

龙国，京都。

荒芜废弃的游乐园里。

戴着面具的彭关祖盯着画面上雨地里独舞的罗杰姆，听着王岳恒的演唱。

他的心脏。

似乎也像是地面上倒映着残破世界的雨水，一次次被罗杰姆的脚步踩碎。

他的脑海里，不由自主浮现出儿时一幕幕场景。

年幼渴望陪伴的自己，望着父亲因公出差离家远去的背影，一次次躲在门后悄悄哭泣。

一次次将考满分的成绩单摆放在父母床头，希望严厉的父亲能够夸奖自己。

但每次望着书房里忙到深夜处理公务的父亲。

彭关祖满脸失落拎着成绩单回到自己房间，关门抹眼泪。

为了引起父亲对自己的重视，希望他能陪伴自己玩乐。

彭关祖故意推翻砸坏奶奶给自己新买的昂贵积木玩具。

然而换来的却是父亲更为严厉的苛责与殴打……

一次又一次…

终于，彭关祖对父爱的渴望，最终化为求而不得的失落与仇恨。

他走上了堕落的道路，希望自己能够用卑劣手段和行为，毁掉父亲的一切。

声誉，事业，名望……

或许只有那样，父亲才能够彻底回归家庭，陪伴自己和母亲。

为此，他也萌生了一个疯狂大胆的想法。

你不是不肯回来么。

那我杀掉那些负责保护你的警察，总该让你仕途尽毁了吧！

我要让你为忽视我的成长，付出悔恨终身的代价！

----------------------------------------

第619章 阿祖我们还是收手吧，这是他真正想要的答案

“Speak up if you want somebody”

【若你渴望某人一定要表明】

“You can't let him get away oh no”

【别让对方就这样离去】

“You dont wanna end up sorry”

【你不愿后悔无措】

“The way that I'm feeling everyday……”

【不要像我，终日在悔恨中度过……】

听着王岳恒的歌曲。

彭关祖仿佛又看到了，因为杀人犯罪被判死刑，在监狱里和母亲抱头痛哭的自己。

看到了即便回归家庭，却只能面无表情坐在沙发上，陪着自己遗像的父亲。

自己终于能让父亲回来了。

可是换来的却是一家人的终生绝望悔恨。

所以。

把从小渴望父亲陪伴自己，把自己真正的想法说出来，真的就那么难吗？

一定要像“小丑”那样走上极端道路。

最终成为世人眼中真正可笑的罪恶小丑吗……

明明一开始自己才是最正确，最无辜的那个人啊！

想着想着。

彭关祖仿佛也来到了伦市公园的倾盆暴雨之中。

雨水不断冲刷着他面具下的脸颊。

让他分不清到底是什么模糊了自己视线。

“No home for me”

【我无家可归】

“No home cause I'm broken”

【无家可归，因为我心碎不已】

“No room to breathe”

【无法呼吸】

“And I got no one to blame……”

【我怪不了别人，只能怪自己……】

下一秒。

彭关祖仿佛感觉自己同样出现在现场。

跟随罗杰姆的步伐，在雨地里疯狂挥舞手臂，用力踢碎雨水组成的幕布。

试图打破这围困自己的人生窘境。

“阿祖…你还好吧…”

“你怎么……”

一旁正在看直播的紫衣女孩文丽菲，扭头看着一脸泪水的彭关祖，不由得怔住。

只见面前戴着油彩面具的彭关祖，泪水已经止不住的从脸庞滑落。

面具下的双眼通红，双拳紧握。

似乎处在无比的纠结和矛盾之中。

看着哭泣的彭关祖。

向来叛逆的富二代女孩文丽菲，仿佛也受到某种感染，眼角里逐渐噙上泪水。

看着周围人的景象都逐渐变得模糊起来。

一直骂骂咧咧等着看伦市大爆炸的柯伟伦。

此时也静静点上根烟，神色逐渐变得茫然迷离。

仿佛王岳恒的歌声有种酒精一样，隔空醉人的功效。

透过腾起的香烟烟雾，他继续看向倾盆大雨的伦市公园。

半晌后，这名绿发小弟忍不住低声说道：“阿祖，要不我们还是收手吧…”

……

“So you better”

“Speak up if you want somebody”

【所以你最好，对所爱之人大声诉说】

“You can't let him get away oh no”

【不要让他错过】

“You dont wanna end up sorry……”

【你不愿后悔无措……】

伦市，号称剧院之地的莱斯特广场。

此时广场一面广告屏幕上，也从一开始的商业广告。

变为了王岳恒在公园直播演唱的画面。

躲在周围商店和屋檐下避雨的游客市民们，仰头看着屏幕里王岳恒的演唱，脸上充满震惊错愕神色。

同时又被这首饱含真挚感情的歌曲所吸引。

现场除了雨水敲击地面的声响，没有一个人说话，陷入一片沉寂。

不少人纷纷举起手机，想要录下对方演唱的场景，拿回家反复倾听。

人群当中。

便有被父母强制安排带到这里的罗杰姆女友，伊丽莎白。

穿着白色长裙的她仰头看着视频画面里，涂抹着小丑妆扮，跟随王岳恒歌声舞动的男友。

泪水瞬间流淌在白皙脸庞上。

她这也才知道。

自己男友罗杰姆。

竟然就是接连发动恐袭震惊整个英伦，甚至声震欧洲的那个罪恶分子！

而这一切的起源，就是身为议长的父亲格利菲斯，强迫对方离开自己！

想到男友罗杰姆昨晚语气冷淡的跟自己说出的分手话语。

看着对方在雨地里孤独疯狂的舞蹈。

伊丽莎白终于能理解，对方当时是如何心如死灰，万念寂灭……

此时她的心中只有一个念头。

冲到公园里拥抱自己疯狂独舞的男友。

如果可以的话。

跟着他一同离开这个糟糕的国度，躲到一个谁都找不到的地方，安静度过余生……

“伊丽莎白小姐！”

看到这名穿着长裙的女孩想要冲入雨里，身为保镖的利亚斯急忙伸手阻拦。

“你们已经犯下一次致命错误了。”

“如果他毁灭掉世界，有一半功劳都是你的！”

“利亚斯，别让我憎恨你一辈子！”

看到私人保镖利亚斯阻挡在自己面前的手臂。

伊丽莎白冷眼看向对方，充满怒意的语气冰冷说道。

她知道，这位私人保镖同样对自己暗怀情愫，但她从未向对方表达过任何好感。

“我…”

盯着暗恋女神充满愤怒的双眼，再看看背景屏幕里那名恐怖“小丑”的舞蹈。

最终利亚斯还是落下了阻挡着的手臂，神色黯然说道：“对不起，我帮你安排车辆…”

……

“Oh~”

“You don't wanna lose at love”

【你不会想失去爱情】

“It's only gonna hurt too much”

【那样只会让你痛彻心扉】

“I'm telling you”

【相信我】

“You don't wanna lose at love……”

【你不会想失去爱情……】

大雨瓢泼的摄政公园广场。

“小丑”罗杰姆依旧紧闭双眼。

在雨地里疯狂伸展胳膊，扭转身躯跳着夸张的舞蹈。

任由雨水冲刷着自己的脸颊和躯体。

仿佛要用这种方式，释放出身上最后的那份疯狂。

在罗杰姆看不到的网络另一面。

许多和他一样，因为种种原因被迫和另一半分手的情侣们。

几乎不约而同重新拿起了手机。

他们为爱情的心在歌声中又重新复苏了过来。

想要重新找回属于自己的真爱。

就连附近负责警戒的伦市警员们，也逐渐沉浸在王岳恒不断情感爆发的歌曲声中。

想起自己所爱之人。

渐渐对疯狂独舞的“小丑”罗杰姆带有同情之心。

“吱——”

随着一声刹车声响传来。

身穿洁白长裙的伊丽莎白从车上跳下，她顾不得地面上的雨水。

径直朝着王岳恒演唱歌曲的地方跑去。

金色长发被雨水淋湿披在肩膀，洁白的长裙很快沾上溅起的泥水。

但没有什么能阻拦她奔跑的脚步。

负责警戒的警员们见状，下意识阻拦住这名女孩奔向浑身绑满炸弹的罗杰姆。

“罗杰姆！我在这里！”

“我就是格利菲斯议长的女儿伊丽莎白！他是我男朋友，请允许我们见一面。”

“我有办法阻止他！”

听到这个女孩的叫喊和身份，周围警员们也都陷入一阵迷茫。

纠结要不要把她放进去。

趁着警员们犹豫的时候。

伊丽莎白干脆甩开阻拦自己的警员手臂，直接冲到了男友身旁。

下一刻。

直播镜头画面里。

这个穿着洁白长裙浑身湿透的女孩，不顾对方身上捆绑着的爆炸装置。

直接拥抱住正独自疯狂舞蹈的罗杰姆。

随后。

伊丽莎白双手抱着满是油彩的小丑脸颊。

一番深情注视之后，两人在雨地里拥抱着亲吻在了一起。

“I'm telling you”

【相信我】

“You don't wanna lose at love”

【你不想失去所爱之人】

“Cause There's no home for the broken heart……”

【因为受伤的心再也无法愈合……】

风雨当中。

王岳恒静静注视着这对相拥亲吻的恋人，弹奏琴键继续着自己的演唱。

只不过全身心投入歌曲带有伤感神色的脸庞上，渐渐多了一抹微笑。

他注意到。

随着女孩的拥抱与亲吻，罗杰姆眼神里最后一丝仇恨的怒火，也逐渐消散。

他获得了自己真正想要的答案。

----------------------------------------

第620章 那个女孩不再擦肩而过，拯救整座城市的英雄

“About that girl”

【那个女孩】

“The one I let get away~”

【我们曾擦肩而过~】

按下最后一个琴键后，王岳恒的歌声，也在风雨中停止。

而这架遭受暴风雨侵蚀的电子琴，也终于因为因为雨水浸泡，彻底报废。

磅礴大雨逐渐消散。

天边的夕阳渐渐开始重新露出云层。

万丈霞光穿透黑色云雾，再次覆盖在英伦风情的街道建筑上。

仿佛受到了唯美歌声的感召，将光芒重新洒落人间。

龙国大使馆，领事馆。

堂宁街各个政府要员官邸。

伦市警察厅……

此时依旧处在寂静沉默之中。

所有人抬头望着视频画面里，“小丑”罗杰姆与女友伊丽莎白紧紧相拥的画面。

脸上露出各自不同的神色。

有感动，有担忧，也有悲怆与同情……

但眼下。

罗杰姆带来的威胁还没有消除。

一百多座大楼随时还处在炸药引爆的风险之中。

“嗡隆隆~”

突然，远方传来一架直升机低空飞行的轰鸣声。

这架小型私人直升机由远而近，仿佛带着某种使命而来。

最后在所有人注视下，竟然缓缓盘旋降落在公园一侧空地上。

距离王岳恒和罗杰姆弹唱的地方，仅仅十多米远。

飞速旋转的直升机机翼在地面上卷起一阵狂风，掀动着王岳恒的衣摆。

令现场所有警员们捂着帽子又都纷纷后退几步。

随后，一直和伊丽莎白相拥的罗杰姆，突然松开女友。

朝着王岳恒的方向走来。

他脸上的油彩在刚才的大雨舞蹈之中，几乎被冲刷殆尽。

重新露出原本清秀的年轻面庞。

只是嘴角处留有一些刀片割伤的痕迹。

“咔哒”

随后罗杰姆打开电子琴一侧暗藏的格子，从里面拿出一把汽车遥控器形状的东西。

“这个送给你，作为感谢你这首歌曲的报酬。”

“对不起，我只能支付得起这么多了…”

“这座城市的命运，现在开始属于你了！”

说着，罗杰姆将这枚遥控器塞到了王岳恒手中。

这一次，他的脸庞上再次露出一抹笑容。

只不过，不再是狰狞奸诈的笑容，而是带有一丝解脱的微笑。

而他头顶原本悬浮的【S4级粉丝】标签。

也在将遥控器交到王岳恒手中的时候。

蓦然变化为【S5级粉丝】。

说完这些，罗杰姆又回过身去，在伊丽莎白耳旁轻声说了些什么。

随后两人一道牵着手，朝临时停在草坪上那架直升机快步走去。

“下一次见到你，希望有机会合唱这首歌。”

“我一定会很快把它学会！”

坐进直升机的“小丑”罗杰姆，朝王岳恒眨了眨眼笑道。

坐在他身旁的女友伊丽莎白，这次则是紧紧搂抱着男友。

用自己身体挡在对方面前，生怕他发生什么意外。

“嗡隆隆~”

临时飞来的私人直升机再次快速拉升，朝着城市远方飞去。

显然这架直升机，也是罗杰姆提前安排好的一道后手。

“警长，怎么办？要击落这架直升机吗？”

现场警员们一脸茫然神色朝负责指挥的警察厅长问道。

“疯了吗！那上面有议长的女儿！”

听闻下属的询问，伦市警察厅长约瑟摘下帽子，狠狠怒骂道。

但紧接着，所有人又都注意到。

一直站在那里演唱的王岳恒，突然朝着直播间镜头方向举起了他的右手。

在他手里握着一枚类似汽车钥匙形状的物品。

“这是引爆伦市所有炸弹的遥控器，他临走留下来的。”

“这座城市，已经安全了！”

灿烂晚霞光芒笼罩下。

此刻举着引爆器的王岳恒就像是一座英雄雕塑一样，吸引着所有人的目光。

“咕嘟~”

随着王岳恒这句话语出口。

包括警察厅长约瑟在内的所有警员和内阁大臣们，不由自主紧张吞咽口水。

“耶~”

“太好了！”

“感谢上帝！”

“王岳恒万岁！”……

短暂的沉默过后。

站在不远处的路人和观看直播的观众们，纷纷挥舞手臂疯狂呼喊起来。

每个人的脸上都露出劫后余生的兴奋笑容。

一首歌，不对，四首歌的时间。

王岳恒彻底征服感化了这名小丑，挽救了伦市至少十多万的市民！

“我代表伦市人民谢谢你！”

“我为之前一些人不友好的行为言论表示抱歉…”

伦市警长约瑟随后走到王岳恒面前。

看着拆弹专家小心翼翼从他手中接过起爆器后，握紧他双手感谢道。

身为警长，他自然也知道，自从王岳恒来到伦市后，遭到了一些不理智市民们的游行示威。

之前他本人也对这场文物捐赠仪式感到愤懑与反感。

但比起一百多座大楼被炸毁，数万名伦市市民生命遭遇毁灭。

区区两万件文物也就算不上什么了……

很快，伦市市长也在众人陪同下赶了过来。

当着无数新闻记者镜头，与解决了这场恐袭危机的王岳恒热情拥抱感谢。

“在听完罗杰姆讲述的故事后，我同样感到十分震惊愤怒。”

“我发誓，会让所有在这件事件当中失职渎职的人受到应有惩罚！”

“至于罗杰姆，我们对他的抓捕不会停止，除非他逃到我们永远逮不到他的地方！”

伦市市长的这番话，显然也是经过深思熟虑之后讲出来的。

潜台词就是，伦市会替他处理掉那些欺压凌辱他的人。

同时也希望罗杰姆不要再出现在英伦国土，继续制造恐怖危机。

就在伦市市长对着镜头讲话的时候。

王岳恒注意到自己视野当中的任务雷达也突然消失。

那个标注着罗杰姆所处位置的红点，也渐渐模糊，最终消散。

这也预示着，自己顺利完成了系统任务——

在全世界的面前，阻止波及十多万人的恐袭事件发生！

但对王岳恒而言。

这件事情还没有完全结束。

随后他的视线看向正在不远处，依旧站在直播镜头后方遥望自己的墨子雪。

此时这个女孩脸上此刻同样露出庆幸的笑容。

大概是刚刚过于紧张的缘故，脸颊上还挂着泪痕。

“王岳恒先生，请问你在公园偶遇罗杰姆完全是一场巧合吗？”

“你是怎么想到现场为他创作演唱《ThatGirl》这首歌曲的？”

“感谢你帮助伦市阻止了一场危险恐袭，有什么话想对伦市人们说吗？”……

王岳恒没有理会疯狂朝自己身旁聚集提问的记者。

而是转身走向还站立在原地的墨子雪。

----------------------------------------

第621章 在全世界面前的表白，远超所有人的眼光

没等墨子雪反应过来怎么回事，突然就被面前这个男生握住手臂。

随即王岳恒在她耳边的低语声传来：

“抱歉，让你担心了。”

“相信我，我永远不会错过你这么好的女孩！”

说罢，没等一脸茫然的墨子雪反应过来。

王岳恒又牵着她的手转过身，看向面前众多媒体记者镜头。

在所有人瞠目结舌注视下，微笑说道：“我现在唯一想说的就是，站在我身边的，就是我最心爱的女孩。”

“我会永远珍惜她，不让她从我身边错过！”

“她就是我的《那个女孩》！”

如果说这次是自己拯救了“小丑”罗杰姆和他的女友伊丽莎白。

倒不如说。

这个痴情于心爱女人的男子，也给自己上了一堂感情课。

让王岳恒意识到，自己不能再把对一个女孩的爱，隐藏在地下。

尤其是两人真心相爱的情况下。

那对两个人而言，都将会是一场无尽折磨…

“哄~”

这番话一出。

现场所有记者和警员们全都哗然了，纷纷举起相机镜头拍摄下眼前这一幕。

没想到在恐袭危机解除的时候，还会发生这样当众表白恋情一幕。

突然被王岳恒当着全世界告白的墨子雪，更是激动的抬手捂嘴，泪水止不住的流淌下来。

伴随来之前因为误解王岳恒产生的委屈，一并爆发。

她也没完全想到。

王岳恒会在这时候突然当着所有人的面，公开自己女朋友的身份。

“耶~祝贺你们！”

“真是郎才女貌的一对！”

“kiss her！kiss her！（亲吻她！）”……

紧接着，现场不断有起哄的人群叫嚷起来。

在众人充满期待的注视下。

王岳恒没有再犹豫，转身看向身旁女孩脸庞，轻轻拥抱住对方。

夕阳下。

穿着白衬衣牛仔裤，双腿修长的墨子雪双眼微闭，微微踮起脚尖，红唇与面前男生碰触在了一起。

亲吻之中，一行泪水再次从她眼角轻轻滑落。

心脏更是紧张而又幸福的怦然跳动。

这样的场景画面，与罗杰姆亲吻伊丽莎白的那一幕如出一辙。

唯美感人。

“哇哦~~”

“yes！”

“太棒了！”

“拯救世界的英雄在亲吻她！”

“她一定是全世界最幸福的女孩！”

……

注视着夕阳下这对来自龙国的情侣相拥亲吻。

现场不同肤色的路人和警员们也都再次受到感动，不由自主集体鼓掌欢呼。

一些外国情侣们也都像是受到感染，纷纷彼此拥抱热吻。

现场原本紧张的气氛，瞬间变得浪漫起来。

“我靠！我靠！我就知道，那个女助理一定是他女朋友！”

“王岳恒这么早就公布恋情，难道不怕女粉丝吃醋吗？”

“吃醋？分明是磕糖好吗！”

“王岳恒又不是靠脸蛋和身材吃饭的鲜肉明星，人家拼的是实力！”

“真没想到啊，王岳恒居然会在这时候，当众公布恋情…”

“大概也是受到‘小丑’罗杰姆的影响吧！”

“爱了爱了！不愧是敢爱敢恨的歌手！”……

国内抖手直播间内，此刻弹幕更是犹如火山喷发，顿时淹没了整个屏幕。

那些喜欢支持王岳恒的粉丝们，像是被现场发糖，甜到了嗓子眼。

当然。

也有不少暗恋这个男歌手的女粉或女艺人们，心中一阵失落和酸意。

不少单身女星还想着有合适机会与这个男生合作，迸发出爱情的火花。

这下看来，彻底没戏了。

全世界都知道那个叫墨子雪的女助理是他的女友了……

“不过也不一定，娱乐圈很乱的，没准他玩腻了就和对方分开了呢？”

“只要锄头抡的好，一定有机会挖墙脚！”……

也有一些固执己见的女明星，内心依旧打着小算盘。

希望有机会能把这个才华横溢的男歌手吸引到自己裙下。

“哈哈哈，岳恒好样的！”

“慕了慕了，岳恒老师这把狗粮吃得我无话可说……”

“祝福祝福~”……

一直待在大使馆里，同样紧张观看直播的小红花乐队成员和合唱团成员们。

此时也都发出兴奋叫喊。

堂哥王常更是握紧拳头，猛地挥舞起来。

早就知道王岳恒和墨子雪关系非同寻常的郜霏，孟莉两个女孩。

看着幸福亲吻的墨子雪，也都流露出欣羡的神色。

“真没想到，这次王岳恒来这里，给咱们带来这么大的惊喜。”

“而且一连两场！”

“咱们也算是吃瓜第一线了，要不要也为他们专门发个微博庆贺一下？”

“收获这样一个出色的孙女婿，墨老应该会很开心吧…”

“墨家这下真是有福气了！”……

龙国大使馆，政治事务处处长杨春惠、新闻处长熊天宁等人。

看到这样一幕，脸上也止不住露出身为长辈的慈爱笑容。

考虑着要不要以大使馆的名义，为两位年轻的恋人送上祝福。

王岳恒此行何止是拯救了伦市。

更拯救了无数因为微不足道小事，濒临分手的男女情侣吧！

而以往。

不论明星还是政客商人都以能和墨家有关系而自豪。

这一次，王岳恒恐怕是让人觉得是墨家沾光的第一人。

“好羡慕墨子雪啊…”

“我记得她当初是自己一个人跑去江市，寻找王岳恒…”

废弃游乐园里，叛逆京都富二代女孩文丽菲盯着两人亲吻的画面。

眼神里充满说不清的复杂感受。

当初她还笑话这个家族背景显赫的女孩居然喜欢上一个流浪歌手。

原来，对方眼光不知道超越了自己多少倍。

难道这就是红色基因自带的远见吗……

想着想着，文丽菲眼眶也被泪水浸湿。

和墨子雪一样，她从小含着金汤匙长大，从不缺乏物质财富。

如今看来。

自己缺的只是像王岳恒一样，值得自己真心去爱的男人……

……

“各位，大家对于我打算购买王岳恒先生的歌曲版权，还有什么意见吗？”

堂宁街11号财政大臣官邸。

文化大臣卡梅隆视线再度从周围官员表情各异神色上扫过，微笑问道。

这一次，王岳恒用一首现场原创的英文歌曲，直接为伦市化解了一场灾难。

卡梅隆等人甚至毫不怀疑。

如果王岳恒愿意，他随时还能把自己的小丑歌迷重新召唤回来。

这种影响力，太恐怖了！

----------------------------------------

第622章 心甘情愿的英伦政客，唱给最爱女孩的歌曲

“我没意见，只要能说服这个歌手不要对我们带有敌意就好。”

内政部长艾尔文摇了摇头，首先开口说道。

他心里更加坚定，帝国博物馆失窃案，大概率就是王岳恒极端粉丝的行为。

今后得罪谁，也千万不要得罪王岳恒这样拥有可怕粉丝拥趸的歌手！

见到内政部长都主动让步。

其他内阁官员们此刻也都无话可说。

王岳恒这次阻止伦市大规模恐袭的行为。

别说两千万英币买下一首歌作为报酬，哪怕花费两亿英币他们都心甘情愿！

见到所有人不再对自己的买歌计划提出异议。

身为【S3级粉丝】的文化大臣卡梅隆，脸庞上也露出胜利者般的微笑。

……

“岳恒，对不起…”

“嗯？”

“刚才来的时候我以为要失去你了，有些失态…”

夕阳下，墨子雪站在王岳恒身旁，低声不好意思说着。

此时她的脸颊像熟透的红苹果。

显然还没从王岳恒突如其来，当着全世界的表白当中回过神来。

“看出来了，不过应该说对不起的是我，怪我当时撒了个谎…”

一边说着，王岳恒眼神带有歉意看着面前女孩。

伸手帮对方整理了一下因为匆忙赶来有些凌乱的长发。

此时周围荷枪实弹的特警们已经开始陆续撤离。

警车一辆辆拉响警报朝远处驶离。

不少女警员不时回过头，一脸羡慕笑意望着这对龙国情侣。

雨后葱葱郁郁公园里。

两人在一起的画面简直就跟时尚海报一样。

“哎呀！直播还开着呢！”

墨子雪突然想起了什么，急忙往后退了一步。

自己和王岳恒亲密无间的这一幕，还在通过直播镜头被上千万人观看！

墨子雪下意识就想赶快过去关掉直播画面。

“不必了，正好好久没开直播了。”

“就当给大家送上一份福利吧。”

不料，王岳恒却是微笑阻拦对方关闭直播的举动。

“很高兴在英伦和大家见面，谢谢大家送上的祝福！”

随后他拿起摆放在支架上的手机，调转镜头看向屏幕。

一如昔日那样热情阳光和直播间粉丝打着招呼。

果不其然。

此时直播间弹幕依旧处于火山喷发的状态。

在线人数赫然突破了五千万人+

各种礼物特效层出不穷。

而且清一色全都是“绚烂烟火”或是“爱情马车”之类具有特殊含义的礼物。

粉丝们也是在用这种方式，庆贺二人的恋情公开。

排行礼物榜单前十的粉丝们，几乎全都是商业巨擘或是知名品牌。

显然也是想利用这特殊的时机，争取一个露脸宣传机会。

不惜在直播间重金砸下天价礼物当做宣传费。

“我天，我天，我看到了什么！”

“敢不敢再亲一个！”

“呜呜呜，我的雪女神从此属于别的男人了…”

“没想到啊没想到，就连王岳恒这样的神仙歌手都坠入凡间爱河了！”

“希望他们不会和其他明星一样爱情翻车吧…”

“我不信！王岳恒事业才刚刚起步，今后肯定会左拥右抱！”

“没错，人的审美一直在变，白月光早晚有一天也会成为旧爱…”……

无数疯狂喧嚣的弹幕之中。

除了向两人恋情公开表达庆贺的评论之外。

王岳恒也看到了不少质疑之声。

对于这些怀疑自己和女友墨子雪之间感情的话语，王岳恒并没有太在意。

不过当站在一旁的墨子雪也看到这些不好的评论之后。

他觉得自己有必要做些什么。

随后王岳恒视线又注意到还摆放在已经报废的电子琴旁边的吉他。

他走过去，顺手拿起这把吉他，重新站在电子琴旁的话筒前。

“小雪，帮我把镜头调近一些，谢谢。”

重新背上吉他的王岳恒，看着还在发呆的女孩说道。

“哦…好…”

见状，墨子雪赶忙重新调整了一下直播镜头，对准王岳恒方向。

“好久没在直播间开播给大家唱歌了。”

“恰逢今天这么好的日子，我想再给各位关心我的粉丝们送上一首新歌。”

“谢谢你们送上的祝福和礼物。”

“当然，这首歌曲也是送给我最心爱的女孩。”

“抱歉，刚刚让你担心了……”

说着，王岳恒带有宠溺的眼光再次望向墨子雪。

身姿高挑的她此刻听到王岳恒话语后，红唇微张，脸上再度浮现出惊讶神色。

这个男生…要在直播间单独为自己演唱？

下一刻。

一股难以言说的幸福和甜蜜感在她心间蔓延开来。

自己的偶像，拯救了一场危机，还当着全世界的面向自己表白…

一切好似做梦一样。

不对。

就连做梦也未曾有过这样幸福的梦境！

刹那间，激动的泪水再次在女孩眼眶里蓄积。

“哇！王岳恒这是打算虐单身狗虐到底吗！”

“既然要表白，那就来首华语歌曲吧，英文歌实在听不懂啊…”

“不行，我要把我朋友们都拽进来，不能光给我一个人撒狗粮！”

“姨母笑ing……”

“恒哥威武！小雪嫂太幸福了！”……

得知王岳恒还要继续开启直播，并且在直播间里为刚刚公开的女友墨子雪献唱。

铺天盖地的沸腾欢呼更是塞满直播间。

原本渐渐平息下去的礼物数量，再度迎来一波猛涨。

“王岳恒…又要在现场唱歌？他难道不累吗…”

“刚刚化解了恐袭，还能淡定表白女友，这得多么强悍的心理素质啊！”……

原本准备走上前，带领王岳恒回使馆的大使彭英利等人，此刻也被王岳恒淡定的气场折服了。

见过无数大风大浪的他们，也觉得眼前这个男孩好似定海神针一样。

甚至比大多数外交官员们都更为沉稳从容…

“我得赶快通知我家那几个小不点，赶快来看直播。”

“让他们知道，真正的爱情到底长什么模样！”

新闻处负责人熊天宁，一边感慨看着面前年轻歌手撒狗粮一幕，一边掏出电话给国内外甥、侄子们发出通知。

让这帮天天把“真爱难寻”挂在嘴边的矫情男女，来看看什么才叫久经考验的真正爱情。

“甑~”

在王岳恒再次撩拨的吉他琴弦声中。

原本躲避到远处的路人们重新围拢过来。

并且不断有得知情况的周围居民赶到了现场。

这其中，出现了不少旅游的华人面孔。

所有人都紧张的握着双手。

期待着王岳恒在这样的异国他乡，为自己女友献唱一首表白歌曲。

随着王岳恒即将再度献唱，直播间的弹幕数量，也终于稍稍降低下来。

坐在屏幕前的许多粉丝清空了屏幕，只为能把自己偶像看得更清楚一些。

……

“因为梦见你离开”

“我从哭泣中醒来……”

一段悦耳的吉他前奏过后。

磁性嗓音透过话筒传递到直播间和现场数千万观众耳中。

和以往不同的是，王岳恒这次没有报出歌曲名字，而是直接开口弹唱。

仅仅第一句歌词，就唱出了墨子雪最初内心里的担忧。

让她的大脑中一片嗡鸣。

----------------------------------------

第623章 多少人曾爱慕你年轻容颜，庆幸这一生有你

“哇塞，好听！”

“开口跪系列！”

“目测又一首华语经典歌曲要降世了！”

“我猜这首歌应该叫《梦中情歌》！”……

随着王岳恒在直播间弹响吉他开口演唱。

一行行充满惊叹的弹幕再度浮现。

不同于烂大街爱情歌曲的清淡民谣旋律，一瞬间抓住所有人的听觉神经。

“等到老去那一天”

“你是否还在我身边”

“看那些誓言谎言”

“随往事慢慢飘散…”

一边弹唱，王岳恒的视线看向站立在面前的墨子雪方向。

似乎在用歌声诉说关于两人未来的故事。

墨子雪双手交织站在原地，天生丽质的脸庞上红唇微抿，眼眶里还带着晶莹的泪光。

亭亭玉立的身姿宛如雨后芙蓉霜后枫，在外人眼中清冷高贵恍若触不可及。

然而，这样一个近乎完美无瑕的女孩。

看向王岳恒眼神，却还带着一丝自卑和惶然。

似乎生怕自己配不上面前才华出众的偶像歌手。

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜”

“可知谁愿承受岁月无情的变迁”

“多少人曾在你生命中来了又还”

“可知一生有你我都陪在你身边……”

王岳恒接下来的一段弹唱，恍如一场惊雷炸响所有人耳边。

动人的旋律和歌声。

宛如发自灵魂的拷问。

似乎纠缠了无数人时光岁月和青春时代经历的弹唱。

更是让彭英利这样的外交官们，瞬间感到心脏怦然一震。

这样的歌词旋律。

让他们这些上了岁数的人，思绪也重新追溯以往。

回到了自己青春洋溢的大学或中学时光。

联想起了曾经在男孩女孩中间，最为吸引人眼光的那个白月光身影…

这哪里是庸俗平凡你侬我侬的情歌。

分明是源于情感深处和岁月磨砺后的深情呐喊和表白啊！

多少人曾爱慕你年轻的容颜…

多少人在你生命中出现又离开…

仅仅两三句歌词。

便让直播间数千万人，一刹那间重回校园时光。

脑海里浮现出心目中的那个ta……

……

“据悉，伦市恐袭事件犯罪嫌疑人已逃离现场，英伦警方抓捕还在继续…”

“警方表示，恐袭分子目标大楼已安放的炸弹正在抓紧解除…”

京都，水木大学家属院。

夜晚亮起灯光的一座住宅楼内。

一对老教授夫妇正坐在客厅沙发上，悠闲的看着电视新闻节目。

里面播报的正是突发的伦市恐袭事件。

两人面前的电视墙玻璃橱柜里，摆放着一份份荣誉证书，还有两位老人平日旅游时的合照。

这当中，最显眼的莫过于两位老人一张耄耋之年的婚纱照。

在这张婚纱照的另一边。

还摆着一张色泽暗黄，有了些许年头的老照片。

老照片里的女孩穿着民国时期的旗袍服装，笑靥如花。

但却不是婚纱照当中的女主角。

“小芳，你快看！”

就在这时。

一直捧着手机看直播白发苍苍的丈夫叶树峰，突然拿着手机朝老伴邓芳身边凑了凑。

亲昵称呼老伴看自己手机里的直播画面。

“什么呀？”

“咦，这不是下一届水木新生，那个明星王岳恒吗？”

“他怎么还在现场没离开？”

老伴邓芳从茶几上摸过自己的花镜戴到脸上，仔细看着丈夫手机画面，疑惑说道。

视频里赫然是电视新闻里，化解了恐袭危机的年轻歌手王岳恒的身影。

不等邓芳再说些什么，手机里传来的歌声打断了她的所有思绪。

“等到老去那一天”

“你是否还在我身边”

“看那些誓言谎言”

“随往事慢慢飘散…”

此刻这名年轻歌手抱着吉他，对着镜头充满感情的自弹自唱。

每一句歌词，就好像刚刚下过的暴风雨，击打在邓芳心间。

王岳恒彷如清风吹拂的演唱，仿佛吹动了记忆深处的一潭死水，重新泛起涟漪。

那张泛黄的老照片不知不觉再次进入邓芳的视线。

照片里笑靥如花的女孩，再度变得生动起来，勾勒起邓芳当初关于自己丈夫相爱的回忆。

那是上世纪五十年代。

年仅二十岁的邓芳跟随家人参加舅舅的婚礼。

而在这场婚礼上，她意外认识了一名帅气的男子。

这名大学毕业的男生作为嘉宾，在舞台上为自己即将结婚的舅舅舅妈演奏小提琴。

优雅的举止和动人的琴声，使得邓芳立刻迷恋上这名才华相貌出众的青年才俊。

从未谈过恋爱的她，不知不觉被男生魅力所吸引。

然而正当邓芳主动与这名男生打招呼，想和对方接触的时候。

方才得知，这个男生已经和其他女子订婚了。

并且即将在不久之后举办婚礼。

那名准新娘便是泛黄照片上的旗袍女子。

尽管也同样十分喜欢这个比自己小两岁的女孩，但出于对准妻子的尊重。

这名男生只能将暗恋自己的女孩当做妹妹看待。

两人始终以朋友身份相处，从未因为那份懵懂感情突破底线。

渐渐地。

邓芳发现自己无法再爱上其他人了。

于是，对这个男生一见钟情的邓芳，选择永久默默独自守护这份感情。

终生不嫁。

这一守，便是三十多年。

三十年后。

男子的妻子因病不幸离世，留下丈夫和两个孩子。

而一直为心上人独自守候的邓芳，一直守护在男人身边照顾他。

最终与他共同组建了新的家庭。

这个男人，便是如今身旁的丈夫，叶树峰。

婚后夫妻两人依旧相敬如宾，从未因岁月波澜或是衰老面容产生任何隔阂。

男人的儿女听说这件事后，也都十分感动。

主动为父亲和后妈邓芳操办婚礼，鼓励并带领二人去拍下这张老年婚纱照。

婚后的邓芳并没有排斥丈夫原来的妻子，始终把两人最早的结婚照摆在桌子上。

她很庆幸，庆幸有生之年，能正大光明和心上人最终生活在一起。

如今两人都已从工作岗位上退休，每天在一起散步种花种草。

偶尔丈夫也会重新拉响那首小提琴曲，回忆起二人青春时光的躁动与遗憾。

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜”

“可知谁愿承受岁月无情的变迁”

“多少人曾在你生命中来了又还”

“可知一生有你我都陪在你身边…”

随着王岳恒的歌声传来。

老花镜后面双眼已经有些浑浊的邓芳，泪水不禁沿着苍老面容落了下来。

而一旁她的丈夫叶树峰，同样老泪纵横。

他何尝不知道，老伴邓芳年轻的时候，同样是一名长相身材标致的少女。

那时追求她的有才华的年轻男子们同样络绎不绝。

可她却最终选择为自己等候。

甚至不惜孤老终生…

这样的感情，让他也倍加珍惜如今的伴侣。

恨不能把自己最好的一切都送给对方。

“树峰，要不咱们也学着王岳恒写本书吧。”

“把咱俩的故事写出来，书名就叫作《一生有你》…”

妻子邓芳扭头看着身旁已经头发花白，同样不复英俊的丈夫，泪中含笑说道。

不知为什么，她脑海里不由自主就冒出这四个字。

————

注：《一生有你》原唱：水木年华；填词：卢庚戌；谱曲：卢庚戌

----------------------------------------

第624章 唱哭全网大学生歌曲，感人度爆棚新神曲

“号外号外！王岳恒又在直播唱歌了！”

“这次又是一首华语歌曲！”

同一时刻。

王岳恒在英伦公园街头弹唱的画面，很快通过直播画面传遍龙国大地。

触动着无数观众的内心。

作为水木大学下一届新生。

他的这首歌更是在大学校内论坛上炸开了锅。

相比王岳恒之前创作的经典歌曲。

这首歌更像是为无数大学学子们而创作。

让他们回想起自己充满荷尔蒙和年少气息的青葱岁月。

曾经对白月光女孩的爱恋，如今落入凡尘沾满油烟气息已为人妻的遗憾……

“多少人曾爱慕你年轻时的容颜”

“可知谁愿承受岁月无情的变迁”

“多少人曾在你生命中来了又还”

“可知一生有你我都陪在你身边……”

吉他声和王岳恒的演唱愈发高亢热烈。

原本逐渐消沉下去的弹幕。

也再次迎来一波高涨。

直播间人数也缓缓突破了七千万人大关。

甚至一些正在播放其他节目的电视媒体。

也将画面临时切换到了正在唱歌的王岳恒直播场景。

#王岳恒伦市公园继续献唱新歌

#恋情公开，王岳恒为女友直播献唱

#全民猜王岳恒新歌歌名

#王岳恒民谣情歌

#王岳恒女友身份……

此刻，与王岳恒在英伦有关的热门话题依旧热度不减，霸占榜单。

每一条热搜话题，都完爆其他娱乐八卦新闻搜索量。

刚刚与王岳恒签下合作协议的企鹅集团。

甚至第一时间在企鹅音乐平台开辟专栏。

并在专栏内破天荒转播王岳恒在抖手平台的直播画面。

“我发誓，这是我这辈子听到过的最好一首情歌！”

“感人度直逼《黄昏》！”

“这得经历了多少感情遗憾，才能写出这么感人肺腑的歌词啊！”

“越来越期待王岳恒回到龙国了，好想去看一场他的演唱会啊！”

“我的要求不高，现场听他唱一遍这首歌就知足了…”

“当初我曾暗恋的女孩，如今不知她去了哪里，过得好不好…”……

无数网民在直播间评论里，敲出自己内心的期待和感触。

更有甚者，已经开始购买前往英伦的机票。

想要去现场观看王岳恒在那里接下来的演出。

……

深市，企鹅集团总部，副总裁办公室。

一头灰白头发的企鹅副总裁兼在线视频首席执行官孙文铎，目光同样盯着电脑屏幕，表情复杂。

在他周围还坐着企鹅视频和音乐平台另外几名负责人。

众人正加班商讨接下来与王岳恒合作事宜。

没想到就恰好遇到了王岳恒在伦市街头演唱这一幕。

干脆在办公室一起用电脑看了起来。

“孙总，看来咱们给王岳恒这笔报销的费用，没有白花啊…”

“这首新歌一旦在咱们平台上线，绝对可能为企鹅音乐带来上千万乃至上亿的人气热度！”

听着王岳恒这场小型户外音乐会般的演唱，其中一名高管打趣说道。

自从孙文铎这次从美丽国签完协议回来后，就没少抱怨王岳恒的傲慢和目中无人。

不光唯命是从给对方报销打车费，机票钱，甚至餐饮费…

还忍受极大委屈签下的那份“辱鹅协议”。

自从成为企鹅集团副总裁以来，孙文铎还是第一次感到这么憋屈。

然而，当看到王岳恒在伦市公园，一连用几首歌劝服试图发动恐袭的“小丑”。

并且还主动公布恋情，为女友墨子雪献唱歌曲。

孙文铎突然又有着无比的庆幸。

还好自己提前一步与王岳恒和解！

这下企鹅平台也能上传对方的作品，分享海量人气热度！

孙文铎顿时觉得一点也不亏了，甚至还有些感激“好说话”的王岳恒…

……

“也就是说王岳恒会在结束了大使馆的演出后，就会回到国内对吧？”

“好，谢谢，我知道了！”

湘省卫视，导演严季平长吁口气放下手里的电话。

刚才这一通电话，他专门打给了恒雪娱乐工作室。

目的就是想确定王岳恒能否来得及赶回来参加《歌手2024》的下一期踢馆之战。

确定王岳恒会在结束使馆演出，赶在这周三踢馆赛前回到龙国后。

导演严季平心里的担忧也终于平复下来。

如今身在伦市的王岳恒，已然成为一名充满传奇色彩的英雄歌手。

如果对方错过了《我是歌手2024》这期踢馆赛的话。

那对于湘省卫视收视率而言，必然将会是很大的损失。

“这孩子，真的堪称传奇了啊！”

望着办公桌电脑显示器里，王岳恒站在镜头前弹唱的画面。

导演严季平心里同样泛起阵阵涟漪。

听着动听歌声。

他的视野里，似乎隐隐也出现了少年时代那个长发飘飘的女孩身影。

那年夏天雨水落在乡间泥土地上腾起的阵阵泥土灰尘的气味。

不知不觉间。

年少的女神和自己的青春时代就那么远去了啊……

……

“可知一生有你我都陪在你身边”

“可知一生有你我都陪在你身边~”

一首歌曲结束。

悬挂在天边的夕阳也像是完成最后的心愿，彻底沉入地平线。

街头路灯和各种霓虹灯光重新照亮了雨后的都市。

“哗~”

四周的人群里，爆发出热烈的掌声。

尽管现场的老外们听不懂歌词具体含义。

但他们还是沉醉于王岳恒那独一无二的嗓音和演唱情感。

而那些听懂了歌词的华人游客或路人们。

则是双目含泪为王岳恒用力鼓掌，感谢他的这场情至深处催人泪下的演唱。

“谢谢你岳恒，谢谢！”

一边说着。

墨子雪再也顾不上矜持，直接走过来主动拥抱住面前这个男生。

这辈子，她也不想错过对方。

哪怕有朝一日两人因为某种原因不得不分开别离。

她也会一直为对方独自守候下去。

在众人持续不断的掌声和充满欣羡的注视下。

王岳恒和墨子雪就这么紧紧拥抱在一起。

刚刚出现在天边的月亮，仿佛也因为地上这对恋人的表白，露出微笑的嘴角。

“再见了王岳恒。”

“祝福你们！”

低空飞向远方的直升机里。

罗杰姆和女友伊丽莎白同样双手紧握。

朝着王岳恒所在公园方位默默祝福道…

……

“岳恒，能问一下这首歌曲叫什么吗？”

“我想你直播间的观众们也都十分好奇。”

周围掌声渐渐平息下来后，杨春惠处长走上前，微笑问道。

闻言，墨子雪同样抬起头，明亮双眸投来期待目光。

“这首歌叫…”

“《一生有你》…”

王岳恒目光看向还被自己搂在怀中的女孩，面色郑重一字一句说道。

----------------------------------------

第625章 态度转变的游行市民，突然痛哭的大使

“一生有你…”

听到这首歌曲歌名，直播间的观众们又都一阵回味。

这样的歌曲名和当下的场景，简直不要太契合！

“墨子雪这是修来几世的福分，能拥有这样完美的男生…”

“这次真的羡慕了…”

“希望她不会让王岳恒感到失望吧！”……

直播镜头前的女粉丝观众们，更是再次发出对墨子雪由衷的羡慕。

“谢谢大家，时间不早了，我们该回去了。”

“欢迎大家关注明晚龙国大使馆的文物捐赠仪式！”

“到时候我也会继续在舞台上演出！”

和周围路人们挥手告别后，王岳恒同时关闭了直播画面。

随后与使馆人员一道乘车赶回龙国驻英伦大使馆。

此时天色已暗。

沿途英伦式复古式路灯照亮了街道。

就在重新回到龙国大使馆门外的时候.

王岳恒注意到还有一群人举着条幅站立在栅栏外。

嘴里隐隐还呼喊着一些口号。

“这些人该不会又是来抗议文物捐赠仪式的吧？”

“要不要通知伦市警员把他们驱散开来？”

坐在副驾的熊天宁皱眉凝望着这群白皮肤老外，语气有些担忧说道。

“别担心，大部分英伦市民还是很友好的，这些只是一部分极端人群…”

“这边的人遇到什么事情都喜欢上街游行抗议。”

“甚至一些极端素食主义者还要拦路指责人们吃肉…”

杨春惠处长轻声安慰着王岳恒和墨子雪二人。

然而等车辆开近了，众人这才注意到。

条幅上书写的竟然全都是感谢的话语。

并且还写上了有些凌乱的龙国文字。

“感谢王岳恒拯救这座城市！”

“你是伦市人民当之无愧的英雄！”

“欢迎王岳恒先生到英伦作客演出！”

“伦市国王学院预祝王岳恒演出顺利进行！”……

不光条幅上写满了感激的话语。

现场这些老外们的态度，与上午前来抗议的游行人群也迥然不同。

“呼啦~”

当看到王岳恒乘坐的车辆驶来后，站在栅栏外的人群一下子涌上前围住了车辆。

“王岳恒！王岳恒！”

“谢谢你救了我们~”

“我爱你！”……

与此同时，围住车辆的人群爆发出巨大的呐喊和欢呼声。

所有人望着车窗挥舞手臂鼓掌，仿佛在用这样的方式欢迎英雄归来。

“谢谢你们！”

“我只是做了自己力所能及的一些事情！”

“欢迎大家有机会也到龙国旅游~”

在安保人员护送下，王岳恒走下车一边朝使馆大楼走去，一边朝周围人挥手回应道。

见到这些老外们从原本的憎恶谩骂转变为欢迎和感谢的态度。

感慨之余，大使彭英利等人也都替王岳恒感到由衷高兴。

此刻墨子雪依旧紧紧守候在王岳恒一侧，生怕热闹人群里又冲出什么极端分子。

“岳恒老师你辛苦啦！”

“欢迎回家，我们都为你感到骄傲！”……

大使馆内。

早已等候在大厅的小红花乐队成员以及合唱团大叔大妈们，也都纷纷围拢过来。

发自内心的朝王岳恒欢迎庆贺。

“刚才真的是太悬了，看着你和那个浑身绑满炸弹的恐怖分子站在一起，我们好多人都快要吓哭了…”

“万一他不小心拉动引信，真的是后果不堪设想…”

烫着卷发的合唱团队长卫玉萍，更是握着王岳恒胳膊，一脸后怕之色说道。

负责安保守护任务的陆仁度少校，则是满脸敬佩神色望着这名歌手。

孤身一人，面对浑身绑满炸药的疯狂恐袭分子，依旧能够淡定演唱。

甚至还靠着临场创作的作品征服对方，放弃恐袭。

简直就是反恐历史上的史无前例。

而王岳恒这次独一无二的拯救城市行动，恐怕也会被写入新的心理学和警方谈判教程！

……

“对了，熊主任，罗杰姆那边有最新的消息吗？”

在使馆餐厅吃晚饭的时候，王岳恒又想到什么，朝这位新闻部门负责人问道。

“嗯…根据官方消息，警方的抓捕还在继续。”

“尤其是繁华商业街区也加强了巡逻和搜捕。”

“但至于边境方面，据我个人收到的消息，非但没有加强出境管控，甚至还略有放松，减少了布控…”

“伦市警方的态度我猜就是希望‘小丑’罗杰姆主动离境出逃，不要再留在英伦国内了…”

“也算是对这个家伙网开一面…”

熊天宁一边夹菜一边说道。

“另外，伦市警察厅那边已经逮捕了许多公职人员，包括那天抓捕和审讯罗杰姆的警员……”

“上议院议长格利菲斯据说也在党内遭到了弹劾，估计很快就会辞职接受调查…”

“就算没有受到弹劾，在汹涌愤怒的民意面前，他也已经成为全民公敌，彻底干不下去了。”

“真相被你帮助揭露后，现在罗杰姆就好像英伦底层人民的化身…”

“似乎还有成为另类黑暗英雄的趋势…”

随后熊天宁又继续补充道。

言语里也明显多了一丝唏嘘。

谁能想到。

一个发动了几十场恐袭并且打劫商业银行的罪恶分子，竟然能成为国外底层人们心中的偶像。

据说不少遭遇不公无处诉说的底层民众，已经开始准备效仿罗杰姆发泄心中不满。

当然，这些消息熊天宁没有再告诉王岳恒。

这位歌手已经做得足够多了。

他也不想对方再掺和到国外任何一场风险事件当中。

……

“当当”

夜晚，正当王岳恒准备查看刚刚获得的系统任务奖励时。

房门再次被人敲响。

起身打开门一看，赫然是彭英利大使。

对方此刻换上了一身便装，因为操劳过度布满红血丝的眼眶里，隐约还有泪水的痕迹。

“彭大使，有什么事吗？”

王岳恒注视着对方像是刚刚哭过的面庞，有些疑惑问道。

有什么事，竟能让这位经历过各种风浪的龙国外交官失态哭泣？

“岳恒同志，还没休息吧？方便进屋里聊一聊吗？”

随后，彭英利指了指房间内，挤出一丝笑容问道。

----------------------------------------

第626章 意外被拯救的官二代，再获特殊暴击奖励

“好，彭大使请进。”

王岳恒赶快转过身，示意对方进屋。

“我这次是专程来跟你说声谢谢的。”

“替我的家人感谢你。”

在房间一张沙发坐下后，彭英利挥了挥手中的一沓纸张，神色感激说道。

“什么？”

王岳恒一怔，没搞懂对方什么意思。

他看着彭英利手中的那份纸张，看上去像是一封传真。

里面还夹着一些照片复印件。

“是我那个不争气的儿子，阿祖，刚才从国内给我发了一封传真信件过来…”

“这孩子，已经很多年没和我好好沟通过了。”

“每次跟他一说话，就好像精神病人发疯一样，气得我火冒三丈，恨不能打死他。”

“不过…”

“就在刚才，我才知道。”

“原来真正的精神病人是我啊…”

说着，这位中年男人，突然长叹口气。

像是想到什么伤心事情，眼眶再次湿润起来。

“我亏欠儿子阿祖，实在是太多了……”

随后通过聊天王岳恒这才得知。

原来这位大使的叛逆儿子，原本也打算效仿罗杰姆，在京都搞出一系列破坏行为。

只因自己从小缺乏父亲的关怀与陪伴，不被理解一次次遭受伤害自尊的苛责与训斥。

甚至准备通过杀害警员报复社会。

换来父亲终生的懊悔和遗憾。

好在…

对方在动手之前，也意外看到了王岳恒劝服“小丑”罗杰姆的直播。

并且被王岳恒的演出触动，最终还是放弃足以被判死刑的犯罪行为。

选择给自己父亲写下一封久违的家书，传真了过来。

彭关祖将自己愤怒仇恨的一切缘由，都写在了这份信中。

并且在信件中表明。

过往的仇恨就当烟消云散，他不会继续再赖在这个家里。

他要选择自己出去拼搏翱翔。

从此和父亲彭英利撇清关系，就当没有这段父子关系。

也不会再利用父亲外交官的身份职务当一名被人瞧不起的官二代。

“只是，我还是希望儿子也能给我一次弥补错误的机会。”

“我已经给上级部门打了紧急调职报告。”

“等到这次捐赠文物仪式结束，我将回到国内履职，并且申请了一段长假期。”

“到时候我想陪着阿祖去做他任何想做的事情，给他鼓励，满足一直亏欠他的心愿…”

彭英利随后又当着王岳恒的面，一口气说出了自己的真实想法。

听完对方的讲述，王岳恒心中也颇为震惊。

没想到自己一首歌不光拯救了“小丑”罗杰姆，也帮助彭英利大使的儿子意外悬崖勒马。

意外救下另外几条鲜活生命。

内心里不由得一阵庆幸。

或许这就是自己搬运原世界文化的另一种意义所在吧…

“所以，我还有件私事想请你帮个忙，如果条件允许的情况下…”

讲述完这些后，彭英利又露出一副犹豫神色说道。

“彭大使希望我能做些什么呢？”

“或者说，我该怎么样帮助您和阿祖和解？”

王岳恒大概已经猜到了这位大使找自己的目的，语气委婉问道。

“作为我个人，当然希望能邀请你为阿祖写首新歌，让他继续留在这个家里。”

“但是我没有这样的能力和资本，也买不起你的一首歌曲……”

“如果可以的话，我希望明天的英文歌曲，也能像今天这样，给他一份回家的希望…”

“阿祖从来不追星，但他现在恐怕只会听你一个人的歌了…”

彭英利坐在沙发上，犹豫着说出自己的想法。

身为一名外交官员，他还是第一次在外人面前露出这样为难的神色。

毕竟这件事多少也有以公谋私的性质在里面。

但为了自己儿子不再犯错，惹下更大的麻烦，彭英利也只能咬牙这么做了。

毕竟明天王岳恒即将演唱的《百鸟归巢》主题便是文物回家。

如果那首英文歌也能和回家有关，或许还能更深一层打动自己儿子。

让他收回断绝父子关系远离家人的想法。

至少，也要在父母的注视下在遥远处翱翔。

“懂了…”

“实际上，我原本准备的一首歌曲，也和您所想的差不多。”

“应该能满足您的想法…”

听完这位外交官的恳求后，王岳恒思忖一番后，点点头说道。

他原本准备的这首英文曲目，恰好也满足了彭英利的需求。

权当送个顺水人情。

“真的？”

“那…那太谢谢你了！”

闻言，彭英利猛地抬起头，面露欣喜看着眼前男孩。

“如果确实写不出合适的歌曲，也不用勉强而为，先处理好公事再说。”

生怕王岳恒是不好意思拒绝自己，彭英利又急忙补充道。

来之前，他本来已经做好了失望而归的准备。

即便王岳恒表态暂时无法拿出合适的曲目。

彭英利也绝不会感到愤恼或不满。

最多只是有些遗憾而已。

“其实这次的英文歌曲，我也想写给更多的远离家乡的华裔们。”

“希望他们能够在外拼搏的时候，有空了不要忘记回家看一看。”

“恰好就和彭大使的想法碰到一起了。”

王岳恒安慰着对方说道。

“那…太好了，太好了！”

“等你和小雪举行婚礼的时候，记住一定要通知我！”

“我一定带全家人前去给你们捧场！”

“如果家里亲人朋友有报考外事相关院校的想法，你也可以随时找我了解情况，一定知无不言！”

彭英利激动起身握紧王岳恒手臂说道。

看待眼前这个少年，就好像看待自己亲人一样。

“彭大使客气了，举手之劳而已。”

王岳恒微笑看着对方坦诚说道。

虽然对方没有明说。

但王岳恒自己心里也清楚，今后自己少不了经常出国。

能在外事部门有这样一条过硬交情的人脉关系，即便是正常途径办手续，应该也会便捷不少。

大概这就是那么些人愿意广泛结交人脉的原因所在。

而王岳恒现在最不缺的，便是各种资源。

将来，诸如彭英利这样的人脉资源，只会越来越多……

……

【恭喜完成随机签到任务，正在获得暴击奖励…】

【恭喜获得暴击奖励：霸道舞蹈技能，霸道歌曲感化能力提升（10%），高级作品兑换券*10】

深夜，趁着再没人打扰自己，洗漱完毕的王岳恒坐在桌前打开系统任务奖励查看一眼。

“舞蹈技能？”

看着系统新赋予的特殊才艺能力，王岳恒有些哭笑不得。

自己既有专业的伴舞，也有高科技全息投影特效，好像犯不上自己边唱边跳吧…

这个技能看上去有些鸡肋啊…

倒是在今后举办演唱会的时候，或许可以用上，用来指导那些伴舞。

毕竟这项舞蹈专业技能，不光提升自己跳舞实力。

与跳舞相关的所有专业技能也都达到了精通，堪称最顶级的专业舞蹈大师！

除此之外。

王岳恒更关注的是另外一项特殊能力的提升。

他的视线立刻看向有关新技能的备注提示。

----------------------------------------

第627章 特殊技能暴击奖励，天才舞蹈家意外拜访

【备注：霸道歌曲感化能力提升-增强宿主演唱歌曲感染能力，提升程度百分之十！】

“原来如此…”

仔细分析了一番后，王岳恒很快理解了这项新能力的作用。

那就是今后自己演唱的每一首歌曲，都会对听众产生更强的感染力、

让对方陷入歌曲描述的情景之中。

同时也让粉丝等级的提升难度降低了百分之十。

以游戏的方式来解释的话，就是额外百分之十的技能经验加成。

有效提升收集S5级粉丝任务进度！

“看来这次冒着危险的努力没白费…”

这样一来。

王岳恒对于明天完成彭英利大使心愿的信心，又多了几分。

……

第二天一早，吃完早饭后，王岳恒便来到会客厅。

在这里继续带领合唱团和乐队，为今晚即将举办的晚会排练。

排练到一半。

文化参赞焦惟敏突然又带着一群人敲响房门走了进来。

站在人群最前方的，是一张有些脸熟的中年女子。

对方身材窈窕纤瘦，眉眼狭长，眼角细密的鱼尾纹显露出岁月的痕迹。

但这些痕迹并未使她显得衰老，反而增添了几分成熟的韵味

“岳恒同志，不好意思打断你们一下。”

“这位是知名舞蹈家张俪萍女士。”

“张俪萍老师得知你今晚要在伦市参加文物捐赠晚会演出，十分想过来和你见一面…”

焦惟敏一边说着，转身指了指身旁站着的中年女子。

在女子身后还有一名约莫十多岁打扮可爱的小女孩，正仰头好奇打量着会客厅的布局。

随后小女孩犀利目光落在王岳恒身上，似乎想把这名年轻歌手看穿似的。

“张俪萍？”

“真的是她！本人好美啊！”

“我最喜欢看她的孔雀舞了！”

“俪萍老师怎么会来这里，该不会是想和岳恒老师一起登台合作吧？”……

不等王岳恒开口回应，身后合唱团的成员们立刻爆发出一阵激动议论。

对于能在这里看到这位龙国知名舞蹈家显得格外讶异。

“岳恒老师你好，久仰大名！很高兴能在这里见到你！”

随后舞蹈家张俪萍便迈着一双长腿来到王岳恒面前，伸手笑道。

“你好，叫我岳恒就可以，张俪萍老师大名如雷贯耳！很荣幸见到您！”

王岳恒随即伸手和对方握了一下，微笑礼貌说道。

他同样感到十分意外，没想到这位大名鼎鼎的舞蹈家，竟然也来到了伦市。

记忆里。

对方不光是龙国顶级舞蹈家，同时还是舞蹈协会的副会长。

以自编自跳的“孔雀舞”最为知名，享誉海内外。

和王岳恒一样，这位天才女舞蹈家并非专业科班出身。

没有上过任何舞蹈学校，全凭一腔热爱从小坚持练舞。

从村寨一路进入到省级歌舞团，再到世界级知名舞蹈家…

舞蹈人生同样跟开了挂一样。

“张俪萍老师恰好这段时间正在举行世界舞蹈巡演，昨天还在瑷丁堡市演出，得知你在伦市，就连夜赶了过来…”

似是看穿了王岳恒的疑惑，焦惟敏又在一旁解释道。

“你昨天的直播我看了回放，真是太惊险了。”

“那种情况下还能临危不惧，你是我见过的最有胆量的歌手！”

美女舞蹈家张俪萍发自内心夸赞道。

看向王岳恒的眼神里流露出欣赏钦佩的神色。

“而且你创作的那些华夏风歌曲我也百听不厌。”

“每次演出结束回去的路上，都要听上一遍，特别放松身心…”

“所以我经常在想，能不能有朝一日和你一起在舞台上合作。”

“毕竟现在文化界最流行的就是国风化的改变，我们舞蹈行业也是一样。”

“我所创作的孔雀舞也需要不断与时俱进，要是能跟你一起演出，那该多好。”

张俪萍继续说着，言语里也隐隐透露出此行目的。

“谢谢，您过奖了…”

“如果可以的话，我也十分想和俪萍老师合作演出一场。”

王岳恒谦虚回应道。

同时不由得联想到自己这次将要演唱的新歌《百鸟归巢》。

似乎和这位擅长跳孔雀舞的女舞蹈家也很匹配？

“其实我这次来找你的目的，也是想看看有没有机会在舞台上一起演出。”

“我听焦参赞说，你这次的歌曲与鸟儿有关，正好我和我的舞伴们最擅长的就是这方面的舞蹈…”

见到王岳恒同样有意愿和自己合作，张俪萍随后试探着询问道。

由于岁数的缘故，体力和精力逐渐力不从心。

张俪萍也希望通过和王岳恒的合作。

让自己的舞蹈被更多年轻观众看到，激发起他们对民族舞蹈的热爱。

以期吸引来更多孔雀舞接班人。

“是的，歌曲名叫《百鸟归巢》，主题就是通过朱雀鸾鸟的引领，呼唤鸟儿们回到家乡…”

“朱雀也就是凤凰，象征着吉祥美好，而孔雀同样被视为美丽尊贵吉祥的象征…”

“说起来，这首歌和张俪萍老师还是挺有缘的…”

王岳恒没有藏着掖着，坦诚说出自己想法。

在他看来，这首歌确实挺符合张俪萍的舞蹈风格。

“其实我也是这么想的。”

“这首大气恢弘的歌曲，再配合上张俪萍老师团队的孔雀舞，一定将会美到极致，惊艳所有人！”

文化参赞焦惟敏见状，在一旁忍不住说出自己想法。

既然王岳恒主动把歌曲内容告知对方，自己也不用再担心泄密了。

“能有张俪萍老师加入演出真是太好了。”

“可是今晚就要演出了，咱们能来得及完成新舞蹈的排练吗？”

随后合唱团队长卫玉萍，又提出所有人担心的另外一个问题。

毕竟虽然是和歌曲主题十分契合的孔雀舞。

但也不可能完全按照原来的节奏去表演。

至少要符合王岳恒的歌曲旋律节奏…

而此刻距离演出满打满算只剩下十多个小时，能来得及改编舞蹈吗？

“能！”（王岳恒）

“我觉得没问题！”（张俪萍）

卫玉萍的问题刚一出口，齐刷刷的两个声音就同时响了起来。

王岳恒和张俪萍几乎同时开口回应。

众人惊讶的扭头望去。

身为舞蹈家的张俪萍如此肯定的态度也就算了。

为什么王岳恒也表现得那么肯定的样子？

神情还那么自信，就好像改编舞蹈并不是什么困难的事情。

----------------------------------------

第628章 顶级舞蹈大师水准，这个歌手有点狂

“岳恒老师态度咋这么肯定啊？”

“难道这么相信张俪萍老师吗？”

“那必须啊，张俪萍谁啊，人家在舞蹈界的名声没准比岳恒老师还高呢！”……

临时中止排练的合唱团里，隐约传来成员们窃窃私语的声音。

“谢谢你这么相信我。”

“其实我们团队经历了这么多场演出，有很多现成的舞蹈类型作品。”

“现代舞，民族舞，古典舞…总有一个应该能满足要求，临时改编一下就可以使用。”

听闻王岳恒肯定的答复，张俪萍看向这位歌手的眼神也露出惊讶神色。

没想到这名年轻歌手这么认可自己舞蹈实力。

“我也是这么想的，只不过有一点小小要求…”

“如果开始排练的话，我想让张俪萍老师按照我的想法来设计舞蹈动作…”

“在舞蹈方面，我也有一些自己的见解，希望不要产生冲突。”

然而，王岳恒接下来的一番话，再次震惊了众人。

就像是一场提前宣示，告诉众人舞蹈如何编排他说了算。

“啊？”

“什么？我没听错吧？”

“王岳恒要指导咱们跳舞？”……

这次，轮到张俪萍带来的舞蹈团队成员们感到惊讶了。

以为自己听错了，或是理解错了王岳恒的意思。

一个流行歌手，竟然要教他们专业的舞者编排舞蹈？

并且还是在张俪萍带队的情况下！

这个王岳恒，未免太不谦虚了吧？

和网络上的形象口碑完全不一样啊…

一直跟在张俪萍身后，悄悄打量王岳恒那名小女孩闻言。

稚嫩脸庞上眉毛也一下子皱起，露出疑惑神色。

“呃…王岳恒老师你也学过舞蹈吗？”

惊讶之余，张俪萍尽量保持着平静心态好奇问道。

“没有经过专业的舞蹈培训，不过我学过一些简单的街舞，没少看这方面的表演…”

“而且我觉得舞蹈和音乐，其实都有共通的地方，那就是情感。”

“一定要用真挚的情感打动观众。”

“一段舞蹈的表现是否能满足歌曲情感释放，我想我还是能看出来的。”

王岳恒微微一笑开口说道。

还好这次拯救任务完成后，获得了系统“霸道舞蹈”技能奖励。

别说是张俪萍。

就算是这个世界最顶级的舞蹈家来了，恐怕也无法比王岳恒更精通舞蹈精髓。

就算真人上台PK，不论什么舞种。

王岳恒都可以和现场写歌唱歌一样，轻松秒杀对方。

原本感觉鸡肋的技能，这下看来还是挺香的。

“咳咳…”

听到王岳恒这番话语，张俪萍身后的舞者团队里，有人忍不住咳嗽两声。

他们目光惊讶望着王岳恒。

以为这个歌手还没睡醒在说着什么呓语。

舞蹈是光凭欣赏就能看懂学会的？

而且当听到王岳恒大言不惭和自己师父张俪萍讲述舞蹈话题。

一些原本对王岳恒充满钦佩的舞者，眼神里露出失望神色。

这个歌手，艺德也不过如此嘛，只会夸夸其谈…

可能是天才共有的自负性格？

“那好吧…那咱们就先练习试试，我们会尽量配合你的要求。”

见到王岳恒丝毫不露怯的模样，张俪萍尽管同样十分疑惑，但还是干脆点头道。

如果对方能针对自己的舞蹈曲目提出什么改正建议，那最好不过了…

毕竟现在国内有实力给自己提建议的舞蹈家不过凤毛麟角。

在她看来，王岳恒之所以这么说。

大概也是为了当着舞蹈团队成员们的面，树立下自己的权威。

并非真打算指挥教导自己如何编排舞蹈。

“张俪萍老师不妨先听一遍歌曲合唱，然后再决定选择使用哪支舞蹈…”

尽管系统商城里，有着现成的可以匹配《百鸟归巢》的舞蹈作品。

但考虑到张俪萍本身就是这个世界出色顶流舞者。

王岳恒还是先打算看对方跳完一支舞后，再决定是部分改编，还是全部推翻重来。

“姨妈，咱们一会儿真要听他教我们怎么跳舞吗？”

“他可是唱歌的啊，怎么可能懂跳舞呢？”

年仅十二岁的外甥女杨小彩仰头看着张俪萍，小脸上满是倔强不甘心的神色。

尽管岁数很小，但杨小彩已然也是龙国舞蹈界一颗冉冉升起的新星。

从三四岁就开始练习舞蹈，并且在去年陪着姨妈张俪萍登上了春晚舞台。

靠着在舞台上一连不停旋转四个小时，为全国观众知晓。

被观众们亲切称为“小彩旗”，成为一名家喻户晓的小舞蹈明星。

因此当听说只会跳简单街舞的王岳恒，竟然要指导自己和姨妈张俪萍编排舞蹈。

张小彩心里别提多别扭和不甘心了。

她已经想好了。

要是等会儿这个明星仗着自己比姨妈出名，胡乱指点，一定要好好怒怼对方一番。

大不了不让姨妈张俪萍和目中无人的王岳恒合作了。

甚至年幼的她还打算邀请王岳恒来一段舞蹈PK。

你不是会街舞么，那咱们就比比谁街舞跳的更好！

而除了民族舞以外。

杨小彩自己平日里也没少练习其他舞种，堪称全方位舞蹈天才。

假以时日，必将超越自己姨妈张俪萍。

张俪萍带来的舞蹈团其他成员们，心里大都是和杨小彩一样的想法。

凭唱歌出名的王岳恒，凭什么在自己师父面前高调宣称要教自己编排舞蹈。

要是对方提出什么不靠谱的要求，那么所有人宁可放弃这次舞台演出，也不会低头认怂。

毕竟舞者最需要的就是一颗自信，甚至有些骄傲的心脏。

虽然心里有些不甘心。

但杨小彩还是和舞蹈团队其他成员，一同认真听着合唱团的演唱。

渐渐地。

便被这首《百鸟归巢》精彩的演唱吸引了。

原本带有质疑和不满的神色，逐渐变成陶醉神色。

这首歌，真的好美！

凭借职业的敏感。

众多舞者闭上眼睛仿佛都能想象到身披羽翼的自己，伴随着音乐节奏翩然起舞。

作为队长的张俪萍，更是随着音乐节奏，在脑海里浮现出众多舞蹈片段画面。

她轻轻晃动着手腕，假想着自己配合音乐起舞的场景。

很快一首歌演唱结束。

此时在张俪萍脑海里，也大致有了一个配合歌曲的舞蹈雏形。

“我大概有思路了。”

“不如先跳一遍你看看效果。”

依依不舍从音乐中回过神的张俪萍，面带自信笑容看着王岳恒说道。

----------------------------------------

第629章 化身专业舞蹈评委，心生不快的小彩旗

随后在众人的注视下。

女舞蹈家张俪萍伴随刚才的合唱录音，在歌曲声中翩翩起舞。

虽然身穿便装，但她的身姿依然翩若惊鸿，宛如一只孔雀展开翅膀凌空飞舞。

脸庞上细微的表情，跟随动作和音乐的改变同样丰富多变，让人不由得沉浸在她的柔美舞姿之中。

“唔~跳的好美！”

“我感觉换上一身舞服就可以直接上舞台了…”

“不愧是顶级舞蹈艺术家，太飒了~”

“岳恒老师的歌曲，俪萍老师的孔雀舞，简直绝配！”

“已经等不及跟张俪萍老师一起排练了…”……

围了一圈的合唱团成员们，欣赏着张俪萍翩然舞蹈。

双手下意识捧在胸前，发出了一致的感慨赞叹。

也有人的目光不时瞟向王岳恒。

心想面对这么完美优雅的舞蹈，向来严格的这位歌手不会再有什么不满了吧…

然而王岳恒的脸上，依旧是平淡的神色，看不出任何情绪变化。

“哼，被吓到了吧~”

杨小彩看着周围合唱团长辈们陶醉的表情，神色傲娇暗暗得意。

自己姨妈的舞蹈可是拿过世界级的奖项，打动不了众人才怪了！

随后她的视线也看向刚刚大言不惭要指导编舞的王岳恒。

想看到这名自负歌手惊讶震惊的神色。

然而令她意外的是。

这名男歌手脸上竟然依旧是认真严肃的神色，丝毫没有旁人那种亢奋激动的表情。

甚至连微笑都没有，双手揣在胸前，只是偶尔跟着音乐节奏点下头。

就好像一个评委，正在注视着舞台上选手的演出，等待接下来的评分讲解。

“太过分了！”

见到这一幕，杨小彩不禁眉头紧皱，心生不快撅起小嘴。

“俪萍老师跳这么好，王岳恒怎么还一副不以为然的样子。”

“该不会真想改掉师父的舞蹈吧？”

“白瞎我那么喜欢他的歌曲了，就是不知天高地厚的家伙…”……

几名站在门口附近的舞蹈团成员们，也和小彩旗一样。

看着王岳恒油盐不进的神情，暗暗萌生出不满的想法。

换成国内其他歌手明星，就算不配合着挥舞手臂。

至少也都是兴奋赞叹的模样。

王岳恒这审视学员一样的表情算是什么态度？

“嗯？”

很快，正专心欣赏研究张俪萍舞蹈的王岳恒，注意到了眼前人群里的不对劲。

他突然看到其中一名舞者头顶的【S2级粉丝】标签，一下子变成了【S1级粉丝】。

不少人脸上的表情里，都流露出对自己的不满神色。

王岳恒见状，不禁哑然失笑。

自己啥都没干，怎么就得罪这么多人了？

不过通过身后合唱团成员们的情绪，他也马上意识到问题所在。

大概自己表情太过严肃了。

以至于眼前这帮骄傲的舞者们，以为自己瞧不上自己师父张俪萍的舞蹈。

实际上王岳恒刚才一直在用心记忆拆解张俪萍的每一个动作。

然后尝试在脑海里勾勒出最完美的肢体表现形态。

眼前舞姿优美的张俪萍对他而言，就像是单纯的一个人形木偶。

王岳恒要做的就是找出这个人型木偶舞步里的缺陷，稍后帮助对方改正。

只是没想到却被这些舞者们误会。

尤其是那位穿着长裙打扮可爱的十多岁的小彩旗。

看向自己的目光更像是能喷出火苗来……

“哗~”

终于，随着张俪萍一段临时编排的舞蹈跳完，热烈喧哗的掌声在房间内响起。

小红花乐队和合唱团的成员们，全都被眼前的舞蹈折服，兴奋拍着巴掌。

正站在门口观看的几名使馆工作人员，也都一脸陶醉神色送上掌声。

“岳恒老师觉得这段舞怎么样？”

“我只是根据你的歌曲临时拼凑了一些动作，如果不满意的话还可以再编排一版。”

随后，张俪萍接过旁人递来的手帕，一边擦汗水一边笑着问道。

由于是临时起意跳舞，她心里清楚，实际上刚才的舞蹈之中也有不少瑕疵。

尤其是一些音乐节奏衔接的地方，舞蹈的配合不是很到位。

但对于普通观众而言，根本无法看出这些舞步里的细小瑕疵。

“张俪萍老师辛苦了，跳的很好，不愧是顶级舞蹈家！”

“这首歌能有您来伴舞，真是再好不过了。”

王岳恒走上前，先是面带微笑送上夸赞。

“切~虚伪~”

看着王岳恒突然转变的态度，杨小彩忍不住撇撇嘴。

“只是个别动作和衔接的地方，我觉得还需要一些修正。”

“比如刚刚合唱结束到我独唱的这一段，我觉得您的舞姿稍微有些生硬了…”

“没能很好显示出凤鸣于天的那种气势感…”

“还有刚刚拖翅、晒翅、展翅、抖翅的几个动作，我觉得还可以再优化一下…”

紧接着，王岳恒话锋一变。

开始提到张俪萍刚才演出的舞蹈之中瑕疵之处。

依靠刚刚获取的“霸道舞蹈”技能。

张俪萍每一个舞蹈动作，就好像慢放一样展示在王岳恒面前。

哪个动作出色，哪个动作生硬甚至失误，看得一清二楚。

并且脑海里还会自动根据对方的表演，对每一阶段舞步打出一到十分的评判。

低于八分的动作，就被王岳恒暗自记下来，准备稍后修改。

“咦？你怎么…看出来的？”

“那你觉得这个衔接动作改成怎么样比较合适？”

“还有你说的晒翅、展翅的动作，我也觉得稍稍有些生硬了…”

听到王岳恒这番精准指出自己同样感到失误的地方，张俪萍先是愣了一下。

接过水杯正准备喝口水的她，立刻又将杯子递还给旁人，一脸好奇追问道。

她从未想到，自己竟然会被一个年轻的歌手，现场指出自己舞蹈之中的不足之处。

最关键的是，这些不足也都是她自己心中所知晓的。

“要不还是请王岳恒老师亲自给我们示范一下吧！”

“没错，让我们对比看看俪萍老师到底哪个动作出问题了。”

“说实话，我没看出有什么问题…”……

听到王岳恒竟然真的现场指出自己师父舞蹈之中的瑕疵缺陷。

一帮舞者们这下再也忍不住了，隐忍着怒意起哄喊道。

----------------------------------------

第630章 这才是完美的孔雀舞，被真正折服的舞者们

“好吧，首先是合唱部分百鸟朝凤的环节。”

“我觉得俪萍老师起舞漫步的动作形态还可以更缓一些。”

“展现出有凤来仪的优雅与傲然…”

说着，王岳恒干脆走上前，没有丝毫扭捏，按照自己想法重复着张俪萍刚刚的舞蹈动作。

并且在对方的动作基础上边讲解边修改。

尽管没有音乐旋律伴奏，但依旧完美重复出了张俪萍刚刚的舞蹈动作。

柔软的筋骨恰如其分的展示着凤鸣朝阳的动作。

随着他的衣衫摆动，每一个动作都像是孔雀展翅般绚烂。

表情神圣威严，宛若谪仙，俯视众生。

并且将刚才这位女舞蹈家失误或不尽完美的地方，重新以自己的方式展示出来。

直接从及格线跃升到完美级别。

仅仅是一段简单的展示动作，便直接看傻了众人。

这筋骨，这姿态，这神情…

完全就是惟妙惟肖的人形孔雀啊……

“哇塞~”

“我去！”

“岳恒老师什么时候学会跳孔雀舞了？”

“为啥我感觉他跳得比刚才张俪萍老师还要美，简直就是最完美的百鸟之王化身！”

“整个人跳起舞来就跟水做的一样，难道会国术也对舞蹈有帮助？”……

合唱团的成员们，再次瞠目结舌，哗然惊叹。

和欣赏到张俪萍舞蹈时那种单纯美感不同。

王岳恒带给他们的，仿佛更多了一种意境。

一种难以诉说的意境。

尽管舞蹈当中没有任何声音，但是通过他的肢体展示。

似乎耳畔隐约听到了每一只孔雀或者说凤凰不同感情的啼鸣之声。

每一个动作都跳在所有人心坎上，就好像沙漠中孤独行走的路人遇到凉爽甘露。

那种美感沁人心脾，过目难忘。

“这…这是改良版的孔雀舞？”

“他从哪里学来的？”

“该不会老早之前就开始研究师父的舞蹈了吧？”……

看着王岳恒当着众人面展示的这段舞蹈。

直接在张俪萍近乎完美的舞姿之上，又硬生生拔高了一个级别。

真正表演出凤舞九天的那种神秘与唯美之感。

刚刚还充满抱怨的舞者们这下也彻底愣住了，彼此表情错愕，以为自己出现了幻觉。

这么出色惊为天人的舞蹈，竟然是一个男歌手表演出来的？

他…他该不会是深藏不露的孔雀舞世家传人吧……

从一开始对王岳恒抱有偏见的“小彩旗”杨小彩。

在王岳恒堪称美妙的舞步里，也渐渐迷失了自己。

眼神逐渐变得茫然迷离。

我是谁，我在哪，我们为什么要来这里……

简单跳完一段舞蹈的王岳恒伸出手，轻轻拍了拍自己肩膀上的尘埃。

整个动作轻巧柔美，表情自然幸福。

像一只历经长久旅程归巢的孔雀重新收起了羽翼，安逸回到了家乡。

而刚才的凤鸾和鸣的舞蹈，似乎也成为了史书上万古流传、长存不灭的传说。

“啪啪”

“啪啪啪啪”……

终于，方才从刚才唯美舞蹈中醒过神来的众人，这才想起送上自己的掌声。

此时所有人的表情，除了惊讶便是留恋不舍。

想要观看王岳恒继续跳下去这支改良后的孔雀舞。

要知道，这才是开头一部分不过十多秒的舞蹈展示。

王岳恒愣是把张俪萍现编的舞蹈跳出历久弥新的感觉。

就好像经过几代人传承修改，达到了这支舞蹈的巅峰。

如此完美的舞蹈，足以颠覆龙国传统的任意一支孔雀舞！

就在舞蹈结束的时候。

王岳恒眼角余光注意到。

刚刚从【S2级粉丝】掉到【S1级粉丝】的那名舞者。

表情从震惊迷离变成了狂热。

并且头顶标签一下子从【S1级粉丝】跃升为【S4级粉丝】。

似乎距离顶级狂热粉仅差咫尺之遥。

王岳恒心里有种预感。

要是自己跳完一整支完整舞蹈后，恐怕这名舞者就会直接成为S5级忠诚信徒。

想到这，他嘴角浮现出一丝笑意。

看来今后还是得想办法拓宽自己才艺范围，获取各行各业的粉丝啊…

“岳恒老师，对不起，我们刚才有些失礼了。”

不等张俪萍开口，一旁最先叫嚣让王岳恒示范的一名年轻女舞者，首先开口道歉说道。

她的表情充满了真诚，眼神里还噙着钦佩激动的泪水。

欣赏完王岳恒的这段孔雀舞后。

仅仅十多秒的时间，她仿佛就看到了神仙和凡人的差距。

刚才那一段完美腾跃的舞蹈换成是他们。

恐怕连续练上三年五载，都不一定能达到王岳恒演出的效果。

从每一个手腕细节，丰富多变的脚下动作，再到微表情变化…

看似简单的整体动作，却包含了成百上千个细节组合。

真的是太美了，也太难了……

即便是自己师父张俪萍，大概也不过达到王岳恒百分之八十左右的水准……

这位女舞者的歉意，也代表了现场大多数舞团成员的想法。

所有人从一开始对这名歌手高傲自负的不满，全都变得心服口服。

实力，永远是说服人的最好办法。

“没关系，不论哪个行业，达者为师，只要能进步就是好的。”

面对这名女舞者的歉意，王岳恒微微一笑回应道。

“那后面的舞蹈呢？是不是也有很多需要修改的地方？”

舞蹈家张俪萍同样像是发现了新的宝藏一样，目光直视王岳恒激动追问。

虽然想不明白王岳恒怎么还会擅长跳自己迷恋了一生的孔雀舞。

但她也顾不得追问那么多了。

现在别说是免费伴舞。

就算让她倒贴钱交给王岳恒天价指导费，张俪萍也会心甘情愿。

财富对她而言，远不及眼前这位天才歌手对自己所钟爱的孔雀舞指点提升。

年近半百的张俪萍，第一次产生了拜人为师的想法。

并且自己拜师目标，竟然还是一名年轻的龙国歌手！

“确实，需要改正的地方比较多，不过我相信张俪萍老师的实力，对您而言算不了什么。”

王岳恒点点头，坦诚说道。

毕竟是对方临时编排的曲目，很多地方与歌曲旋律不是很契合，都需要修改。

闻言，张俪萍的脸庞上非但没有任何失落或者不满。

反而充满了激动感激的神色。

她已经很久没听到有人当场指出她的舞蹈缺陷，并亲自示范改正了！

这一趟伦市之行，自己来的太值了！

依靠舞蹈实力征服眼前这些舞者们后。

接下来的排练工作就顺利多了。

不论王岳恒说什么，所有人都听的格外认真。

在得到王岳恒的允许后。

杨小彩甚至拿出手机开启录像模式，专门拍摄着王岳恒展示的每一个舞蹈动作。

恨不能立刻跟随对方，在房间里翩然起舞，跳出最完美的孔雀舞！

----------------------------------------

第631章 改良版《雀之灵》舞蹈，科玟特花园皇家剧院

不知不觉中。

时间一晃便来到夜晚。

此刻在王岳恒的排练调教下。

不光专门给张俪萍编排好了一部适合《百鸟归巢》这首歌的舞蹈。

甚至还给其他伴舞人员，也在极短时间内编排出集体演出曲目。

而如果换成是张俪萍自己设计排练这样两部舞蹈作品，至少需要一两个月的时间。

王岳恒仅仅不到半小时的时间，便搞定了从主舞到伴舞的全部动作流程。

这样一幕，更是看呆了现场所有人。

原来这个歌手，不光临场写歌一绝。

就连设计编排舞蹈，都同样疾如雷电一挥而就！

真正的娱乐圈全才级人物！

“岳恒老师，这么好的两支舞蹈，难道你不打算给起个名字吗？”

再次伴随合唱跳出完整的孔雀舞后。

张俪萍面含期待神色看向王岳恒，额头沁着细密汗水笑着问道。

尽管这支舞蹈是在自己作品基础上改编而来。

但在她看来，依旧归功于王岳恒的指导和全新编排，才萌发了新的活力。

因此这两支舞蹈的版权归属，张俪萍也下意识归于王岳恒本人。

“嗯…如果是张俪萍老师这支舞的话，要不叫做《雀之灵》好了。”

“至于舞团合跳的这支舞，不妨叫做《凤鸣东方》，这样你们以后就算在其他场合也适合拿来演出。”

王岳恒想了想，随后微笑回应道。

“《雀之灵》《凤鸣东方》…”

听闻王岳恒给两支舞蹈的命名，舞团众人又都一阵回味，脸上露出恍然神色。

“不愧是文学才子，给舞蹈起名都这么有文化…”

所有人也在第一时间被两支舞蹈曲目名字折服，连连点头表态认可。

“只可惜王岳恒老师只负责登台演唱，无法亲自加入到舞蹈演出之中。”

“不然肯定还能和张俪萍老师一道，共同演绎出更为完美的《雀之灵》舞蹈！”

见识过王岳恒那举世无双卓尔不群的舞姿之后。

此刻张俪萍舞蹈团队里几乎所有人都有着莫名的遗憾。

创造这两支舞蹈的王岳恒，却无法在舞台上亲自展示。

不过很快众人又发现了王岳恒的话外之意。

“岳恒老师，你刚才的意思是…”

“这两支舞，我们也可以在其他地方表演吗？”

“小彩旗”杨小彩随后仰着头，惊讶看向王岳恒确认问道。

“当然，张俪萍老师跑这么远专程来找我合作。”

“而且又是根据她的舞蹈改编而来，你们自然可以拿去使用。”

王岳恒点头笑了笑说道。

反正对自己而言，这样的舞蹈想要多少都能编排出多少。

并且自己也不会把重心放在跳舞上面。

拿来交个人情也不错。

何况这两支舞本身就是根据张俪萍最初的舞蹈改编的，谈不上什么版权问题。

“哇，太好了！”

“我一定会努力加紧练习这支舞蹈，争取尽快提升到和王岳恒老师，不，和师父一样的水准！”

“谢谢岳恒老师，您真是个好人！”……

听闻王岳恒确定不反对自己师父使用这两支舞蹈，舞蹈团成员们一阵欢呼庆贺。

同时朝王岳恒送去一张“好人卡”。

至于一开始的不满和自负，早已彻底烟消云散。

甚至不少舞者感到有些脸红后悔。

原来自己是以小人之心度君子之腹了……

……

时间很快来到夜晚七点钟。

马上就要到了入场表演的时间。

就在这时。

王岳恒等人又意外接到了大使馆方面的通知。

原定于在大使馆新闻发布大厅举行的文物捐赠仪式。

竟然被伦市政府重新安排在另外一座剧场——科玟特花园皇家歌剧院！

规模也从一开始的五百多人的席位，直接上升到两千个座位！

之所以做出这样的变动。

正是因为王岳恒征服“小丑”罗杰姆放弃恐袭，挽救了伦市的英雄之举。

原本反对这场捐赠仪式的英伦国市民们，也因为王岳恒的出现，主动去了解相关历史。

得知这些龙国文物是被自己国家从海外残暴抢掠回来的以后。

反对的呼声终于不再像之前那么剧烈。

当然，最关键的是。

如果继续强行阻拦的话。

这些英伦人也会害怕小丑罗杰姆为了自己偶像，重新杀回伦市。

甚至带来更大的恐怖袭击范围。

那样的话与其留下这些龙国文物，反而得不偿失。

“没想到啊，我们居然也能在英伦皇家大剧院演出了！”

“今后个人简历上又能多个荣誉了！”

乐队成员骆步青得知情况后，激动不已挥舞胳膊说道。

在加入乐队之前，他一直的梦想就是和鼓手张横一样，考上公务员端上铁饭碗。

然而一连几次的考公失利让他心灰意冷。

准备放弃考公的想法，重新出去找份工作。

要不是偶然遇到王岳恒回到家乡，重新组织起“小红花乐队”。

没准现在他还在哪家外贸公司担任销售，或者在江市某座酒吧担任乐队伴奏……

这样就算有朝一日，万一王岳恒心情不爽，再次解散小红花乐队。

凭借跟随乐队这些不俗的演出经历。

骆步青觉得自己应该也能找到一份月入过万的音乐工作……

“简历？老骆难不成你还打算离开乐队出去找工作啊！”

主唱王常闻言，拍了拍染着灰白头发的这名吉他手肩膀调侃道。

“当然不是，这不是怕自己哪天能力不足被赶出乐队么…”

“毕竟好多比我更厉害的人眼巴巴瞅着想加入小红花乐队呢…”

骆步青不好意思摸着后脑勺尴尬笑了笑说道。

而他的这番话，也代表了其他乐队成员们的想法。

毕竟比起王岳恒来，大家的实力实在是差的太多了。

要是王岳恒愿意，分分钟就能重新组建一个更高水准的“小红花”乐队。

“别乱想了，我们都是家人，离开你们，乐队也就不叫小红花了…”

“到时候就该改名叫小杂花，小野花了…”

“有时候实力并不是唯一选人标准，在我看来真情和人品，比能力更重要。”

“而你们，是我身边最好的伙伴。”

“只要我有一口饭吃，绝不会放弃大家的！”

听到堂哥王常等人的探讨，王岳恒走过来面带微笑说道。

平淡的语气里，却带着不容置疑的肯定与决心。

他的这番话一出口，立刻给“小红花”乐队成员们吃下一颗定心丸。

让他们知道，只要自己不为了个人利益背叛王岳恒，对方就不会抛弃自己。

“放心吧岳恒老师，今后的演出只要你不嫌弃，我们一定陪你在舞台上一辈子！”

“咱们征战全世界，让所有人以听到华语歌曲为荣！”

闻言，张横，骆步青等人内心的激情热血，也像是一下子被燃烧起来。

就连向来神色清冷的郜霏，也不禁暗暗握紧白皙拳头，脸上露出感动神色。

“好了，时间不早了，出发吧！”

做完最后的动员后，王岳恒率先转身，带领众人朝着大使馆门外走去。

夜幕下。

承载着小红花乐队，唐人街合唱团、张俪萍舞蹈团队。

以及使馆工作人员的三辆大巴车，渐次亮起明亮车灯。

在两辆闪烁着警灯的警车护送下，沿着大街道路直奔科玟特花园，英伦皇家歌剧院。

----------------------------------------

第632章 一夜爆红《江南sexy》，南韩歌手鸟叔登门

虽然名义上叫花园。

然而科玟特花园并不是传统意义上的花圃公园。

而是一个集购物、游览、餐饮为一体的综合游乐场所。

同时科玟特花园皇家剧院，也是伦市久负盛名的老牌剧院，在世界上排名靠前的大歌剧院之一。

“这里最早是修道院的花园，几百年来都是伦市的水果蔬菜市场。”

“直到后来经历不断发展，才逐渐成为商业娱乐中心，每天都会有各国声乐艺术家来这里演出。”

“包括今天，在我们演出结束之后，还有南韩国的著名艺术家‘鸟叔’朴在贤来这里演出他的新曲目…”

下车后前往歌剧院演员后台的通道上，负责带队的文化参赞焦惟敏边走边介绍道。

“鸟叔？就是那个唱《江南sexy》一炮走红的南韩歌手？”

闻言，鼓手张横面露惊讶之色问道。

走在前面的王岳恒也好奇侧耳倾听。

这首一周前发布的新歌最近在欧美音乐界火的一塌糊涂。

凭借《江南sexy》搞怪洗脑曲风和性感擦边舞蹈风格。

名不见经传的南韩歌手“鸟叔”朴在贤几乎一夜走红欧美。

王岳恒还在洛矶市演出的时候，这首歌便已经冲上公告牌音乐榜单前三，全网点击率突破十亿。

如今依旧挂在众多海外音乐榜单上，成为各大夜店和酒吧必备嗨曲之一。

热度也仅次于王岳恒之前在慈善晚会发布的《See You Again》，并且隐隐有超越的架势。

只是王岳恒昨晚发布的新歌《That Girl》，中途截胡分走了一大波人气热度。

否则这首《江南sexy》恐怕还会持续以火箭热度蹿升，最终登临榜首。

“鸟叔？这个称号还挺别致的…”

“哪有艺人给自己起这种名字的…”

不怎么关注海外歌手音乐的郜霏闻言，不禁感到一阵好笑。

“倒不是他自己给自己起艺名叫鸟叔。”

“而是朴在贤最早在南韩国内成名曲就叫做《鸟儿》，因此粉丝们才给他起了这个绰号…”

焦惟敏继续笑着解释道，显然在海外工作也没少了解各国明星消息。

“有意思了，咱们今晚的演出节目叫《百鸟归巢》，又跳孔雀舞…”

“再加上鸟叔的演唱，全都是和鸟儿有关的演出，真是太巧了…”

结伴而来的舞蹈家张俪萍同样感到好笑说道。

“一会儿要不咱们也去找鸟叔去要个签名，还能在朋友圈炫耀炫耀~”

身后合唱团人群里，立刻也有人小声提议说道。

“算了吧，人家鸟叔现在是国际巨星，又是南韩歌手。”

“你以为是个明星都像王岳恒老师这么好性格啊…”

“没准还没敲门就被保安赶走了…”

队伍里马上又有人开口反驳说道。

“哦，也是…”

提议去找“鸟叔”索要签名的队员反应过来，遗憾嘟囔着。

“没关系，大家谁想要签名的话，我可以帮你们去打听一下。”

“要是对方手里有提前准备好的签名卡片，没准可以要回来几份。”

“这点面子对方应该还是会给我的。”

经常和外国文化官员打交道的参赞焦惟敏听到一些人的想法，笑着安慰道。

“谢谢焦参赞！”

“能要就要，要不来也无所谓的。”

“反正我有与岳恒老师的合照就足够了~”……

听闻焦惟敏参赞的提议，人群又是一阵热闹议论。

就在这时。

正当所有人来到剧院后方一处宽敞区域，准备接下来化妆彩排工作的时候。

一个身穿西装个头高瘦，留着偏分发型的男子，突然脚步急匆匆走了过来。

对方视线从人群里打量一番后，便朝着王岳恒的方向走来。

见状。

小红花乐队成员们和武竹一道，下意识挡在了王岳恒身前。

以防对方来者不善。

“阿尼哈赛优！”

“拟好，王岳恒先生，卧似朴在贤先生的助理，崔宇盛！”

“很高兴见到拟！”

这名男子走到王岳恒面前，看着周围守在他旁边的一群人，急忙弯腰鞠躬用生硬普通话自我介绍道。

“朴在贤先生的助理？”

“鸟叔？”……

听到对方自我介绍，周围乐队成员脸上也露出惊讶神色。

大家刚提到这个明星，没想到对方助理居然就专程来找王岳恒了？

“你好，找我有什么事情吗？”

看到对方普通话说的结结巴巴这么费劲，王岳恒干脆用流利的韩语问道。

对方神情面相也不像是来找茬的。

“您会说韩语？真是太好了！”

“是这样的，朴在贤先生十分喜欢王岳恒先生您的歌曲作品。”

“得知您今晚将在皇家剧院演出，想请问您什么时候方便，他想过来找您交流一下！”

听闻王岳恒说出流利的韩语，面前这名西装革履高瘦男子面露惊喜之色赶忙说道。

“哦，他现在也在剧院里吗？”

得知对方来意后，王岳恒点头问道。

“是的，就在前方休息室，距离这里不过一分钟路程。”

“朴在贤先生会在你们的文物捐赠仪式结束之后，登台进行演出。”

助理崔宇盛连连点头回应道。

“现在或者演出结束之后都可以。”

“只是很遗憾我还要在这边组织排练，没办法亲自前往朴在贤先生那边拜访了。”

王岳恒委婉回复说道。

既然鸟叔主动表态想来找自己认识一下，自己也不好摆出一副高高在上架势。

“没关系，没关系，我们知道这场仪式对于您本人和龙国政府十分重要！”

“我这就去告知朴在贤先生，谢谢！”

说罢，这位高个子南韩助理又急忙转身，朝着来时的方向快步走去。

“什么，鸟叔想来拜访岳恒老师？”

“我天，南韩歌手不是都挺高傲的吗…”

“岳恒老师牌面太大了！”

“那我们待会儿岂不是也能和鸟叔合影了？”……

就在这名南韩助理离开后，得知情况的合唱团和张俪萍舞者团队们顿时一片哗然。

刚刚一些人还在担忧找“鸟叔”索要签名，会被对方助理驱离开来。

没想到对方竟然亲自安排人来找，想要和王岳恒认识一下。

就连王岳恒本人，其实多少也有些惊讶。

因为记忆当中，这个世界的韩流歌手更多还是喜欢巴结欧美歌星艺人。

很少会主动和龙国艺人打交道。

甚至一些三流南韩明星为了博取眼球，还会经常在海外博客上发文，无端指责龙国艺人抄袭剽窃南韩艺人作品。

因此“鸟叔”朴在贤主动想要过来结识自己，在南韩娱乐圈而言也算是某种大不韪了。

----------------------------------------

第633章 南韩鸟叔登台邀约，为南韩歌迷定制曲目

很快。

就在众人忙着最后排练的时候。

刚才那名高瘦助理男子再次走了过来。

此刻在他身旁多了一名身材敦实个头不高的男子，正是歌手“鸟叔”本人。

只见对方圆墩墩的脸庞上戴着一副墨镜，穿着银白色西装，梳着背头发型。

其貌不扬的造型更像是一名南韩财阀公子哥。

单从外表上看，这位歌手的形象并不符合传统南韩明星偶像标准。

只是配合他本人风格特立独行的舞曲，这样的相貌反而让人感到另类喜感。

此刻在“鸟叔”朴在贤周围，还跟着几名身材壮硕黑衣保镖。

旁边还有工作人员举着摄像机跟随拍摄VLOG，显得格外有国际明星气势。

“瞧瞧人家，别管自己形象咋样，先把气势拉起来再说。”

“看着就好有范，就是长相有点磕碜了…”

见到鸟叔本人到来，王岳恒身后团队成员们再次传来一阵议论之声。

谈论重点还是在这位南韩歌手“不合主流”的形象上面。

“哇~鸟叔鸟叔！”

“I love you~”

“So Cool！（太酷了！）”……

随着朴在贤到来。

一些喜欢这名歌手作品的合唱团年轻成员们，又都爆发出一阵兴奋叫喊。

“王岳恒先生，你好！”

“很荣幸能在这里见到你，我是你的忠实歌迷！”

“刚刚在休息室我还在听你的新歌《That Girl》！”

视线注意到站在前方的王岳恒后，“鸟叔”朴在贤加快脚步来到王岳恒面前，主动伸手笑着说道。

得知这名龙国歌手会说韩语，朴在贤用华语简单打个招呼后，便用韩语交流道。

他的声音略显低沉沙哑，给人一种假酒喝多了的感觉。

“谢谢，也祝贺您的作品在国际上大火。”

王岳恒微笑送上自己的祝贺。

毕竟对方歌曲自己一首也没听过，不好说是对方歌迷。

不过对方头顶的【S1级粉丝】标签，也说明对方并不算撒谎。

只是看这位南韩明星的神情面相，王岳恒注意到对方有些纵欲过度，估计在海外没少放纵自己。

不过考虑到比龙国娱乐圈混乱百倍的南韩娱乐圈，王岳恒对此也并不感到惊讶。

“能冒昧问一下，你们今晚演出的节目是…”

视线注意到一旁张俪萍等人身上已经换上的性感舞服，“鸟叔”朴在贤眼前一亮，好奇问道。

难道这位龙国歌手，也要在舞台上表演一首充满色欲的歌曲作品？

“是一首同样和鸟儿有关的主题音乐作品。”

“并且在歌曲里融合了华夏一些传统文化，比如联合国教科文非遗文化之一南音音乐…”

“另外还会有龙国知名舞蹈家，张俪萍老师伴舞的《雀之灵》，寓意吉祥团圆…”

“我们将会用这样充满本土文化气息的作品，庆贺此次两万多件龙国文物回家。”

王岳恒看出对方想歪了的心思，无奈笑了笑，耐心解释一番说道。

这些海外明星们，好像看到打扮性感的女人，就会自动联想到那方面表演。

“哦~”

“那真是太棒了…”

闻言，听得有些云里雾里的“鸟叔”表情流露出一副不明觉厉的神色。

只是当听到王岳恒最后一句话时，他的脸上顿时一阵羡慕。

大英帝国博物馆主动将两万多件珍贵龙国文物捐赠回来。

换成自己国家，是一件想都不敢想的事情。

别说归还文物。

英伦国不派军队士兵前往美丽国南韩基地，和美丽国军人一道在南韩欺男霸女就不错了…

“那么祝你演出顺利，稍后我也会在现场看你的演唱，为你加油！”

“也期待王岳恒先生今晚能来现场观看我的演出。”

“现场也有许多你的南韩歌迷粉丝，今晚如果能与你见面他们应该会很开心！”

随后，与王岳恒合影拍照之后。

“鸟叔”朴在贤又继续诉说出自己今晚主动过来的目的。

那就是希望王岳恒今晚能来他的舞台现场帮忙捧场，共同引爆全场。

“如果到时候没有什么意外事情的话，一定到场支持！”

听闻对方的邀请，王岳恒想了想之后模棱两可回答道。

毕竟他也不知道今晚文物捐赠仪式之后，会不会有其他什么突发情况，不好把话说死。

“好吧，如果你能来的话，我会让助理给你留出最好的位置！”

见到王岳恒没有明确否定的意思，“鸟叔”朴在贤高兴点点头说道。

一夜爆红的他内心里也有着自己的盘算。

要是这位龙国天才歌手能来现场为自己捧场演出，到时候将会有更多龙国观众认识自己。

没准也就能顺带打开进入龙国娱乐圈的机会！

比起海外更难混进去的欧美娱乐圈。

在朴在贤看来，还是广阔的龙国文艺市场，更适合自己这样的亚洲歌手长期发展。

“ByeBye！”

“Bye~”

在其他队员集体和“鸟叔”合影后，众人这便与这位特立独行南韩艺人挥手告别。

随后王岳恒就像什么都没发生过一样，继续带领众人，全身心投入到演出前的准备之中。

对他而言，别说是鸟叔，就算是南韩全部顶流明星艺人汇集在这里。

甚至南韩总统来了，也引不起他内心的些许波澜。

好在“鸟叔”态度并不差劲，如果换成是其他出言不逊的南韩艺人。

王岳恒也不介意在稍后的演出当中多损对方一顿。

“《江南sexy》？听说这首歌歌曲舞蹈挺火的…”

趁着团队成员们排练的功夫，王岳恒坐在椅子上打开手机，找到“鸟叔”这首歌曲MV观看一番。

最近他偶尔会从国际版抖手上刷到这首歌曲的音乐，但没有完整看过一遍MV。

尤其是“江南”二字，更让王岳恒感到格外敏感。

在大多数龙国人心目中。

这两个字无论如何也无法与“sexy”（性感的）这个词汇组合在一起。

当然，王岳恒也知道。

“鸟叔”朴在贤歌曲里的“江南”，大概率指的是首都韩城的江南区。

在南韩国“江南区”也是富人们聚集的区域。

遍地高档的住宅区、豪华购物中心和高级餐厅，是南韩上流社会主要生活区域。

盯着MV画面里夸张性感的摆胯舞，王岳恒不由得思考起来。

如果万一“鸟叔”朴在贤邀请自己一同登台演唱的话。

自己到时候给这帮南韩观众们献唱一首怎样的歌曲比较合适？

----------------------------------------

第634章 再创出道纪录演出，小品之王复出计划

“岳恒同志，文物捐赠仪式马上就要开始了，咱们入场吧！”

正当王岳恒对着视频里《江南sexy》MV思索的时候，参赞焦惟敏走过来微笑提醒道。

在他手里还拿着一张晚会节目单。

按照今晚节目流程。

包括王岳恒演出的两首歌曲在内，一共十二个节目。

大部分都是以歌舞表演为主，中间穿插一些和文物相关的民俗乐器演奏。

而王岳恒的《百鸟归巢》便是第一个登台亮相的节目。

节目演出结束之后，便是较为简约的文物归还仪式。

由龙国方面相关人员和大使馆代表签字，正式从英伦政府手中合法接收两万多件文物。

虽说名义上是文物归还仪式。

实际上早在上次武竹把特工008尸体挂在情报六处大厅，并在博物馆安放满炸弹的时候。

被吓傻的英伦政府就已经开始私下联系龙国政府归还文物。

所有文物陆续通过军用运输机，秘密被龙国政府运送回国内保管。

这次的捐赠仪式，只不过是给了英伦政府方面一个体面的台阶下而已。

也让龙国方面有合法理由在境内重新展示这些珍贵文物。

“好的，谢谢焦参赞。”

王岳恒点点头，这便准备带着乐队，合唱团还有舞蹈团成员们登台。

此刻大厅里还有不少其他正在等待上台的演出人员。

休息之余，这些来自五湖四海的演出者们，也都朝王岳恒这边投来欣羡目光。

王岳恒带领的这支规模最大的演出团队。

也是唯一一个能在大使馆排练，并被使馆官方人员全程护送的队伍。

并且也是王岳恒出道以来，规模最大的一场演出。

其他演出者要么自己乘车来到演出地点登台表演。

要么就是使馆合作的演出机构安排演出。

当然，对于王岳恒能有这样的待遇，没有什么人会感到惊讶或嫉妒。

毕竟这可是和浑身绑满炸药的恐怖分子独处了半个小时，并淡定说服对方放弃恐袭，拯救十多万英伦市民的真·硬汉级歌手。

谁敢不服，也先去剿灭一个恐怖组织再说。

“岳恒，好久不见！”

“加油，让这帮老外们再好好欣赏下龙国文化！”

“等回去了记得来故宫博物馆做客！”……

就在王岳恒准备登台的时候。

意外在后台一侧见到了几名老熟人。

故宫博物馆馆长詹崇道，新任宣传处负责人鲁同柏，陶瓷馆长戚兴国等人。

还有丝绸馆，珍宝馆等其他几个分馆馆长。

所有龙国博物馆人员此刻都是一脸激动亢奋神色。

显然此行也是为接收各类祖国文物而来。

他们隔着临时摆放的红色伸缩带栏杆，朝王岳恒和他身后成员们挥手加油鼓励。

“谢谢，等回国了一定去博物馆拜访！”

“今晚一定不会让大家失望！”

对于詹崇道馆长等人的兴奋鼓舞，王岳恒也礼貌挥手回应道。

除了博物馆工作人员之外。

王岳恒也注意到，戏曲协会一把手冯龚等人的身影，也赫然前方人群之中。

“岳恒啊，别紧张，就当在咱们自己家演出。”

视线和王岳恒撞到一起的冯龚，当即走过来笑呵呵说道。

“不对，你应该也不会紧张…”

不过话语刚一出口，这位戏曲协会主任突然又觉得“紧张”这个词好像不适合王岳恒。

对方什么时候在舞台上紧张过了？

哪次他登台出现不是轮到别人紧张……

“那个…加油吧！我看好你和小雪！”

“等回去了我帮你们介绍一些有特色适合办婚礼的酒店！”

但说完这句话，冯龚又觉得好像自己太着急了。

人家只是官宣恋爱，又没说马上要结婚，怎么就扯到找酒店了…

一时间。

相声演员出身的冯龚，突然觉得自己嘴皮子好像在王岳恒面前也没那么利索了。

“谢谢冯龚老师的祝福。”

“对了，冯龚老师…”

看着面前因为高兴开心有些语无伦次的戏曲协会主任，王岳恒脸上也不由得浮现出笑意，突然打断对方说道。

“嗯？”

年过六旬头发已经有些泛白的冯龚好奇看着王岳恒。

“好久不见，我想死您了。”

王岳恒微笑看向对方说道。

他的这句话实际上是一语双关。

既是现实当中好久没见到这位平易近人的戏曲协会领导。

也是说好久没在舞台上看过冯龚老师的演出了。

“啊？哈哈哈！”

“我也想死你了！”

闻言，冯龚先是一愣。

但他马上便明白了王岳恒的意思，紧接着开怀大笑起来。

笑着笑着，冯龚眼角里突然有些湿润。

随后他便走上前，破天荒的主动搂抱住眼前年轻歌手。

右手拍了拍王岳恒背部，发自内心道：“等有机会，咱们爷俩一定要在舞台上合作一把！”

他万万没想到，这名歌手竟然突然说出这样一句感人话语。

换成自己儿女，好像都没跟自己说过这样的话。

看到戏曲协会一把手冯龚先生，如此亲密的拥抱着后辈王岳恒。

张俪萍和使馆人员也都感慨羡慕万千。

王岳恒这孩子的魅力果然无处不在啊……

“好了，登台去吧！”

“观众们都等着你呢！”

拥抱完后，冯龚拍拍王岳恒肩膀笑道。

“各位我也会在舞台下给大家加油！预祝你们演出顺利完成！”

随后冯龚视线又从其他舞者合唱团成员身上扫过，笑着鼓励道。

等到王岳恒带着团队离开走向舞台后。

冯龚随后便来到大厅人少的地方，拿出手机，拨通了一个国内号码。

“喂，白秘书，你帮我留意汇总一下，最近…不，下半年吧，国内都有哪些大型的比较重要的演出…”

“对，至少是央媒级别的，记得列个单子，然后通知主办方尽量留出一个备选歌手名额，到时候我有用…”

“这件事一定保密，不要告诉别人。”

接通电话后，冯龚便对着电话那边的下属下令安排道。

“明白！我知道了冯主任！”

“待会儿我就亲自去查询汇总！”

被称作白秘书的男子，急忙在本子上记下这位一把手的要求，连连点头回应道。

打完这个电话后，冯龚想了想，又拨通另外一个电话。

“崔编剧，忙着呢？啥时候有空一起出来喝茶？”

“这样的，我最近突然又有登台演出的想法了，这不是想请你帮忙新写一部小品剧本。”

“另外我也想趁机提携提携一些年轻艺人，看看有没有合适的小品剧本…”

“最好弄出个能上春晚的作品…”

冯龚举着手机，对自己这位编剧老搭档笑呵呵说道。

----------------------------------------

第635章 态度各异海内外观众，惨遭教训西方媒体

“冯龚老师…又想登台演出了？”

“还要在春晚上提携年轻艺人？”

“这是唱的哪出……”

放下电话后。

身为国家一级编剧，写过数百篇曲艺、小品作品的崔有成一脸茫然。

此时他正坐在家里，一边听着小曲儿，一边绞尽脑汁为另外两名知名小品演员编写新小品。

对方的目标，同样是为了通过春晚节目组审核。

然而没想到已经好几年没有登台表演的曲协主任冯龚，竟然要重返舞台！

这消息传出去，不得震惊龙国全体国人啊……

不过紧接着崔有成又感到格外开心。

自己终于又能和老搭档冯龚合作了。

今年说什么也要帮对方写出一部好的小品作品。

让全国人再次一睹冯氏喜剧风采！

……

“女士们，先生们，欢迎大家来到科玟特花园皇家歌剧院！”

“我们怀着无比激动的心情聚集在这里，共同庆贺英伦政府无偿捐赠两万余件龙国文物！”

“在这个特殊的夜晚，我们的会场熠熠生辉，仿佛一颗璀璨的明珠，照亮了文化交流的道路…”

“各位的莅临，无疑为这场晚会增添了最为耀眼的光芒…”

晚会舞台之上，一位龙英混血女主持人在舞台上举着话筒，用热情饱满的语气致以开幕词。

这名女主持人英文名叫杰西卡，中文名叫李芙蓉。

她同样是王岳恒的歌迷粉丝之一。

在登台之前，专程跑到王岳恒身边索要合影签名。

随着混血美女主持人李芙蓉热情洋溢的致辞话语，台下观众席观众的表情各异。

龙国本土观众或者对华友好的海外人士脸上，都挂满了兴奋开心的笑容。

而一些英伦政府官员或本土观众的脸庞上，则是带有不甘心，无奈，甚至是恼怒的表情。

尤其是大英博物馆新任馆长亚历山德的脸庞上，更是阴沉的能滴下水来。

恨不得能召集军队，把现场所有龙国官方人员全部抓捕起来，重新夺回送出去的文物。

尤其是那名曾创作《逃离大英博物馆》的歌手王岳恒，怎么就没和“小丑”罗杰姆同归于尽呢…

为了提防意外发生。

英伦政府警察部门，以及大使馆安保部门，全都在现场加强了警戒。

警察和便衣安保人员五步一哨十步一岗。

生怕哪位外国观众受不了刺激当场爆发，冲上舞台阻拦捐赠晚会正常举办。

此时在剧院舞台周围和观众席后方，同样挤满了来自各国媒体的新闻记者。

张贴着不同国家媒体标志的摄像机，齐刷刷对准了舞台方向。

和现场观众们一样。

以英伦官媒BCC为主的西方媒体的记者们，脸上同样充满了不甘与愤恼。

就好像英伦政府主动归还龙国文物，对“先进文明”的西方国度是某种耻辱。

“我发誓，不论今晚王岳恒或是龙国艺人表演什么作品，他们休想从我这里得到任何好评！”

“我会展现出他们抢夺我们国家文物最丑陋的一幕！”

来自BCC的记者莎迪·斯维汀，一脸不甘心朝身旁美丽国NNC新闻网同行吐槽道。

并且颠倒黑白，将英伦国归还文物描述为龙国私下的威胁抢夺。

“放心吧，我们会帮你们调出最合适的滤镜。”

“他们今晚的演出在我这里只会有出丑的份。”

美丽国NNC新闻网摄像记者弗拉·科尔，朝一旁英伦记者莎迪坏笑着安慰说道。

与此同时。

在他身旁的摄像机镜头画面当中。

现场原本充满喜庆的色调被调的画面阴沉，风格诡异。

并且镜头大部分时间都聚集在那些神色严肃的安保人员身上。

就好像在皇家歌剧院举办的这场演出，是某种异端邪教的聚会。

除了这两家媒体之外。

其他西方记者们基本也都是抱着挑刺的想法，关注着这场晚会的举办。

尤其是东瀛放送协会NKH的几名记者，更是心有余悸盯着舞台方向。

看向王岳恒的视线充满警惕提防。

甚至连摄像机镜头盖都还没打开。

自从上次王岳恒接到东瀛驻美丽国使馆邀约，却逆天演唱《龙国人》。

他便成为东瀛官媒上的黑名单成员。

今晚的演出，东瀛政客无论如何也不会让王岳恒在自家电视台上出镜。

当然。

如果东瀛民众通过国际直播平台观看演出的话，他们也就无力阻止了…

就在几名外国记者你一言我一语，讨论该如何抹黑污化这场晚会的时候。

殊不知，一名其貌不扬戴着墨镜的安保人员身影从他们身后走过。

这些不怀好意的龌龊计划，也通过耳麦传递到王岳恒耳中。

“呵，看来这帮老外们恨我恨到骨子里了啊…”

听到这些老外记者们不安好心的商议安排，王岳恒不禁嘴角上扬。

现场那些西方观众和记者们神色难看的表情，也都被他看在眼里。

但他并没感到恼怒或是憎恶。

敌人越是反对，就说明自己越是做对了。

自己接下来的演出，恐怕会让这些人更加破防抓狂……

不过王岳恒自然不会任由这帮西方记者肆意抹黑自己。

并且将丑化后的晚会画面传播出去。

“小雪，直播那边处理好了吗？”

随后王岳恒又通过自带的通讯设备朝墨子雪询问道。

为了这场晚会，王岳恒也专门申请了开通独家直播权限。

为的就是能把现场最真实最唯美的一幕展示给全世界观众。

“准备好了，两条电路备用线路，同时在抖手和油管网开播！”

“企鹅视频平台那边也会实时转播！”

耳麦里随后传来墨子雪坚定的声音。

有了上次在加洲理工学院的教训，这次王岳恒干脆提前准备两条线路，以防有人再出手捣乱。

“好，我知道了…”

确定自己直播没问题后，王岳恒看向那些外国记者的目光，又多了一丝戏谑。

……

“捐赠仪式正式开始前，我们将为大家呈现一场精彩纷呈的晚会。”

“这里有美妙的音乐、动人的舞蹈、精彩的表演，还有丰富的文化展示…”

“让我们一起沉浸在这个充满艺术氛围的夜晚，共同享受文化带来的盛宴！”

“首先为我们登台演出的，是来自龙国的知名歌手王岳恒先生！”

“他即将为我们展示的歌曲作品是《百鸟归巢》！”

“让我们用最为热烈的掌声欢迎！”

随着美女主持人李芙蓉致辞结束。

现场顿时响起一片热烈掌声。

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

“为你而来，我心永恒！”

“加油！”

“I love you forever！（我爱你到永远！）”……

伴随热烈掌声响起同时，一些华人观众们自发呐喊着提前编好的口号。

不少对华友好的老外观众，也都纷纷呼喊着王岳恒的名字，为他送上热情掌声。

“咦？”

“什么情况，为什么我们的摄像机不能用了？”

“是受到干扰了吗？”…

就在这时。

那些本想让王岳恒出笑话的外国记者，突然发现各自摄像机突然出了问题。

监控器上到处都是雪花，根本什么画面都拍不到。

更有甚者。

机器里直接冒了一股焦糊味白烟出来，镜头竟然直接烧掉了……

而一旦无法实时转播晚会演出。

那么包括BCC和NNC在内的西方电视媒体，到时候也只能使用龙国媒体或是王岳恒的直播素材了！

----------------------------------------

第636章 《百鸟归巢》隆重登台，南音之声逍遥梦境

然而不远处龙国央频CNTV的媒体团队，此刻一切设备却是完全正常。

央频摄像师和记者们，一脸狐疑看着这帮手忙脚乱的老外记者，不知道对方又在搞什么幺蛾子。

然而当得知这帮西方媒体摄像机集体出问题，无法正常拍摄转播后。

深知这些西方媒体坏心眼的龙国媒体人员，不约而同露出幸灾乐祸笑容。

呵呵，让你们想尽办法抹黑龙国，这下遭天谴了吧。

还是乖乖用我们央媒高质量素材播出吧……

就在摄像机出问题的西方记者们一片慌乱的时候。

舞台上的演出已经逐渐开始。

没有给这些歪心思的西方媒体人员任何弥补机会。

无奈之下。

这些西方媒体记者们只好如实转告总部，临时接入龙国央媒的转播画面。

刚刚还声称要给王岳恒一些颜色看看的莎迪·斯维汀欲哭无泪，只能苦着脸坐在地上看着舞台方向。

丧失了滤镜抹黑机会的NNC记者同样一脸茫然，鼓捣着自己莫名其妙冒烟的机器……

舞台上，灯光绚烂。

只见穿着色泽鲜艳极具民族特色的合唱团成员们，一排排整齐站立在舞台一侧台阶上。

舞台中央。

在舞蹈家张俪萍的带领下，身着华丽舞服的舞者们轻盈登场。

他们的衣裙如同孔雀开屏绚烂夺目。

在百年剧院舞台灯光映衬下，金色的丝绸与翡翠绿的羽毛交织出耀眼的光泽。

随后众多舞者按照王岳恒设计编排的舞蹈，在各自位置摆好造型，静待开场。

“哇~好美！”

“等等，我没看错吧？为王岳恒伴舞的竟然是张俪萍！”

“岳恒老师威武！居然都把孔雀舞舞后张俪萍叫来伴舞！”

“她不是正在瑷丁堡举行个人世界舞蹈巡演吗，怎么会来这里？”

“这场晚会演出规格一下子就上去了！”

“大爱张俪萍老师~”……

随着张俪萍带领的伴舞团队出现。

直播间里无数龙国观众率先被惊艳到了。

无数惊叹弹幕立刻从屏幕上飞过。

那些对这位舞蹈家并不熟悉的国外观众，在得知张俪萍舞蹈界的身份地位后，也都立刻被调动起好奇心。

……

“《百鸟归巢》”

“作词、作曲、演唱：王岳恒”

“伴奏：小红花乐队”

“合唱：唐人街合唱团”

“舞蹈：《雀之灵》《凤鸣东方》”

“编舞：王岳恒，张俪萍”

“伴舞：张俪萍舞蹈团队”

和以往演出不同。

这次不光歌曲信息展示在所有观众面前。

就连歌曲伴舞以及合唱团的信息，也都一并展示出来。

依旧以华英文双语字幕展示在全世界面前。

“我靠！我看错了吧？编舞里面怎么还有王岳恒？”

“而且还是排在第一位！”

“按照惯例，不应该是主要创作者排第一位吗？难道…”

“妈呀，越看越看不懂王岳恒的实力了…”

“王岳恒牛批！”

“鸡皮疙瘩一下子冒出来了…”……

当徐徐展现的歌曲信息出现在现场众人面前后。

歌舞编舞信息再次让全场人感到一阵惊讶与震撼。

就连歌曲伴舞，竟然都是王岳恒亲自操刀，和张俪萍联手打造！

这是什么段位级别的才华？

还有什么是这位歌手不会的吗？

此刻，观众席上千名和网络直播间数千万全网观众。

愈发急不可耐想要看到这场融合了两位天才创作者的歌舞演出。

旋即。

乐队成员郜霏的身影出现在舞台两侧大屏幕上。

只见她双手轻握着一根竹笛，笛身在舞台灯光下泛着淡淡的金光。

在她身后，舞台上的场景也同时发生改变。

此刻所有人仿佛站在了茫茫苍野之中。

身后不远处是连绵起伏的山川流水，郁郁葱葱一望无尽的繁茂树林。

随着面容清秀的郜霏将长笛放在唇间，悠扬的笛声悄然响起。

跃动的笛声犹如鸟儿清晨突然发出的欢叫。

紧接着琵琶、拍板、二三弦等南音传统乐器的演奏声一并传来。

与郜霏笛声完美融合在了一起。

“这是什么类型的音乐，我好像第一次听到这样的乐器演奏？”

看着小红花乐队成员手中少见的乐器类型，不少观众心中冒出同样的问号。

然而还没等所有观众们，从对特殊演奏乐器的声响中回过神来。

在鼓手张横奋力敲击下。

一阵隆隆鼓声顿时轰然响起。

……

“天空为羽，大地为翼~”

“日月为眸，余光是星~”

“乾坤里透露足迹~”

“九天祈风，向东飞行……”

鼓声之后。

一段独特带有传统古老民族唱腔的合唱歌声，蓦然从舞台之上合唱团中传来。

合唱团每个人都像是为家乡衷心祈福的歌者，面带虔诚之色开口演唱。

如果不是舞台浮空出现的歌词字幕。

多数华人观众甚至都没能听懂歌词内容。

不过很快人们便反应过来。

这段旋律，应该就是华夏某种地域方言演变而来的曲调！

“呼唤朱雀鸾鸟”

“经山海千万里”

“同行雎鸠鸿鹄”

“逍遥的梦境……”

一段南音合唱结束之后。

同样换上一身华丽汉服的王岳恒出现在舞台之上。

他手握话筒目视全场，开口便是一段如山谷中回声天籁之音，纯净悠远，震撼全场。

随着音乐的响起，身为伴舞的张俪萍也逐渐舞动。

灵动的双手仿佛化作孔雀的翅膀，轻柔地在空气中挥动.

与柔美南音一道，吸引着观众们的视线。

她涂着蓝色眼影的眼神专注而深邃，如同孔雀在欣赏自己在湖畔的倒影。

每一个转身跃动，如同百鸟之后挥动羽翼，透露出一种自然而然的高贵气质。

伴随乐队成员手中跳动的琵琶琴弦声响，悠扬的合唱歌声缓缓流淌。

在她身后的其他舞者们，也都跳跃着编排好的舞蹈节奏。

光影之间。

所有舞者仿佛林中百鸟一同遨游于梦幻般的苍野天空。

向着东方古老国度翩然翱翔。

年仅十二岁的“小彩旗”站在王岳恒一侧。

身披火红长裙，仿若化身龙国古代神话四灵之一的火鸟朱雀。

只见她微微仰头双手展开，在原地快速旋转着。

衣裙飘然。

仿佛真的是一只幼小朱雀在跟随众鸟，拼力展翅飞翔……

————

注：《百鸟归巢》原唱：谭维维；填词：喻江；谱曲：刘迦宁

----------------------------------------

第637章 千里江山繁花如锦，同台联袂小玉壶

“听闻两个黄鹂”

“鸣响华夏”

“在春秋里……”

随着站在舞台中央的王岳恒出现，以及在他身旁徐徐旋转的“小彩旗”，立刻成为全场焦点。

仿佛一整支百鸟归来的队伍有了核心。

在王岳恒的歌声里展现出愈发耀眼空灵的舞姿。

“美，好美！”

站在摄像机镜头后的央媒摄像师苏晋东，看着镜头里舞台上这唯美的一幕愣住了。

嘴里不断默默念叨着。

这样的音乐和舞蹈视觉效果，压根用不上任何后期修饰剪辑了。

完全可以拍完后直接播放出来！

每一个舞姿和音乐的结合都近乎完美，让人目不暇接。

“百鸟归巢”

“携四海再聚”

“再问甲骨求场春雨……”

就在这时。

王岳恒和合唱团的歌声同时配合响起。

舞台上的画面也再次发生变化。

从一开始的茫茫苍野，逐渐变幻为一座座覆盖各种古代建筑的大地。

九重宫阙琉璃瓦下。

皇宫院落一座祭祀高台之中。

身着华贵龙袍，神情威严的古代人皇，正双手秉持竹片签条仰望天空。

似乎遥遥凝视着从远方陆续归来的鸟儿身影。

在他脚下，臣服着无数甲胄兵士和文武百官。

所有人似乎都在向上苍虔诚祈求着什么。

当看到火红朱雀和漫天飞舞的孔雀百鸟之后。

这位古代人皇的脸上突然露出惊喜笑容。

随后他便急忙携带身旁的皇后皇子，齐齐朝着鸟儿飞来的方向下跪祭拜。

“百鸟归巢”

“邀八方同敬”

“再临汉字最初一笔……”

王岳恒响起的歌声仿佛一道春风拂过大地。

从宫殿虔诚跪伏在地的文武百官头顶刮过。

引领着象征吉祥太平的鸾鸟朱雀雎鸠鸿鹄，共同回归原本属于他们的国度。

让全身心膜拜的古代人皇带来希望的曙光。

“工乂下士下下乂”

“工乂下士下下乂……”

旋即，舞台大地上春雨降临。

合唱团南音腔调合唱再次响彻全场。

柔美的曲调和变化莫测的投影画面融合在一起，给人一种说不出的舒适美感。

然而面对这样有些稀奇古怪的汉字，所有观众再次陷入迷茫。

这种奇特的古代汉字，又代表着什么含义？

“这是南音中的弦管南音谱！或者叫工乂谱！”

“工乂谱产生于汉代，流传于闽南至今，是古人记录音乐曲谱的方式。”

“王岳恒应该是想通过这首南音唱腔，致敬龙国有识之士创作的这种音乐传承方式！”……

无数纷杂弹幕之中。

一条来自音乐学府教授的弹幕，立刻吸引了人们的目光。

他关于歌曲中南音工乂谱的解释，很快便被无数歌迷复制转发。

打消了众多观众心中的疑惑。

“我以为王岳恒只是为了用《百鸟归巢》庆贺龙国文物回家。”

“没想到歌曲里还隐含着这么多深意…”

“向创造了璀璨文化的龙国古代先贤们致敬！”

“身为讲闽语的龙国后代，感到无比自豪！祝愿自己家乡越来越好！”……

领悟到这首歌曲更多的内涵之后。

直播间弹幕之中，各种内容的评论也愈发多了起来。

人们的视线不单单再集中在动作唯美的舞者身上。

开始用心倾听合唱团和王岳恒的演唱。

“百鸟归巢”

“一行白鹭里”

“再舞动盛唐的衣襟……”

伴奏短暂沉寂，缥缈歌声传来。

画面辗转。

歌声之中，随着无数只远方鸟儿归来。

大唐盛世的画面重新浮现出所有人面前。

紧随其后的南音合唱声再度响起。

“千羽万翼”

“是归去来兮”

“看别来无恙的疆域……”

尽管许多人听不懂这样的南音歌词。

但情绪被舞台上的歌者舞者们所牵引，同样感受到歌曲中蕴含的美好寓意。

阵阵柔美歌声，仿佛让人梦回大唐。

重新见证曾经站在世界顶峰的恢弘王朝时代。

那时的龙国儿女，衣食富足，百家争鸣。

创造了无数可以载入人类史册的瑰丽文化作品。

泱泱华夏，百鸟朝凤，万朝来贺！

如今龙国后人依旧拼力奋争。

只待一日。

堂堂龙国重整复兴，再现华夏昔日辉煌！

“百鸟归巢”

“千年一朝夕”

“我的十指就是羽翼……”

蔚蓝天空之中。

迎风独舞的张俪萍所扮演的娇艳孔雀，仿佛在诉说一个古老而美丽的故事。

用她那优雅的舞姿，将百鸟之后的傲然与优雅演绎得淋漓尽致。

“这些凤雀就像是我们被掠走的无数流失文物…”

“他们的离去，也意味着和平吉祥安定的消失。”

“如今，他们终于又能重新回到自己家乡，为自己国度带来幸福与吉祥！”……

“多希望这样离家的鸟儿们，回来越多越好！”……

伴随张俪萍优雅《雀之灵》舞蹈，无数观众眼含热泪。

此刻，王岳恒充满热血的歌声，犹如凤鸣高亢嘹亮响彻全场。

同步翻译后的歌词，也让舞台下的外国观众们听得如痴如醉，震撼万分。

对于仅仅有着千年甚至百年文明发展的本国历史。

这帮西方老外观众，或许无法体会泱泱大国子民渴望重现复兴的愿望。

但是通过王岳恒的歌声和画面。

他们依旧看到了这个国家终将战胜一切阻碍，屹立于世界民族之巅的决心和希望！

“WangYueheng！Good！”

“说实话我对龙国历史从来无感，但看到这样的歌曲画面，我承认我陶醉了！”

“仅仅是汉字的历史，就是我们遥不可及的文明传承！”

“相比之下，我们的英文字母就好像最低级的书写方式…”

“通过他的歌我看到了某种决心，那是每个龙国人骨子里的骄傲与坚定！”……

金发碧眼的老外们沉浸在歌曲声中的同时，同样在油管网上表达着自己的激动感悟。

这样动听唯美，大气磅礴的歌曲作品，他们此前也从未欣赏过！

“此刻千里江山”

“繁花如锦～”

“此刻万家灯火”

“闪耀如星~”

“看百鸟归巢”

“银河舞金翼……”

接下来王岳恒的一段豪迈演唱，更是将全场气氛推向最终的高潮。

舞台上古代城池的画面，也转变为龙国现代化的高楼大厦。

车水马龙，国泰民安。

无数只从海外飞回的鸟儿。

最终聚集盘旋在京都那座硕大宏伟的“鸟巢”体育馆上方。

“与家国天下”

“同心共鸣~”

此时，凤鸣东方，雀舞天地。

而在鸟巢前方宽阔的广场上。

早已提前一步回家的“小玉壶”梦幻联动出现。

只见一身洁白长裙的她同样舞动着柔美身姿。

与一身火红的“朱雀”小彩旗共同牵手旋转。

象征着欢迎最后一批龙国文物，从掠夺他们的海外盗贼手中重新回到家乡！

当看到久违的逃离大英博物馆的小玉壶出现。

伴随着王岳恒铿锵歌声，所有龙国观众这一刻再度泪目……

流浪文物，回家之旅，今夜终于圆梦了！

----------------------------------------

第638章 宿鸟归飞意义非凡，群情激昂海外观众

随着舞台上的歌声与画面渐渐消散。

象征黄昏归巢的舞者们也徐徐结束了这场翱翔，重新聚拢在一起。

如同归来的鸟儿享受着家的静谧与祥和。

温柔的剧场灯光再次照亮，轻抚在每个舞者充满欢笑的脸庞上。

“哗啦~”

热烈的掌声同步响起。

从前排座位到远离舞台的最后一排，成百上千名观众陆续起身鼓掌。

那些与歌曲产生共鸣的观众们，脸上挂满赞叹的神色。

坐在前排的杨春惠处长同样鼓着掌站起身，只觉得脸庞上隐隐有些发痒。

用手轻轻一擦，蓦然发现全都是不知不觉流淌下来的泪水。

她的嘴角紧抿，任凭泪水从脸颊上流淌滴落…

这一刻，华夏儿女们等了太久了……

所有人期待文物归家的情感。

今晚全都被王岳恒的一首歌曲完美唱出！

此时大使彭英利仰头靠在座椅上。

他的双目紧闭，脑海中同样盘旋着王岳恒刚才的歌声，以及舞台上舞者们翩翩起舞的舞姿。

仿佛真的看到无数文物化身鸟儿，从遥远的英伦冲破帝国博物馆樊笼，回归华夏。

新闻主任熊天宁，文化旅游处处长耿弘基，少校陆仁度…

几乎所有使馆工作人员，不论是否身在现场。

当看完王岳恒这场《百鸟归巢》演出，内心里全然都是诉说不尽的激动。

每个人都神色动容，久久沉浸在歌曲氛围之中无法自拔。

这才是真正的轻歌曼舞，余音绕梁！

每一句歌词都锵金鸣玉，让人难以忘怀！

他们多希望再让王岳恒在舞台上重新展示一遍刚刚的演出。

紧邻大使彭英利而坐的曲艺协会主任冯龚，同样用力拍着双手。

视线落在舞台上完成演唱鞠躬谢幕的王岳恒身上，情绪久久无法平息。

他的祖父冯璋，曾是大清时代军中才子，号称“北阳三杰”。

在新亥战争中，带领北阳军英勇作战。

然而那时的龙国末代皇朝腐朽落末，不堪一击。

面临内忧外患，个人的力量始终是渺小的。

最终也没能看到国泰民安祖国一统的盛世场景。

如果祖父那一辈人有在天之灵。

看到歌曲当中这样一幕幕，应该深感欣慰，抚掌大笑吧……

亲眼目睹王岳恒一场别出心裁的演出。

冯龚内心已经迫不及待，想带领这名年轻歌手，登上象征最高荣誉的春晚舞台！

……

“岳恒这首歌唱得好啊！”

“不光歌曲好，伴舞也精美绝伦！”

“难能可贵的是，舞蹈编舞竟然也是王岳恒本人！”

“群雀投林，喜鹊穿花，鸳鸯戢翼，流莺争树…我好像看到了回家文物们的喜悦和欢快！”

“宿鸟归飞啊！这岂止是文物回家的期盼，何尝不是展现出客居他乡的游子们，对家园怀念和眷恋！”……

千里迢迢赶来现场，见证文物回归的故宫博物馆领导们，此时也都感慨万千。

没有谁能比他们更能体会文物流失海外的心痛与难过。

这些文物重新回来，对龙国投身文物事业的人而言，那种开心程度。

丝毫不亚于丢失儿女的父母，在有生之年重新与亲生骨肉相聚！

值得在龙国史书上大书特书，举国欢庆！

此刻抖手与油管网直播间里。

弹幕数量也再次疯狂飙升。

海内外的观众们，对于王岳恒所展示的这首《百鸟归巢》，都有着不同的理解。

国内网民们，发送最多的弹幕关键词便是“感动”“泪目”二字。

而那些外国观众们，更多的评论则是“震撼”与“唯美”。

只有龙国子女自己才知道。

这样的震撼与唯美之下，隐藏了多少屈辱与不堪回首的岁月……

“唔~不愧是五千年文化的大国…”

“看来我还是老老实实搞自己的流行音乐吧，跟他们比底蕴，真的比不过啊……”

同样坐在观众席，观看这场演出的“鸟叔”朴在贤。

从头到尾嘴巴几乎就没合上过。

目瞪口呆，不断低声念叨着。

不论是合唱里风格独特的南音唱腔，还是王岳恒大气恢弘的高音演唱。

或是眼花缭乱沁人心脾的莺歌燕舞…

每一样，从文化艺术含量来说，都碾压他的成名曲《江南sexy》。

相比之下。

自己更像是一个只会恶搞浮躁的小丑歌手……

与此同时。

大部分南韩国内的网民，也都在油管网发出了和朴在贤相似的感慨与心声。

“多亏东瀛政府封杀了王岳恒，这下岳恒欧巴来南韩的可能性是不是更高了？”

“所以我们南韩国的艺人们，什么时候才能创作出这么优秀的作品？”

“建议把那些不男不女的歌星统统封杀掉！简直浪费大南韩国资源！”

“突然有些心疼鸟叔，他可是要在王岳恒之后登台演出的啊…”

“期待王岳恒能和朴在贤先生同台演出！给我们带来更多的惊喜！”……

无数南韩网民，也在网络上表达着自己的期盼。

那就是希望王岳恒今晚，能够在“鸟叔”朴在贤的演出当中，友情登场。

为广大南韩歌迷再次带来精彩演出。

东瀛国内。

由于政府方面禁止官媒电视台转播与王岳恒演出相关新闻。

那些喜欢这名歌手的东瀛歌迷粉丝们，只能私下通过国际抖手直播平台看到晚会演出。

随着王岳恒的演唱结束。

巨大的舆论风暴也在东瀛国粉丝与路人观众之中逐渐酝酿。

“强烈抗议政府封杀王岳恒！我们需要看到更好的作品！”

“是我们海外的留学生对王岳恒率先大不敬，为什么要惩罚一位善良的艺人！”

“用龙国的话来说，这些政客的行为就叫做掩耳盗铃！”

“抵制NKH！东瀛放送一日不解除封杀，一日不看官方电视台！”

“建议把策划东都奥运会开幕式的官员们全都抓起来，全部关到监狱里每天观看王岳恒的这场演出！”

“我们的政府什么时候能把东瀛国古代文物从海外索要回来？”……

东瀛知名社交平台呀虎、LINE…的评论区里。

不断开始有人为自己偶像王岳恒申冤呐喊。

一些东瀛网民，顺势还将自家举办的鬼魅风格奥运会开幕式奚落嘲讽一番。

凭借一首《百鸟归巢》。

王岳恒再次给各大洲的粉丝们带来一波心灵涤荡。

让喜欢或不喜欢自己的人，都对这场完美演出无话可说。

----------------------------------------

第639章 再造海外巨大影响力，彪炳史册的荣耀

“岳恒老师，祝贺你，又是一次完美的演出！”

“我现在都恨不能马上回到龙国家乡了！”

“小玉壶出场那一幕，真把我看哭了！”……

随着王岳恒走下舞台，后台其他表演团队纷纷围过来庆贺道。

这当中不少演员也是旅居或游学英伦国的华人。

一首感人肺腑的《百鸟归巢》，让他们也都为自己日渐强大的祖国感到自豪。

不少人甚至改变了长期居留在英伦的想法，准备重新回国。

与其他国民一道戮力同心，为龙国发展贡献力量。

“谢谢，也祝你们演出顺利！”

和周围其他演员以及媒体记者们礼貌打完招呼后。

王岳恒便和墨子雪，张俪萍等人，一同前往剧院安排好的席位。

准备继续观看接下来的演出。

“嗨，岳恒先生。”

正当王岳恒刚刚来到剧院坐席入口的时候。

突然发现英伦政客，文化大臣卡梅隆竟然也站在这里。

在他身旁，依旧跟着大英帝国博物馆新任馆长亚历山德。

和卡梅隆脸上带有亲密感，热情洋溢的微笑不同。

这位新馆长的脸庞上依旧是不苟言笑，甚至阴沉的表情。

显然对这场演出本国媒体记者没能顺利抹黑王岳恒感到不满。

“卡梅隆先生，你好。”

示意其他人先进去看演出后，王岳恒大大方方伸手和这位文化大臣握手打招呼。

直接忽视了站在一旁的馆长亚历山德。

正准备不情愿和王岳恒握手的亚历山德神色一怔。

意识到王岳恒竟然没和自己握手的意思后，尴尬收回了伸出一半的右手。

脸上的表情更加难看了。

“我们约定好的英文歌曲的准备，还算顺利吧？”

卡梅隆眼角余光瞟到自己下属吃瘪的一幕，并没在意，而是继续微笑问道。

自从亚历山德上次在龙国使馆办公室当着自己的面唱反调。

他就萌生了重新换掉这名馆长的想法。

尤其是在王岳恒解救整座伦市人民后。

这位不开眼的博物馆馆长居然对王岳恒还是一副高高在上不冷不热的态度。

更加坚定了卡梅隆换人的决心。

按照龙国的说法，这就叫道不同不相为谋。

“如您所盼，一切顺利。”

“我不知道您是否听了我的《That girl》，我想质量上完全可以媲美那首歌曲。”

王岳恒神色坚定用流利英语回应道。

“当然，这首歌现在已经在NME英伦单曲榜和各大歌曲榜霸榜了！”

“我甚至听闻风声，英伦环球唱片公司准备花费天价买下这首歌曲的版权。”

“据我所知，这家公司相当财大气粗，对于好的歌曲购买起来从不手软。”

“他们还没找你商谈，是吗？”

卡梅隆故作不经意间透露出一个信息。

暗示王岳恒完全可以给《That girl》歌曲开出一个天价版权费。

“暂时还没有，不过即便他们来找，我想我也不会出售这首歌曲版权的。”

王岳恒笑着摇摇头，明确表态自己不会卖掉那首歌海外版权。

“哦？为什么，你是想在海外独家发行吗？”

闻言，卡梅隆好奇问道。

“不，或许您也知道我同时还是一名导演编剧。”

“后续我打算根据‘小丑’罗杰姆的故事，改编成为一部或数部电影，到时候可能会用到这首歌曲。”

“我可不想拍自己电影的时候，还要花钱从别人手里买自己歌曲版权。”

“何况，并不是所有人都像卡梅隆先生这么友善。”

王岳恒微笑给出自己的答复。

他心中确实有计划，把“小丑”罗杰姆的故事拍成电影放上大荧幕。

只不过是以邪恶配角的身份出现。

另外还有一位以自己为原型的英雄主角，以打败罗杰姆为最终目的。

毕竟只有这样正能量的电影才能在全世界上映。

只是拍罗杰姆原型本人黑暗故事的话，能否在龙国上映都是个问题。

“宏伟的志向！我最喜欢跟胸有大志的艺人打交道了，你又一次给了我惊喜。”

“那么好吧，等有朝一日你这部电影在英伦国上映的时候，一定要通知我！”

“或者如果到时候需要海外融资的话，我也是你不二选择！”

听闻王岳恒的想法，卡梅隆眉毛微微一挑。

表现出对王岳恒这部潜在新电影极感兴趣模样。

“谢谢支持，卡梅隆先生今后需要定制一些作品的话，也可以联系我！”

“在不违背原则基础上，一定竭尽全力！”

王岳恒点点头，朝对方表态说道。

与此同时。

他注意到对方的【S3级粉丝】标签，在聊天过程中渐渐变化为【S4级粉丝】。

显然自己这番话语，让这位文化大臣对自己的敬佩喜爱，更上一层台阶。

“有你这番话我很开心，希望两国文化领域的交流在我们共同努力下，越来越好！”

“那么不打扰你了，静待你下一场精彩演出！”

说完这番话，卡梅隆朝王岳恒点头告别，带着身后其他几位英伦官员转身离去。

临行前。

王岳恒注意到个头矮胖的那位博物馆长亚历山德，朝自己投来一抹憎恨目光。

那眼神恨不能把自己吃掉似的。

卡梅隆显然也注意到了这名下属满脸阴沉神色，撇撇嘴并没多说什么。

“哦，对了，亚历山德馆长。”

直到带领手下走出一段距离后。

卡梅隆突然目视前方，头也不回朝身旁这位馆长开口道。

“怎么了内阁先生？”

正当亚历山德心里愤怒盘算着，回头该如何报复抹黑王岳恒时。

听到上司突然叫起自己名字，原本脸色阴暗的他急忙换上一副阿谀笑容问道。

“博物馆那边的事务最近应该很繁忙吧。”

“毕竟一下子要转移两万多件文物，并且不能出任何差错，多一件少一件都不行。”

在下属面前，卡梅隆重新恢复了威严模样说道。

“是的，确实很忙，我最近几乎每天只睡三四个小时。”

“就为了能够顺利完成内阁先生您交代的工作，不出一点差错！”

闻言，误以为对方是在给自己邀功的机会，亚历山德连忙摆出一副鞠躬尽瘁神色说道。

“呵呵，你这句话是有矛盾的。”

“每天只睡三四个小时，怎么能有精力保证工作不出一点差错呢。”

“你目前还是代理馆长，万一休息不好累出问题来，我可就少了一个有力助手。”

“因此我打算再委派一名同级人员过来协助博物馆工作，艾莎你觉得如何？”

说话间，个头极高的卡梅隆大跨步的脚步丝毫没有停下。

个头较矮的临时馆长亚历山德几乎是小跑着跟在他身旁，累的气喘吁吁。

“艾莎？她…她不是前任馆长的女儿吗？她来这里能…能听我指挥吗？”

身材肥胖的亚历山德累的上气不接下气疑惑说道。

“不，不需要她来听你指挥，你们是平级关系，负责共同把博物馆事务处理好。”

“毕竟你现在是代理馆长不是吗？我可不想给人留下一个任人唯亲的印象。”

“好了，你可以回博物馆忙去了，今晚的捐赠仪式让艾莎来就可以。”

说罢，卡梅隆依旧头也不回朝前走去，没有再给对方任何争辩机会。

“呃…”

突然遭受冷遇的亚历山德愣在原地，呆呆望着冷酷离去的这名内阁大臣背影。

与此同时，他的心里，突然升腾起巨大的不安。

自己大英帝国博物馆代理馆长的职务，似乎也要保不住了…

只是亚历山德绞尽脑汁也想不出。

这位上司怎么突然对自己态度这么糟糕了？

……

“岳恒，告诉你个好消息。”

“鉴于你在海外为维护宣传龙国形象做出巨大努力，以及对于龙国文物回家带来的杰出贡献。”

“经组织专门研究，决定今晚的文物捐赠仪式也特别邀请你上台参加！”

“并且在接受捐赠的国书上，给你留出了特殊签名位置。”

“到时候你的签字，也将伴随两万多件文物的捐赠证书，在故宫博物馆永久留存，供后世华夏子民纪念！”

“这可是名垂青史的机会啊！我都没有签字机会……”

和卡梅隆告别后回到座位上没多久。

大使彭英利突然亲自过来，坐到他的身旁低声说道。

语气里充满羡慕与激动。

“是吗？谢谢组织关心！”

“今后祖国需要我的地方，一定不遗余力，继续为国争光！”

闻言，王岳恒脸上也难得露出一抹讶异神色，当即朝这位大使表态道。

他也没想到，龙国高层会对自己这么重视。

要知道这份捐赠国书，对龙国的意义不亚于逼迫海外列强签下一份割地赔款屈辱协议。

如果自己能在上面签字留名，至少今后龙国历史书上也将永远给自己留有一页！

虽说如今的语文教科书上已经有了自己的诗词作品，短时间内也不会抹除。

但相比文化作品，能够在历史书上留名，那是多少龙国人可望不可及的存在。

换成族谱都可以单开一页。

甚至干脆直接从王岳恒这一辈重写族谱！

“虽然可能没人告诉你，但我可以负责任的说，你所做的一切，都在龙国最高层眼中。”

“而且他们比谁看得都更明白，更知道你的贡献大小。”

“只是为了不干扰到你正常生活工作，尽量不去打扰你罢了。”

“如果有朝一日真的遇到什么解决不了的大麻烦，你可以尽管相信组织，寻求帮助！”

“我想一定会给你满意结果！”

“包括今天这番话，其实也是某位大人物想让我转达给你的意思。”

彭英利目光坚毅看着王岳恒说道。

“懂了！”

听闻对方一番话，王岳恒神色感慨点了点头。

对方的话语点的很明白了。

那就是龙国官方并不在乎自己这样一身逆天才华到底是如何来的。

哪怕自己真的被怀疑是外星人，也绝不会遭受到小白鼠一样的待遇。

反而会受到更为缜密和周全的保护。

自己老老实实混娱乐圈不违法乱纪，龙国官方已经十分满意了。

如果能在国际上力捧龙国形象，只会更加高兴，恨不能自己要什么给什么。

随后王岳恒突然想到什么，微笑着但语气坚定朝彭大使道：

“也麻烦彭大使帮我转告回话那位大人物，‘但使龙城岳恒在，不教胡马度阴山！’”

他的这番话寓意也很明确。

只要自己还在龙国文艺界。

那么什么韩流，欧美风…就休想继续再在龙国摧枯拉朽。

甚至要反过来，让龙国文化走出国门，征服世界！

“好，好！”

“这句话我记下了，一定给你转达到位！”

“就凭这一句诗，今后你的前途就不可限量！”

听到王岳恒突然改编的这句诗句，彭英利先是一愣。

紧接着回过神来，竖起大拇指，连连赞同说道。

同时心中一阵唏嘘。

但凡龙国娱乐圈那些只会跟风哭惨卖丑的明星们，能有王岳恒这样一半的觉悟。

这么多年来，龙国流行文化也不至于被海外文化风潮按在地上摩擦了！

闲聊之中。

舞台上的演出依旧在正常进行。

那些因为设备损坏只能转播龙国央媒镜头画面的西方记者们，此刻只能干坐在后面，大眼瞪小眼。

与此同时。

王岳恒直播间的观众人数，随着即将到来的晚会文物捐赠仪式，逐渐水涨船高。

一路飙升至八千万+观众同步在线。

如果不是有央频十五家电视台同步并机直播这场意义特殊的捐赠仪式。

恐怕王岳恒直播间人数早就突破过亿！

此刻，亿万龙国观众通过各种渠道，都在关注着英伦国的这场晚会。

一些并不知晓相关历史的人们，也都在疯狂恶补查询相关知识，以便于在家族群里能参与到这个话题之中。

很快。

“#英伦政府将正式捐赠送回两万余件龙国文物#”的话题，阅读量便高达几十亿次，雄踞全网热搜榜榜首。

而和王岳恒有关的热搜话题，同样浏览量突破十多亿次。

“#王岳恒、张俪萍《百鸟归巢》#”话题，则仅次于英伦政府归还文物热度，牢牢位列榜二。

“#王岳恒晚会还将献唱新英文歌曲#”位列抖手热搜榜第三位置。

“#‘小玉壶’联袂‘小彩旗’共同出镜#”位列榜四位置。

“#‘鸟叔’朴在贤邀请王岳恒同台演出#”位列傍五位置。

……

一直到榜单第九位，几乎都是和王岳恒或文物捐赠相关热搜话题。

直到榜单第十位，热搜内容终于发生变化。

“#摇滚歌星赵峰与第五任妻子王怡官宣离婚#”

两人微博除了各自充满煽情的文字之外，配图都是两张鲜红的离婚证书。

----------------------------------------

第640章 屡遭打击头条之路，见证独属于他的荣誉

“我去，龙国大喜的日子你们搞官宣离婚，也是没谁了…”

“明星离个婚而已，这事儿也犯得上进热搜吗？”

“都尼玛第五婚了，你让单身狗歌迷情何以堪，非逼我们脱粉吗？”

“赵峰老师为了上热搜也是拼了…”

“前四次赵峰老师离婚距离热搜头条都只差咫尺之遥。”

“这次想着国内好不容易没啥八卦大新闻了吧，嘿，英伦政府同意归还文物了~”

“要不赵峰老师干脆翻唱一首改编版《百子归巢》吧！”……

然而在这条热搜下面。

非但没有得到粉丝们的同情和惋惜。

反而几乎都是清一色的嘲笑甚至谩骂。

只因为这位歌手在英伦政府准备归还龙国文物的时候宣布离婚。

给人一种故意家丑外扬，破坏举国欢庆氛围的感觉。

……

伦市夜晚八点。

同一时刻，蓝星另一边，龙国京都时间下午四点钟。

“铃铃铃~”

刚刚晒完离婚证，发完由专人帮忙撰写的煽情离婚软文后。

正坐在京都三环别墅阳台悠闲喝着下午茶的摇滚歌手赵峰，手机铃声突然急促响了起来。

赫然是工作室美女助理梁雯打来的。

“喂，雯雯，怎么了？”

赵峰看了一眼来电信息，接起电话语气轻松问道。

已经五度离婚的他此刻只觉得无比自由畅快，没有了婚姻拘束的感觉就是舒坦。

“赵峰老师，您快看下微博热搜评论吧…”

“要不先把您和嫂子，啊不，王怡女士的离婚公告先屏蔽一下？”

“舆论风向好像有些不太正常…”

电话那边的女助理语气急促提醒道。

“怎么了？难道因为我离婚新闻上了热搜头条影响力太大？”

赵峰一怔，下意识想到是不是因为自己官宣离婚。

导致许多粉丝们也效仿自己准备跳出婚姻围墙，做自由放飞的鸟儿？

那也不应该啊。

毕竟现在社会普通人娶个媳妇那么难，怎么可能有自己这样想离就离的资本……

一边想着，赵峰又拿起桌子上另一个备用手机，打开刚刚发布的微博看了一眼。

“嗯？”

这一看，让赵峰直接傻了眼。

自己官宣离婚的微博软文下方，非但没有预想当中的粉丝们齐上阵安慰自己的评论。

反而几乎是清一色的负面评论。

“祝贺赵总五度离婚，荣登热搜榜第十名！”

“王岳恒忙着在英伦唱歌为国争光，国内歌手忙着离婚上热搜，啧啧…”

“赵哥加油，咱马上可以去申请民政局VIP了！”

“赵哥丈母娘们这下都可以组团搓麻了……”

“赵哥威武，祝赵哥早日百子归巢！”……

赵峰端着手机看着评论里这些莫名其妙的嘲讽，一股不祥的感觉逐渐笼上心头。

自己第五次官宣离婚的消息，怎么才堪堪上了热搜第十名？

而且这个“百子归巢”又是什么梗？

一头雾水的赵峰急忙又查看一眼实时榜单热搜。

发现出现最多的字眼竟然是英伦国相关的话题，歌手赵峰更懵了。

本想着自己这波怎么也能冲击一把内娱头条。

怎么反而被英伦国的新闻给干下去了？

这画风节奏不对啊……

“我靠，我离婚日子怎么还和英伦政府归还文物撞上了？”

当发现热搜内容赫然是英伦国官宣归还龙国上万件文物之后。

赵峰彻底傻眼了。

这两天光忙着办离婚手续没顾上看新闻，没想到居然发生了这么大的事情。

并且后辈歌手王岳恒竟然也出现在了文物归还晚会仪式上！

这种事居然没人通知自己？

难道自己现在在歌坛这么没牌面了吗……

但毕竟在娱乐圈混迹多年，有着丰富江湖经验。

意识到自己这条不合时宜的离婚宣言惹了众怒。

赵峰急忙删掉了马上就要超过四十万条评论的新微博。

然后赶忙点赞转发了一条庆贺英伦政府归还龙国文物的官方新闻。

试图以此平息众多围观吃瓜群众的怒火。

忙完这些他又想到什么。

急忙打开“前妻”王怡的微博看了一眼。

果不其然。

对方还没来得及删除的那条官宣离婚微博，同样已经被全网黑粉攻陷。

评论区里立刻塞满各式各样嘲讽挖苦的负面议论或是搞笑图片。

无奈之下。

赵峰又只好硬着头皮急忙给这位刚刚离婚的第五任妻子打去电话。

要求对方赶忙删掉两人共同发布的离婚微博。

本以为这下没什么事情了，终于能躲过一劫。

然而令赵峰打死没想到的是。

“#摇滚歌手赵峰删除离婚微博#”的话题竟立刻冲上热搜。

甚至比之前的官宣离婚热搜排名度还靠前了两位。

直接冲到了第八位。

在这个热搜话题下方还被截图了他删掉的微博信息，以及网友们排名靠前的热议评论。

看到自己离婚的消息顷刻间成为网民们搞笑挖苦的黑料素材。

赵峰只觉得眼前一黑。

感觉自己这辈子都不想再登上这该死热搜了……

为了避免继续遭到黑粉网暴。

无奈之下赵峰只好把自己博客的评论功能也全都关闭。

设置为仅和自己互相关注的好友可评论。

“王岳恒啊王岳恒…我这次算是彻底栽你手里了…”

看着新闻里意气风发站在舞台上演出的王岳恒。

正准备喝下午茶的赵峰顿时欲哭无泪。

只觉得今天这杯咖啡，是自己喝过最苦的一次……

……

灯火辉煌的科玟特花园皇家剧院。

身为始作俑者的王岳恒并不知道。

自己参与捐赠晚会的事情，给远在龙国的同行歌手赵峰造成多大心理负担和精神压力。

此时他的目光正注视着舞台上的演出画面。

在这个节目之后。

就是今晚的头号主题任务，英伦政府的文物捐赠归还仪式了！

到时候他将会跟随彭英利大使等人一道登上舞台。

然后与龙国文旅宣传部长洪光禄等人一起。

签字接收大英帝国博物馆保存的全部龙国文物！

在此之后。

自己还将作为压轴嘉宾，继续献唱最后一首专门为卡梅隆内阁大臣准备的英文曲目。

顺带也将这首歌送给外交大使彭英利的叛逆儿子，彭关祖。

不出意外的话。

在自己歌迷文化大臣卡梅隆操作下。

演唱结束后，这首歌将以1.6亿华夏币天价版权费，打包出售给英伦文化委员会。

“先生们，女士们！”

“接下来让我们用热烈的掌声，邀请英伦政府内阁大臣卡梅隆先生，大英帝国博物馆代理馆长艾莎女士，英伦文化委员会成员波特·麦考尔……”

“龙国文旅宣传部洪光禄部长，龙国大使馆彭英利大使，还有我们最帅气的龙国歌手王岳恒先生，再次隆重登场！”

“共同签署两万两千件龙国文物归还捐赠协议！”

“让我们亲眼见证这场象征龙英两国文化行业，友好交流的历史性一幕！”……

终于。

在仪式前的最后一个歌舞节目结束之后。

穿着布满闪耀星钻长裙的美女主持人李芙蓉，在舞台上用热情爽朗的语气大声宣布道。

随着她的话语通过话筒传出。

现场华人观众们再次爆发出一阵热烈掌声。

即便是坐在直播间或是电视机前的龙国观众，也都忍不住激动鼓掌。

恨不能冲到现场见证这场签字仪式。

委屈了这么多年，终于有机会看到老牌海外强国给龙国低头签协议了啊！

随后。

在全场央媒记者长焦镜头的拍摄中。

重新换上一身正装的王岳恒，跟随大使彭英利等龙国政府官方成员，一起再度登上舞台。

此时面庞帅气的他昂首挺胸，就好像现场走秀一般，成为现场摄像机焦点。

硬控住了央频负责现场直播的导播，久久不愿挪移镜头。

此刻舞台之上已被清理一空。

只剩下两张临时拼凑起来的长条签字桌，以及搁置在桌子两侧的龙英两国国旗。

还有三把签字椅席位。

“咔嚓！咔嚓！”

随着两国官方人员登场，即将签署文物捐赠正式协议。

全场各种闪光灯便疯狂闪动起来。

那些摄像机无法使用的西方记者们，只能赶快用手中还能使用的照相机，拍照记录下这重要的场景。

“咦，奇怪，怎么会有三把椅子呢？”

“正常不应该是两把，或者双数的椅子吗？”

“难道文物捐赠还要经过第三方认可？”……

很快，摆放在签字桌后的三把签字椅，立刻引起了现场观众和全网网民的好奇心。

然而看来看去。

舞台上除了龙英两国的政府官员，以及艺人歌手王岳恒之外。

再也没有其他国家的代表或旗帜出现。

所有人都不明白。

代表签字的三个人除了龙英两国的部长级人物，还会有谁出现。

“王岳恒同志，请坐吧！”

正当所有观众腹诽不已的时候，

签字仪式即将开始的时，震惊全体观众的一幕再次发生了。

只见在龙国文旅宣传部部长洪光禄的带领下。

王岳恒竟然也来到了签字桌一侧，并且落座在了中间C位位置！

在他两侧。

一边是龙国文旅宣传部部长，一边是英伦内阁文化大臣。

众人这才恍然。

这位年轻的龙国歌手。

竟然也是今晚签字接收回归文物的人员之一！

“第三把签字椅，竟然是给王岳恒准备的！”

“我去，他不就是唱了几首歌拍了一部短剧吗，居然能有资格在国家级别协议上签名？！”

“龙国政府疯了吧？难道王岳恒还有着不为人知的身世背景？”……

龙国官方这样的签字安排，一时间也看傻了全世界关注这场仪式的海内外网民们。

各种惊叹质疑的弹幕顷刻间汹涌袭来。

只可惜这次，没人能给出真正的答案。

除了龙国和英伦两国政府内部高级别官员之外。

没人知道王岳恒在这场文物归还事件当中的重要性。

在所有人眼中。

他也不过是拍了部《逃离大英博物馆》短剧。

以及靠着一首歌曲说服了恐袭小丑罗杰姆。

在普通人看来，这点贡献远远不足以坐到和龙国部长级平起平坐的签字桌上……

“也或许…”

“文物归还背后还有着不为人知的隐藏故事？”

眼睁睁看着王岳恒率先拿起签字钢笔。

在两国政府高层注视下，在镶嵌着金边的归还协议上龙飞凤舞写下自己名字。

无数充满疑惑的观众心里，最终也只能发出这样的猜想。

“哗~”

随着两国三位代表陆续在捐赠归还协议书上签字。

在杨春惠处长等人的带动下，全场再次响起热烈掌声。

这也就意味着。

两万多件原本存放在大英帝国博物馆的龙国文物。

这下终于可以合法合理回到自己家乡故土！

国人自此以后，不必再沮丧着从大英帝国博物馆龙国馆里走出来了……

而这份具有历史意义的捐赠协议。

也将永久被保留在故宫博物馆文史馆展览，纪念这场意义非凡仪式！

“祝贺！祝贺龙国拿回属于自己的珍贵文物！”

“太羡慕了，什么时候我们国家才能把自己本国的文物也要回来……”

“虽然我对龙国好感并不多，但他们能做到这件事让我由衷感到敬佩！”

“可怜的英伦官员们，我看他们的表情都快哭出来了，就跟当初归还龙国港岛一样无可奈何。”

“这件事背后一定有着鲜为人知的故事，恐怕只能等到几十年后的解密才能知晓了吧！”

“至少我可以猜到，这件事一定和那位歌手王岳恒有关！”……

油管网和国际版抖手平台外网直播间里。

无数海外网民看着英伦政府代表在文物归还文件上签字后，也都发出各式各样的感慨。

那些实力远不如龙国的国家网民。

对于龙国能够顺理成章从大英帝国博物馆拿回本国文物，充满羡慕与嫉妒。

“既然英伦国曾经是我们的宗主国，或许我们也可以去要回当初被他们带走的文物？”

评论当中，一些印国网民想让自己政府效仿龙国，强行前去大英博物馆索要文物。

“开玩笑，难道你想让他们军队把文物护送回来，然后留在你的国家帮你看守吗？”……

但很快就被本国网民泼了盆冷水。

那些弱国网民们不少人心里也很清楚。

没有龙国这样强大的国力背景。

即便文物索要回来，恐怕也只能带来更大的祸患……

“岳恒同志，捐赠协议已经签好。”

“接下来又要把舞台交到你的手里了。”

“加油，给我们大家再次带来一首庆贺的曲目吧！”

签字仪式顺利结束，在热烈掌声当中走下台后。

龙国文旅宣传部部长洪光禄转身看着身旁的王岳恒，用充满鼓励的笑容说道。

就在签字仪式开始前。

这位部长也已经提前看到，王岳恒今晚为英伦政府和全世界观众们准备的新英文歌曲。

并对这首歌将会产生的效果充满期待。

接下来。

便是这位龙国引以为傲的歌手，再次闪耀海外时间！

----------------------------------------

第641章 两个家族的骄傲，鬼迷心窍叛逆二代

“谢谢洪部长，一定不辱使命！”

面对这位部长的鼓励，王岳恒视线从对方手中的证书上再次扫过，自信回应道。

同一时刻。

龙国京都西城区，位于钓鱼台国宾馆旁边的甘氏口小区。

宽敞明亮的大厅当中。

此刻墨子雪母亲应婉琳正和丈夫墨卫江一同坐在沙发上。

两人目不转睛盯着央频一台有关英伦国捐赠文物晚会的现场直播。

当看到完成演出的王岳恒身影出现在签字桌旁。

尽管已经提前得知风声，但墨卫江夫妻依旧下意识同时坐直身子，脸上露出激动神色。

两人紧握的双手忍不住微微颤抖。

就好像看着自己家孩子登上了世界级的领奖台上。

这样的荣誉，甚至比取得世界冠军更让人感到骄傲！

“太好了，太好了！王岳恒这下彻底光宗耀祖了！”

“卫江，咱们女儿能找到岳恒这样的男朋友，真的是三生有幸啊…”

“到时候岳恒再来咱们家，我一定要亲手给他做一桌子好吃的！”

“到时候你可不许再摆什么架子！”……

一边看着央频直播画面，应婉琳一边不断激动呢喃道。

此时电视画面当中。

王岳恒正和英伦国文化大臣以及龙国文旅宣传部长，共同举起捐赠协议，朝现场和全世界观众展示。

看到这一幕。

哪怕出身红色家族久经商海沉浮的墨卫江，也不禁鼻子一酸，目光如炬的眼眶里泛着泪光。

“哪能呢……”

“自从上次他愿意把那份抗癌配方交给我们的时候，我就已经把他当亲儿子看待了！”

“就算以后他和咱家小雪走不到一起，我也不会对他有任何成见……”

同样由于激动的缘故，墨卫江嗓音有些沙哑说道。

“呸呸，乌鸦嘴，不许乱说。”

“咱家小雪肯定能和岳恒走到一起！我看岳恒不是那种三心二意的明星艺人！”

“他一定不会乱搞男女关系！”

“等小雪回来了我得好好找她唠唠，要是郎有情女有意的，我马上就去给他们筹办婚礼！”

“哎呀，一想到能抱上岳恒和小雪的孩子，我心里别提多美了……”

说着说着，正在幻想抱孙子的应婉琳不由得流露出幸福笑容。

“打住打住！小雪才上大二，岳恒下个月也才正式开学读大一。”

“你让他们现在结婚不是胡闹么……”

头一次见到贤惠的妻子如此焦急冲动，性格保守传统的墨卫江苦笑着说道。

“那怎么了，现在上大学也可以领证结婚啊。”

应婉琳不以为然说道。

“那我问你，岳恒现在多大？”

墨卫江无奈问道。

“20岁啊，怎么了？”

应婉琳没反应过来，张口直接说道。

自从王岳恒前两天当着全世界宣布，承认和女儿墨子雪的恋情后。

应婉琳几乎把他他的全部信息都记住了，连王岳恒生辰八字都找人专门算了一遍。

结果被算命人告知十分适合和自己女儿结合相处。

应婉琳一喜之下还给了天桥算命瞎子五千块红包。

“那咱们国家法定结婚年龄是多大?”

看到媳妇还没反应过来，墨卫江喝了口茶水继续无奈问道。

“法定…哎呀，我怎么把这个给忘了…”

还在盘算着给两人灌输结婚想法的应婉琳一愣，顿时又有些沮丧神色。

按照龙国法律规定。

男性法定结婚年龄不得早于二十二周岁。

女性法定年龄则是不得早于二十周岁。

到不了法定年龄，就算王岳恒主动想去民政局领证，人家也不会给发的。

“哎呀…还有两年才能结婚…感觉好漫长啊……”

想到这，应婉琳神情失望不已靠倒在沙发上。

就好像被宣判有期徒刑的犯人一样。

“不是两年才能结婚，是两年才有资格领证。”

“你就盼着小雪不会和岳恒处腻吧……”

墨卫江苦笑叹口气。

他何尝不希望自己女儿最终能和王岳恒走在一起，结为夫妻。

但是对于王岳恒这种才华横溢且不缺金钱的男人来说，不确定性太多了……

“反正到时候等他俩结婚了，我一定要让他们去全世界旅游度蜜月。”

“不能像咱俩那会儿那样，就吃了一顿席，然后就跟着你进了药厂工作，连海边都没去过……”……

失望之余，应婉琳又忍不住回想起自己结婚时的仓促场景，转而郁闷发泄一通。

“好好好，是是是，我不对，等不忙了一定给你补一个蜜月。”

眼看妻子的火力要烧到自己头上，墨卫江赶忙举手认错，连连附和说道。

“补啥补，指望着你不忙了，那得七老八十了，还度什么蜜月……”

“咱俩呀，能安安稳稳看着孩子们结婚，顺顺利利过完这辈子我就知足了…”

穿着睡衣保养得当的应婉琳白了老公一眼。

随后又重新坐过来，轻轻给丈夫墨卫江揉着肩膀说道。

“呵呵，小雪要是有你一半懂事，岳恒应该就放不下她了吧…”

享受着妻子的舒适按摩，墨卫江憨憨一乐说道。

就在这时。

电视屏幕上，再次出现了王岳恒登台的画面。

只见他手握话筒，换上一身潇洒帅气的薄款风衣，英俊脸庞上带着些许淡淡笑意。

看得出来，完成捐赠仪式后，这位年轻歌手同样心中充满自豪之情。

“快看，岳恒好像又要登台唱歌了！”

墨卫江一愣，赶忙抬手指了指电视说道。

“啊？是吗？”

“快调大点声！”

闻言，应婉琳哪还顾得上给丈夫揉肩膀，急忙从茶几上拿起遥控器，调大音量专注看了起来。

才享受了一下按摩待遇的墨卫江也顾不得失落，视线同样紧紧盯着电视屏幕。

好奇唱完《百鸟归巢》的王岳恒，这次还会带来什么样的庆祝歌曲……

……

“哥几个，今天过后，老子就不再是那个混蛋彭大使的儿子了！”

“今后我要自己出去打拼，靠着老子一己之力闯荡江湖！”

“来吧，庆贺老子单飞之夜！”……

京都三环，一处名为“人间天堂”的奢华酒吧之中。

已经喝得醉醺醺的彭关祖，手里握着一瓶刚刚开启的香槟。

一边将泛着白沫的酒水疯狂喷洒向周围人群一边大声叫喊着。

此刻周围音响当中的音乐震耳欲聋。

众多穿着性感火辣的女孩站在舞池里摇头晃脑，伴随音乐节奏疯狂挥舞洁白双臂扭动翘臀。

“哈哈，祝贺阿祖哥逃离牢笼，自由飞翔！”

“别啊，这么好的老爸你不要给我啊！”

“阿祖哥这么有能力，去哪混不得一年赚个千八百万的！”

“祝贺阿祖，为阿祖光明未来干杯！”

“让自以为是的爹妈们都后悔去吧！”……

人群中，听到彭关祖即将和父亲断绝关系，远走高飞的宣言后。

周边一群男女们神情各有不同，多数人仍旧举着酒杯阿谀奉承着。

尽管口头都支持着彭关祖离开家庭远走高飞。

但这些狐朋狗友们心中也都十分清楚。

没了当大使的老爹，彭关祖能不能养活自己都是个问题。

更别说去做生意赚大钱。

这个仗着老爸身份狐假虎威的官二代，几乎每天都在被人骗吃骗喝。

根本不知道什么叫社会险恶和残酷。

“阿祖，恕我直言，离开你爸你真的什么都不是…”

“而且彭叔也说了最近会回国，希望和你缓和关系，要不还是等彭叔回来，你们再好好谈谈吧……”

然而就在这时。

人群里一直沉默的柯伟伦，突然走上前开口说道。

原本，他也是最支持彭关祖逃离家庭的朋友之一。

只不过在亲眼目睹了“小丑”罗杰姆的事件后。

原本桀骜不驯的富二代柯伟伦，仿佛也突然间醒悟。

不想再在外面以所谓的“独立”“个性”为叛逆借口，胡乱厮混下去。

他选择找到自己父亲和解，理解父亲，同意去继承原本并不喜欢的家族产业。

柯伟伦说完这一番话，让现场原本欢乐的气氛一下子凝固下来。

所有喝得醉醺醺的男女们，不可思议看着口出狂言的柯伟伦。

没搞懂这个彭关祖最听话的好友，怎么今天敢当众说出这种刺耳话语。

真不怕性格暴躁的阿祖直接朝他脑门上来一酒瓶吗？

“你说什么？”

果不其然，正在兴头上的彭关祖，听到昔日铁杆跟班这一番话，立刻皱眉从台上走了过来。

在他手里，还紧紧握着喷洒了一半的昂贵香槟。

“我说，离开你爸，你什么都算不上！”

“别被周围这群只认钱的人把你骗的找不着北！”

“回家，找你爸和解，以家人为重，他这次会理解你的！”

盯着面容阴沉的彭关祖，已经重新将一头绿发染回黑色的柯伟伦面色依旧淡然。

仿佛下定了某种决心，一定要把眼前走入极端的好友重新拉拽回来。

“啪！”

柯伟伦话音刚落，彭关祖的一巴掌直接扇在对方脸上。

清脆响亮的巴掌声，甚至刺破周围喧闹的夜店音乐，吸引来周围卡座宾客目光。

“这小子今天怎么了？专挑阿祖高兴的时候唱反调？”

“不知道，看样子两人好像要翻脸了……”

“活该！敢说老子是为了钱才靠近阿祖的？我们分明是靠着过硬的交情！”

“我敢拍着良心说，就算阿祖是乞丐，我们一样是好朋友！”……

随着彭关祖一巴掌下去，周围立刻传来其他人的窃窃私语和幸灾乐祸的目光。

“再说一遍，我还给你一巴掌！”

“趁我没翻脸，赶紧滚！”

动手扇完一巴掌后，彭关祖一手指着眼前昔日好友。

在酒精刺激下有些微醺的脸庞有些神色扭曲怒吼道。

“我知道你在想什么。”

“我告诉你，你为什么敢这么做。”

“因为你有一个帮你撑腰的老爸，可以疏通关系靠着权利和金钱摆平一切。”

然而，柯伟伦像是什么都没发生过，只是轻轻揉了揉自己被打红的脸庞，继续嘲讽说道。

“你放屁！老子不用靠任何人，自己就可以解决掉你！”

像是被戳中心事的彭关祖，瞪着双眼喷着酒精气息怒道。

“那好啊，既然你口口声声要摆脱你爸。”

“那么这一巴掌，如果我不选择和解。”

“你马上就会被带到警局，少则三天多则十天的拘留。”

“但是，我可以找人做伤害鉴定，一旦鉴定出轻伤级别以上，那么接下来一年你都得在监狱里蹲着。”

“你不是要离开你爸单飞吗。”

“要不要打个赌，你保证自己一个人应对，看看我能不能把你送进监狱，让你在里面待上两年！”

“要是敢动用你父亲的人脉关系，你就是猪狗不如的东西，你敢吗？”

同样身为京都豪门二代的柯伟伦，伸手指着彭关祖鼻子，大声质问道。

“你…我…”

面对昔日好友这样的疯狂赌约。

刚想再次发动怒火的彭关祖一下子怔住了。

他有些熏醉的大脑飞快运转着，想要从法律或者其他层面，想出破解办法。

然而思来想去，最终能想到的唯一办法就是。

让父亲擦屁股解决这件事情，想办法帮自己避免牢狱之灾……

否则，就算发小好友提出几十万的赔偿要求，自己一分钱也掏不出来……

周围其他人也被柯伟伦突然爆发的这一番言辞吓住了。

纷纷下意识后退远离开两人几步。

毕竟虽然名义上是彭关祖的跟班小弟，但柯伟伦家族产业同样遍及全国。

如果彭关祖真的铁了心不靠父亲关系。

别说是柯伟伦这个京都富二代纨绔分子。

就算是人家家族集团某个高管，凭这一巴掌玩死彭关祖跟捏死蚂蚁一样简单！

“阿祖不会来真的吧？”

“他…他该不会让咱们帮忙教训柯伟伦吧？”

“事先说明，我刚才可没碰阿伦一下！”

“我也是，我就是来单纯喝酒的，别把我牵扯进去…”……

眼见此景，生怕彭关祖一怒之下答应对方赌约，导致自己受到连累。

周围其他叫嚣着和彭关祖是“生死交情”的朋友们，纷纷躲避开来。

就算彭关祖真的接受赌约，最后他老子也不可能眼睁睁看着儿子蹲监狱。

自己可就不一样了。

搞不好真就成为替罪羊进去蹲号子。

这帮狐朋狗友们关键时刻脑子还是拎得清的。

“瞧见没有，这些就是支持你离家单飞的所谓朋友…”

“信不信你真要断绝父子关系，第一个捅你刀的就是他们。”

柯伟伦视线从这些后退躲避的人群身上扫过，眼神中充满鄙夷说道。

随后又看向还在发呆的彭关祖继续，缓和了一下语气道：“彭叔刚才打你电话你没接。”

“他让我告诉你，他专门约了你最喜欢的歌手王岳恒，在舞台上为你唱歌。”

“虽然不能说是完全为你创作的歌曲，但觉得你应该会读懂他的良苦用心。”

说着。

柯伟伦拿出手机看了下时间。

“喏，他已经登台了……”

随后柯伟伦将自己手机打开直播画面，递到了还在发呆的彭关祖面前。

他控制着自己的怒气，内心还是希望对方能够和自己一样回头醒悟。

不要再去外面胡乱瞎混……

----------------------------------------

第642章 《Here With You》闪亮登场，今夜爱与你相伴

“你在逗我？……”

彭关祖紧锁眉头从对方手中接过手机。

以为发小柯伟伦是在和自己玩什么真心话大冒险。

自己那个生性薄情的父亲，怎么可能会为了自己去找到王岳恒。

甚至请求这位这位歌手专门给自己唱歌。

开玩笑！

绝对是自己父亲串通好友柯伟伦，故意用这种话术欺骗自己放弃离家出走！

“是不是逗你玩，你自己看看就知道了。”

柯伟伦没有多说什么，直接拽着彭关祖来到人少的一处卡座，将对方按在座位上。

彭关祖一路拿着手机，低头呆呆看着屏幕画面。

如同丧失意识的躯体任凭昔日跟班小弟拉扯自己。

见到这一幕，周围其他男女们纷纷闪避开来，生怕被两人干仗牵扯进去。

“老板呢？”

“酒吧屏幕能不能看央频直播？直接连上大屏幕！今天这场酒水我包了！”

生怕彭关祖用手机听不清楚，柯伟伦干脆直接喊来酒吧经理，要求现场播放王岳恒在皇家剧院直播画面。

得知京都柯家大少豪横包下酒吧看直播，酒吧负责人当即停下正在播放的摇滚乐。

迅速将四周屏幕全部切换到了央频直播画面。

随后。

王岳恒穿着一袭风衣站在科玟特花园皇家剧院舞台上的画面，出现在酒吧所有人面前。

而平时除了世界杯等体育赛事之外。

这样在酒吧观看央频海外娱乐直播的场景。

对所有酒吧宾客和工作人员而言还是头一次。

这家奢华酒吧堪比影院级别的屏幕水准，再加上顶级音响设备，比起普通人在电脑前看直播效果更加震撼。

而且还能边喝酒边观看，氛围比现场还要热烈。

当发现屏幕左上角赫然是“CNTV1”的标志后，所有人又都感到一阵惊讶。

王岳恒居然又上央频电视台了？

还是央频一台直播！

“我在京都有一位朋友阿祖。”

“他和家人之间的关系出了些问题。”

“在唱这首歌之前，我有两句话想告诉给他……”

“也想告诉其他有着同样困惑的歌迷朋友。”

就在这时，正站在舞台上准备演唱的王岳恒，突然举着话筒开口说道。

此话一出。

顿时引发无数观众好奇。

不明白王岳恒为什么会在突然说这些。

而坐在卡座上的彭关祖，则是猛地瞪大双眼。

难以置信望着酒吧前方的大屏幕，以为自己听错了。

“我们或许经历了很多失望和沮丧，觉得身边每个人都不爱自己了。”

“这种感受我也曾有过。”

“直到我发现，把自己想说的话和自己身边人说出来后，那种痛苦就会减少几分。”

“我想，听完你发自内心的诉说，你所爱之人和爱你的人，一定会明白你的真正想法。”

“他们一定会理解你包容你，并为自己的过错而遗憾后悔。”

“相信我，没有什么比相爱的家人在一起更好的地方。”

“所以，回家吧……”

“回到家人的拥抱之中，把自己真正的委屈倾诉出来！”

“在那里，你会发现真正的幸福和满足感！”

“而我，作为你的朋友，将会永远在你身边，与你一同应对！”……

王岳恒站在舞台上缓缓诉说这番话语的时候。

坐在台下的大使彭英利也愣住了。

他没想到，自己只是请求王岳恒帮忙演唱一首可以说服儿子的曲目。

对方竟然会在这么重要的舞台上，直接帮助自己开导叛逆的儿子。

而且还是以朋友的身份和名义。

这份恩情，实在太贵重了！

如果连王岳恒这下都无法说服儿子彭关祖放弃离家出走，他自己恐怕真的也就没办法了……

“今夜最后一首歌曲，《Here With You》送给现场和遥远的每一位朋友！”

“让我们共同纪念这一刻时光！”

“今晚，我们同在一起！”

“为文物归家欢庆！为这场团聚欢庆！”

就在王岳恒说话间。

一段与歌曲相关的字幕浮现在众人面前。

“《Here With You》（与你相伴）”

“填词，作曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“伴奏：小红花乐队”

“哗~”

听闻这番话语。

一阵热烈的掌声瞬间响彻全场。

摄像机从现场每个观众脸庞上扫过，每个人脸上都是一副激动神色。

“确实，家才是我们永远最牢靠的港湾。”

“以前我也时常埋怨父母的不理解，后来发现，他们的成长环境和我们差太多了，或许这才是造成沟通的最大障碍…”

“后来我试着从父母角度理解他们，慢慢终于互相理解，成为无话不谈的朋友……”

“我们龙国人大部分时候还是太含蓄了，不擅长当着家人的面表露真情实感，因此才会造成许多误解。”

“儿时父母抛下我在外面打工，那时不理解他们，然而当我结婚的时候，看着他们掏空钱包给我买房筹办婚礼，我才知道，自己曾经对他们的恨是那么的可笑……”

“初中时候因为叛逆和父母闹僵，后来一场意外再也见不到他们了……”

“如果我身边能早点有王岳恒这样的朋友开导我该有多好……”

“虽然不认识那个阿祖，但我也已经为人父母，想告诉他，回去和家人和解吧，他们一定还是爱你的！”

……

直播间弹幕评论之中。

那些因为年少轻狂，觉得父母顽固不化而叛逆甚至逃离父母的观众们。

听闻王岳恒这番话，此刻也像是被子弹击中了心脏。

多年前扔出的回旋镖。

最后重新扎在了已经为人父为人母的这些80后90后昔日叛逆少年身上。

他们方才意识到。

当年自己对寡言少语不懂得表达情感的父母伤的有多深。

如今这回旋镖扎的就有多狠。

“我爸他真的…找到王岳恒劝我？”

“他真的认真看我的信了…这一次没有骂我…”

望着屏幕里王岳恒的一番真心劝导，性格桀骜的彭关祖嘴唇嚅嗫念叨着，表情再次怔住了。

他的双拳紧握。

醉醺醺的脸庞上，泪水开始在眼眶里打转。

自己真的可以，得到父亲的理解了吗？

“阿祖，彭叔说了，他马上就会离职回国。”

“而且别忘了，你身边还有我们。”

见状，好友柯伟伦拍着眼眶泛红的彭关祖肩膀。

而他自己在听到王岳恒这番话语的时候，同样忍不住微微仰头。

想到自己曾对在外打拼顾不上照顾自己的父母无理憎恨，泪水同样蓄满眼眶。

……

随即，在王岳恒的点头示意下。

键盘手孟莉立刻敲响了电子琴键。

一阵激昂回荡的电子琴音瞬间响彻全场。

现场灯光配合着前奏音乐也渐渐暗淡下来，最后只剩下一束光芒落在身披风衣的王岳恒身上。

从舞台两侧徐徐刮过的冷风拂动着他的衣角。

“To all my friends”

【敬所有的朋友】

“The night is young”

【夜未央】

“The music's loud”

【乐未殇】

“They playing our song……”

【每个人在我们歌声里欢畅……】

手握话筒的王岳恒注视着舞台前方，左手指向现场观众，配合着高亢的音乐放声演唱。

洪亮有力的嗓音，似乎刺破了眼前的黑暗。

随着欢快有力的歌声响起，现场气氛再次热闹起来。

“啊~~~”

璀璨灯光再次照亮全场，无数歌迷从座位上站起身，朝着舞台上这位歌手方向奋力挥舞双臂。

————

注：《Here With You》原唱：Asher Book

----------------------------------------

第643章 燃爆全场动感乐曲，一场灵魂饕餮盛宴

“Nowhere else that I belong”

【不想去其他任何地方】

“Than here with you”

【我只想和你在此相伴】

“Oh oh oh oh oh oh~”

【哦哦哦哦哦~】

现场气氛随着王岳恒的歌声愈发热烈起来。

现场年轻男女观众们都伴随舞台上的音乐节奏舞动双臂。

不少人跟随音乐跳动，仿佛来到了迪厅之中。

“听完刚才他讲述和家人和解的那番话，我还以为他会唱一首抒情甚至悲伤的歌曲。”

“没想到竟然是这样一首欢快的音乐作品。”

“说实话，我都有点羡慕他的这个朋友阿祖了……”

一直注视着王岳恒的卡梅隆，不由得嘴角露出一丝笑容，自言自语说道。

毕竟这场仪式主题是庆贺龙国文物回归。

这样一首欢快歌曲，倒是很符合氛围。

在他身旁的其他英伦政客的脸庞上，则是各种复杂的表情。

今晚的各种风头，都快让这个年轻歌手抢光了。

如果这首英文歌曲还能继续霸占榜单，取得和《That Girl》甚至《See You Again》一样的影响力。

那英伦国的歌手恐怕也要跟着丢脸了……

尤其想到英伦文化委员会将要以四千万英币买下这首《Here With You》版权。

英伦国财政大臣乔治端坐在那里，更是神情凝重。

“Ain't felt this good since I remember”

【记忆中从未感觉如此美好】

“This night got started when you entered……”

【你的到来让今夜变得闪亮……】

拥有了舞蹈技能的王岳恒，这次不再是单纯站在舞台上放声演唱。

而是伴随歌曲旋律，在舞台之上尽情挥舞胳膊，行走在舞台边缘。

靠着自己一举一动感染力，带动着全场观众一起投入欢乐氛围。

在他身后的屏幕上。

再次幻化出一只只腾飞在空中的鸟儿。

旋即这些盘旋翱翔的飞禽骤然变成一名名舞者。

在王岳恒身后伴随音乐节奏快乐起舞。

这场压轴英文歌曲演唱。

既是庆贺已经顺利签署的文物归还协议，上万件文物合法回家。

同时也是庆贺与这些歌迷在英伦皇家大剧院相聚。

欢庆与快乐便是最重要的主题！

在新获得的百分之十的感染力技能加持下。

演唱同时。

王岳恒明显感受到这次影响力明显比以往提高许多。

台下观众几乎每个人脸上都挂满亢奋神色，犹如嗑嗨了一样，疯狂朝自己方向呐喊抛来尖叫。

他注意到现场拥有自己粉丝标签的人数，也在急剧增多。

视野当中象征自己系统财富的人气值更是以百万单位为基础，开始疯狂飙升。

……

“I wanna hear the music so loud”

【我希望音乐更疯狂】

“Get some drinks inside me right now……”

【此刻，我只想来点美酒……】

嘹亮高亢的歌声还在继续。

京都央频大楼。

央频一台节目直播间内。

一男一女两位主持人正同样注视着现场演出画面。

正是央频知名主持人撒宁和柳燕。

盯着画面里王岳恒带动全场观众挥舞手臂的场景。

性格洒脱的撒宁同样忍不住轻轻摇晃起身子，似乎完全沉浸在了欢快音乐气氛之中。

由于电视台是双屏直播。

观众们同时可以看到王岳恒演出现场和电视台这位主持人的一举一动。

为了避免撒宁入戏太深，做出一些不符合央频主持人形象的轻浮举止。

因此在现场导播的示意下。

坐在撒宁一侧的女主持人柳燕，赶忙在新闻桌下用膝盖碰了碰对方。

示意他别太投入演唱，让全国观众看了笑话。

“不好意思，这歌太动感了，一时忍不住……”

注意到还在对准自己的直播镜头后，撒宁回过头不好意思朝着镜头笑了笑，低声说道。

提醒他的女主播柳燕，则是露出会心一笑。

她何尝不是忍着内心想要共同舞动的躁动，摆出一副认真听课的神色。

随后撒宁便努力保持着正襟危坐神情，盯着一侧屏幕上现场央频摄像师传回的画面。

然而没过一会儿。

撒宁便又忍不住伴随王岳恒的歌曲节奏轻轻点头。

“To all my friends”

【敬所有的朋友】

“The night is young”

【夜未央】

“The music's loud……”

【乐未殇】

尤其当颇具震撼力的又一段副歌旋律演唱的时候。

看到王岳恒竟然跳下舞台，行走在前排观众人群中间，与观众共同蹦跳起舞。

撒宁心中这种兴奋之感一下子完全被调动起来。

原本因为长时间播出节目感到疲惫的神情，也重新变得格外精神。

这下就连一直镇静的女主持人柳燕，都忍不住轻轻晃动穿着高跟鞋的脚尖。

脑海里下意识想起了上次自己与王岳恒相遇的那一幕。

被墨卫江邀请来测试王岳恒是否是花心男人。

如果对方这首歌是唱给自己听的……

恐怕自己也早已沦陷。

心甘情愿成为对方情人了吧……

也难怪摇滚歌手赵峰能不断结婚又离，那么多女人心甘情愿飞蛾扑火。

对方在音乐上的魅力大概也是重要因素之一。

“Nowhere else that I belong”

【我只想和你在此相伴】

“Than here with you”

【不想去任何其他地方】

“Than here with you”

【有你相伴就是天堂】

“Oh oh oh oh oh oh~”

【哦哦哦哦哦~】

“这歌确实听着好有魔力，连我都忍不住想加入其中释放自己了…”

“虽然是英文歌曲，但从王岳恒口中唱出来，感觉随便就能听懂似的…”

“不愧是音乐才子啊，这才叫真情实感的演唱！”

“我预测这首歌又要在海外甚至国内音乐榜一通乱杀！”

“那还用预测？铁定是砍瓜切菜啊！”……

就连坐在导播间的央频后台工作人员，听着视频画面里传来的阵阵歌声，都忍不住一阵议论。

繁忙的工作节奏，仿佛因为这首快节奏的音乐，也变得动感有意义起来。

如果王岳恒来到央频导播间后台的话。

一眼望去可以看到。

这里繁忙工作的人群，几乎每一个都是自己的歌迷粉丝，起步【S2级粉丝】标签。

“Gonna see the sun”

【还未意识到】

“Before we know it”

【太阳就要升起】

“If you got some dolour”

【如果你还有伤心的话】

“Time to blow it……”

【尽情在今夜挥洒掉吧……】

“啊~~”

“吼吼~”

此时，繁华京都，“空谷VIB”奢华酒吧之中。

现场同样已经王岳恒震耳欲聋的欢快歌声霸占。

那些原本并没关注这场晚会的酒吧宾客们。

此刻也已经完全沉醉在王岳恒的歌曲声中，伴随喧闹舞曲般的音乐发出各种尖叫。

这些陶醉在音乐声中的人们一边大口喝酒，一边随着音乐舞动身姿。

真正体验到什么叫音乐的顶级享受。

人群角落当中。

彭关祖彻底被眼前视频画面里王岳恒的演唱镇住了。

他原本茫然的嘴角，渐渐也浮现出久违的笑容。

随后举起一杯香槟，朝着舞台上还在演唱的王岳恒举杯敬酒，然后猛地仰头灌入灌下。

紧接着，他便起身。

拽着发小好友柯伟伦来到酒吧屏幕前排，疯狂在歌曲声中放纵蹦跳起来。

此时，他心中不断产生着某种念头和冲动。

天亮之后，他便会以崭新的心情重回那个糟糕的世界！

----------------------------------------

第644章 如芒刺背如鲠在喉，法兰西政客的担忧

“Nobody here is sober”

【没有人还清醒着】

“Last call don't mean it's over yeah”

【最后的招待声并不代表今晚已经结束】

“So baby let it go”

【所以，不要犹豫】

“You had me at hello……”

【你只需打个招呼我就会跟你走……】

热闹沸腾的皇家剧院之中。

王岳恒举着话筒行走在前排观众席之间，就像在用歌曲和周围观众交流沟通。

所到之处，观众们全都举起双臂发出一阵尖叫。

而那些坐在席位上的英伦政府官员们，则是一脸尴尬神色。

面对这样动感的音乐旋律和节奏，他们同样产生源于本能的激动与振奋。

然而考虑到这次是拱手送回龙国大批珍贵文物。

他们的地位身份又不允许他们和普通观众一样，露出开心兴奋的神色。

因而这些英伦国政府官员们，只能继续板着一副面孔，充满别扭看着王岳恒燃炸全场的演出。

这些官员正襟危坐的神情，与周围观众们的起立欢呼，在直播镜头画面里形成鲜明滑稽的对比。

“我突然想起一百多年前，这些洋人老爷们坐在龙国戏院看戏的老照片，那时候他们可是比谁笑得都欢啊……”

“这下继续笑啊，怎么都不笑了~”

“不是说国外文化开放包容么，都起来跟着王岳恒一起奏乐一起舞啊！”……

看着这些吃了瘪一样神色尴尬的英伦国官员，直播间各种戏谑弹幕顷刻刷屏。

而那些同样不甘心大批天价文物被龙国带走的老外网民们。

听到王岳恒欢乐的歌声更是如芒刺背，如鲠在喉，坐立难安。

但归还协议已签，他们此刻已经没有了任何讨价还价的余地。

只能沮丧坐在那里。

任凭王岳恒一遍又一遍充满欢呼庆贺的歌声，彻底引燃全场……

……

与此同时。

法兰西浪漫之都巴厘市。

赛纳河右岸，巴厘市政厅。

一场紧急会议正在这座文化复兴时期风格建筑大楼内举行。

这场会议的主题。

同样和正在英伦皇家大剧院演出的王岳恒有关。

此刻坐满法兰西政府要员的圆桌会议厅内。

每个人的面前都摆放着一份文件。

这份文件资料，赫然是关于国际影星程龙即将和王岳恒联手拍摄的新电影《十二生肖》。

这部电影“主角”，龙国十二生肖兽首。

其中的鼠首和兔首，目前便被存放在法兰西博物馆之中。

这两件文物，当初正是法兰西国和其他列强一道，侵入龙国皇城宫殿抢夺回来的。

“各位，形势严峻，我们需要商讨下该如何处理这批源于龙国的文物。”

“假设我们卢福宫博物馆遇到和大英博物馆同样的遭遇，到时候该怎么办？”

负责主持会议的是法兰西女性文化部长阿尔芭。

年逾四十的她一身橘色女式西服，装扮时尚，面容显得十分严肃。

“就连固若金汤的大英帝国博物馆都被神秘组织渗透成了筛子。”

“如果对方将同样的套路复制到我们身上，就凭卢福宫的安保能力同样无力抵挡。”

“即便现在开始加固博物馆和金库防盗设施，按照我们的施工效率，没有两年时间恐怕也无法完成……”

卢浮宫现任副馆长，同时也是安保机构负责人的费尔南多摇头说道。

有关大英帝国博物馆文物凭空消失，以及莫名被安放满高爆炸药的事情，他们也早已有所耳闻。

一想到那种堪比外星文明武力入侵的场景，所有人都不寒而栗。

到时候就算对方将目光对准法兰西所有国宝文物，只怕政府方面也无力抵挡。

除非动用核武，与神秘偷盗者玉石俱焚，但那同样是不现实的。

好在按照龙国一向在国际上光明磊落的形象，不至于觊觎法兰西这些文物。

到时候就算神秘组织窃取法兰西文物国宝，龙国方面也绝不会光明正大接收。

“两年？呵呵，费尔南多先生你真是太高估法兰西工人的效率了。”

“你以为他们是龙国的施工队吗，一礼拜就能挖出十公里的运河。”

“如果你只是想想更换金库大门，或许两年时间足够。”

“全面加固博物馆设施安放，交给法兰西工程队来做，四五年的时间都不见得能完成。”

闻言，一名负责城市基建的高鼻梁政府官员，忍不住打断对方自嘲道。

“唯一值得庆幸的是，我们并不像大英博物馆那么高调，还专门搞个龙国文物展馆。”

“在我们卢福宫馆内，很少有龙国文物被展出，大部分时间它们都待在冰冷的储藏室里。”

“因此龙国游客对于卢福宫并不像大英博物馆那样充满仇恨。”

“所以，我想我们应该利用这点优势。”

“或者说，主动出击！”

现场另外一名负责旅游的巴厘市政厅官员突然开口说道。

这位年轻官员名叫弗朗兹，年轻英俊，被视为文化部长阿尔芭的得力干将。

“哦？说说你的想法。”

文化部长阿尔芭盯着这名下属官员，感兴趣问道。

“或许我们应该主动邀请程龙先生。”

“尤其是王岳恒来法兰西拍摄他们的新电影《十二生肖》，并提供必要拍摄帮助。”

“根据我们的推断，盗窃大英博物馆的神秘组织或人物，应该是王岳恒的粉丝。”

“这样一来，我们率先示好，便可以化解一部分潜在仇恨。”

“另外。”

“如果这部电影真的在龙国造成极大影响的话，到时候我们也只能不得不忍痛割爱，主动归还两件文物兽首。”

“皮埃诺家族就很合适，找个机会由他们代为拍下两件文物，主动捐赠给龙国政府。”

“或许对方就会放弃索要其他尚且留存在法兰西博物馆的龙国文物。”

“毕竟，我们和大英博物馆不同。”

“这些龙国文物我们很少展出，根本没人知道我们博物馆仓库当中到底有什么。”

“甚至就连我们自己都不清楚……”

年轻文化官员弗朗兹一脸认真分析着，提出了自己的意见。

“什么？”

“你是说要我们主动邀请对方来法兰西国内，拍摄一部关于我们历史上盗窃龙国文物的故事。”

“还要派人亲手把和这部电影相关的两件兽首文物送给龙国？”

“这是想让法兰西政府颜面在世界面前扫地吗？”

闻言，坐在文化部长一侧的巴厘副市长法比奥皱眉质问道。

----------------------------------------

第645章 有你相伴就是天堂，被迫做出的选择

“副市长先生，我只是提出一个或许能让我们博物馆国外展品得以善存的意见。”

“这样总比英伦政府被人拿枪逼着下跪认错更体面些。”

“至于能否实行，就看各位是否同意了。”

看到被自己主动求和意见激怒的巴厘副市长，弗朗兹耸耸肩无奈说道。

“说实话，我比较赞成弗朗兹先生的提议。”

然而，文化部长阿尔芭却是对这位英俊男下属的提议表示认可。

“哄~”

“主动交还这么珍贵的文物？议会那边能通过吗？”

“卢福宫馆长要是听到这个主意，恐怕会被气疯吧…”

“我们直接禁止王岳恒来到法兰西领土不就好了？”……

听到这位部长认可的想法，周围所有人顿时议论声一片。

“先生们，龙国有句成语叫未雨绸缪。”

“我们现在不是当埋头鸵鸟的时候。”

“有了大英帝国博物馆的例子，我们必须提前针对《十二生肖》这部文化作品做好准备。”

“与其到时候和英伦博物馆一样，面临被迫交还全部文物。”

“倒不如提前一步主动求和，和那名叫王岳恒的龙国艺人搞好关系，或许他背后的神秘组织还会放过我们一马！”

见到依旧有人质疑自己的想法，这位女性文化部长继续神色凝重解释一番说道。

此话一出。

现场顿时一片沉默。

所有人都在琢磨这位文化部长的想法。

与其被迫交换全部珍藏的龙国文物。

如果只需要付出两件兽首的代价，就能换来暂时的和平，那绝对算是一笔划算的买卖。

“看样子我们别无选择。”

“谁叫我们的实力连英伦国都比不过呢……”

最终权衡一番利弊后，多数与会官员还是同意了文化部长阿尔芭的决定。

那就是主动伸出橄榄枝，邀请《十二生肖》电影剧组来法拍摄，并提供全程服务。

最主要的，就是找机会表达与王岳恒交好的想法。

争取通过主动归还十二生肖当中的鼠首和兔首。

避免像大英博物馆那样，殃及卢福宫或法兰西其他博物馆内的文物……

……

“Than here with you”

【有你相伴就是天堂】

“Oh oh oh oh oh oh”

【哦哦哦哦哦~】

“Than here with you”

【有你相伴就是天堂】

“Oh oh oh oh oh oh”

【哦哦哦哦哦~】

灯火闪耀的科玟特花园皇家剧院，随着王岳恒在人群之间的歌唱共舞。

现场早已是一片欢乐的海洋。

即便是那些依旧对龙国带有偏见的英伦观众。

此刻也忍不住起身沉浸在这令人亢奋欢快的音乐声中。

而王岳恒则是用这首充满愉悦积极气氛的歌曲，为今晚的捐赠晚会顺利落下最终帷幕。

远在京都的酒吧内。

此刻同样人声鼎沸，众多男女伴随音乐节奏手舞足蹈。

一直坐在卡座的彭关祖，盯着屏幕上演唱结束，与现场所有人挥手告别的王岳恒。

眼神已从最初的迷茫变得愈加坚定。

在他头顶唯有王岳恒能看到的原本淡薄的【S1级粉丝】标签，渐渐变化为【S4级粉丝】。

“兄弟，对不起，是我错了。”

“谢谢你能在这时候帮我……”

彭关祖看着身旁被发疯的自己怒扇巴掌的好友柯伟伦，嗓音低沉，满脸愧疚说道。

原本的桀骜狂妄神色不再，取而代之的是诚恳和悔过神情。

不知道为什么。

在听完王岳恒的这首歌曲后。

他仿佛感受到了久违的真正的开心与兴奋。

仿佛遇到了一个真正的灵魂好友。

让他将一切负面情绪都抛之脑后，只想按照对方的劝导去和家人相聚。

“咱俩之间还用得着说这些？”

“不过先说好，等彭叔回来，你得请我吃顿大餐弥补一下受伤的心灵！”

“也不用太好，就请一顿澳洲龙虾吧~”

见状，柯伟伦脸上露出笑容，搂着彭关祖肩膀“狠宰一顿”的模样说道。

这一刻，两人仿佛重新回到了儿时躲避父母做坏事的时候。

只不过此刻彭关祖内心里对于父亲的芥蒂，不再是原来那么强烈了……

他重新打开自己手机，找到气泡音乐上王岳恒的所有单曲作品。

决定从今天开始，回去了把这位歌手全部歌曲从头到尾听一遍。

在酒吧其他狐朋狗友的注视下。

幡然醒悟的彭关祖头也不抬的跟着发小柯伟伦走了出去。

再也没有理会身旁这些只会溜须拍马，看自己笑话的所谓“朋友”们。

“咔嚓！”

站在京都这家奢华酒吧的门外。

彭关祖从自己开来的跑车上，找出那件原本打算用来行凶作恶的红色恶鬼面具。

直接扔在地上一脚踩成了碎片。

将踩烂的面具随手丢进垃圾桶后。

彭关祖转身看向首都机场所在方位。

心中忍不住开始期盼父亲专程为自己回来的那一刻。

这一刻，自己已经等了二十多年！

没想到因为王岳恒这名歌手的出现，终于有机会弥补与父亲的误会和裂隙……

“据说王岳恒马上就要回国了。”

“如果有机会，咱俩一定要去看一场他的现场演出啊！”

柯伟伦在旁边一手抽着柠檬味的电子烟。

一手叉腰和彭关祖同样望向远处天空，说出了两人心中此时共同的心声。

……

“岳恒，太谢谢你了！”

“今晚的演出十分成功，这是我从事外交事业以来，参加过的最有意义的一场晚会！”

舞台下方。

大使彭英利紧握着刚刚走下舞台的王岳恒双手，朝他感谢说道。

就在刚才。

儿子彭关祖再次从国内给他发来一条短信。

这次不再是纯粹要钱，或者是要断绝父子关系的叛逆话语。

而是简单的一句“爸，我等你回来。”

显然王岳恒的这首歌曲，以及演唱之前的那番话语，彻底打动了儿子。

让他愿意给自己这个不合格的父亲一次修补父子关系的机会。

“我也很荣幸，能受邀参加这样的晚会。”

“希望这样的机会以后越多越好……”

面对眼前这位龙国驻英伦大使的盛赞与感谢，王岳恒笑着真心回应道。

仅仅两首歌的功夫。

自己便再次获取近千万的人气值。

转化收获近千名S5级全球铁杆粉丝。

比起金钱财富。

这样的高人气堪称顶级副本收益的活动，同样让王岳恒感到十分满意。

只可惜不能每天有这样顶级的舞台表演机会。

不然只需要十次八次，就可以完成【长城守望】S5级粉丝收集任务了……

“还好，接下来还有鸟叔那边的一场盛大活动。”

“如果表演顺利的话，应该还能揽获一批铁杆粉丝……”

随后，王岳恒视线注意到不远处朝自己鼓掌的“鸟叔”朴在贤。

一边朝对方抬手示意，心中暗暗想着。

至于接下来在对方舞台上将要选择的歌曲，他心里也已经做出决定……

----------------------------------------

第646章 顶流明星的档期，超越辈分的差距

“岳恒老师，有机会国内再见面了！”

“我们会想你的！”

“我们一定努力会把这两支舞蹈练习得和您一样出色。”……

随着这场文物捐赠晚会顺利结束。

临行之际，张俪萍和小彩旗等人朝着王岳恒挥手依依不舍说道。

“也祝大家今后的演出顺利，希望以后还有机会和你们一同登台演出！”

王岳恒目送对方登上大巴车，笑着回应道。

不出意外的话。

今后自己应该也少不了与张俪萍这位舞蹈家见面的机会。

而唐人街合唱团的成员们，此时也带着各自的物品，准备登车返回。

他们纷纷与王岳恒挥手告别。

一些人甚至专门跑到王岳恒身边，送上龙国结或是具有文化特色的一些小礼物。

以此表达对这位歌手带领自己登上这样一个充满荣耀舞台的感谢。

“岳恒，你的电话，是程龙老师打来的……”

就在两辆大巴车刚刚启动，墨子雪突然一路小跑来到他身边，递过手机轻声说道。

一边说着，墨子雪心疼看着因为演出依旧一头汗水的王岳恒，掏出手帕轻轻在他额头擦了擦。

情侣间格外贴心的这一幕，让前方缓缓驶离的大巴车上演员们再次露出姨母笑。

“呓~~~”

“好甜啊~~”

“看到岳恒老师名花有主了，心里又酸又甜的，大概这就是暗恋的味道吧！”

“岳恒老师一定要珍惜小雪这么好的女孩啊！”……

舞蹈团年轻女孩们隔着窗户看到这一幕，更是激动的搂抱在一起欢笑起哄。

甚至就连大巴车大叔司机，都忍不住从后视镜里看着两人般配的身影。

努力克制着拿出手机拍照八卦的冲动……

“可惜俩人岁数还太小，咱们得等两年才能看到他们走上婚礼殿堂那一幕了。”

“到时候彭大使可一定要让王岳恒记得邀请咱们啊！”……

已经坐上轿车的彭英利、杨春惠等人一边注视着窗外，同样满脸笑意议论着。

听到来自大巴车上吃瓜群众们的欢笑起哄。

意识到自己刚才的动作太过亲密了，墨子雪脸颊微红。

帮王岳恒简单擦了下额头汗水后，就赶忙恢复正常助理形象，站在距离他一米远的地方。

……

“我自己来吧。”

“喂，龙叔？您最近还好吧？”

朝缓缓驶离剧院广场的车辆微笑挥了挥手。

王岳恒从墨子雪手中接过手帕，一边自己擦着汗水，接起电话问候道。

“哈哈，好久不见岳恒，我现在好得很。”

“我刚刚也在看你的直播，看到你上台签字的时候别提多开心了！”

“这么多文物终于又重新回到咱们国家了，我太高兴了！”

话音刚落，电话里立刻传来程龙大叔爽朗开心的笑声。

听得出，对方是真心为这么多文物能够重回龙国感到激动。

“是啊，多亏咱们国家这些政府部门的努力。”

“正是所有人尽职尽责坚持的不懈追索，才能让这么多的文物重新回国……”

王岳恒笑着回应道，不动声色将全部功劳推到了龙国官方头上。

反正只要龙国高层知道真正的内幕就行了。

普通人还是对自己了解越少越好，最好始终保持着那么一份神秘感。

“那也离不开你的努力宣传，让这么多国人知道了咱们流落在国外文物的故事…”

“对了，这次找你，也是想和你说下关于新电影《十二生肖》的事情。”

继续夸赞王岳恒一番后。

电话那边正坐在港岛大平层别墅阳台，面朝大海躺在靠椅上的程龙悠闲说道。

“新电影怎么了？”

身为这部电影编剧和监制的王岳恒好奇问道。

这部电影故事剧情并不复杂，而且还是程龙最为擅长的动作戏影片。

按理说应该拍摄上遇不到什么太大问题。

“是这样，我们英煌影视集团宣发部门，刚刚收到了来自法兰西国文化部门的邀请。”

“说得知我们打算拍一部与法兰西有关的电影，愿意无偿给我们提供各种拍摄帮助…”

“包括场地、龙套演员，甚至戍守巴黎市政厅的宪兵和警察也会配合我们拍摄工作……”

“而且我听他们的意思。”

“法兰西政府方面，似乎有意在电影拍摄完成后，主动归还当初被他们抢走的两件文物兽首…”

“哇，一开始听到这消息别提我多震惊了！”

“所以第一时间就给你打来电话，想听听你的想法。”

说到情绪激动处，程龙直接从靠椅上站了起来，走到阳台扶手旁边感慨不已说道。

英煌影视集团，正是程龙工作室独家合作的影视公司。

负责筹划合并后程龙今后全部新电影的拍摄工作。

“他们是不是还不知道这部电影的主题？”

“误以为是要对外宣传法兰西的风土人情？”

闻言，王岳恒一时也有些无语，微微皱眉问道。

这部戏对于同样曾经窃取龙国文物的法兰西而言，好像算不上什么正面形象宣传吧？

为什么还没大规模开始宣传，对方就上赶着主动提供各种拍摄帮助？

“不不不，我们宣传部门工作人员接到法兰西官方联络后，第一时间就把情况说明了。”

“就算是这样，对方也表态要不遗余力的帮助新电影宣传。”

“不过他们特别强调了，这么做很大程度上是出于对你的尊敬。”

“希望法兰西政府能给你留下一个不错的印象……”

程龙在电话里同样有些疑惑说道。

换作以往。

对方通常是会说给身为国际影星的自己面子。

这次怎么反而成了给初出茅庐的龙国歌手王岳恒面子了？

难道就因为他及时幸运阻止了一场伦市恐袭事件？

“唔…我好像懂了…”

听到程龙的这番解释，王岳恒也顿时恍然，嘴角不由得上扬。

不愧是昔日帝国，看来法兰西政府的政客们脑子还是比较精明的。

这帮人大概是怕《逃离大英博物馆》的案例重新发生在法兰西卢福宫身上。

导致馆内大批珍藏的龙国文物也被自己一锅端，全部带回龙国国内。

因此才主动积极朝自己示好。

希望自己背后的狂热“神秘组织”能网开一面，放过这个国家的博物馆。

实际上王岳恒自己，暂时也没打算一口气把全世界的龙国文物一下子全都弄回来。

毕竟一下子吃不成胖子，那么做也太过于夸张张扬。

何况法兰西国和英伦国同属五常之一。

一下子搞僵与两个五常国家的关系，相信也不是龙国政府愿意看到的一幕。

王岳恒打算等自己实力足够，至少完成【长城守望】任务取得丰硕奖励后。

再去考虑其他大手笔动作。

并且到时候如果可以的话。

还要旁敲侧击龙国高层的官方意见，尽量与国家步调谋划保持一致，以免乐极生悲。

“你懂了？什么意思？”

电话那边的程龙大叔好奇问道。

“没什么，我想他们大概是害怕也被龙国要回全部文物吧。”

“既然这样，麻烦龙叔有空帮我回复一下他们，就说好意我收到了。”

“如果他们愿意主动归还两座文物兽首，那最好不过了。”

“不过按照我的行程规划，恐怕暂时无法去法兰西拍摄了，到时候还得辛苦龙叔把握下电影质量。”

王岳恒微笑着简单说出自己的想法。

“好吧，但愿他们是真心归还两座兽首。”

“至于其他文物怎么办，我们就听组织安排就行了。”

听闻王岳恒的解释，程龙也恍然的点了点头，若有所思笑道。

“对了，除了这个，还有另外一件事。”

“你听说过南韩SBS电视台的RM节目吧？我们龙国对这档综艺称为《奔跑吧星期一》。”

明白了王岳恒对法兰西政府殷勤邀约的想法后，程龙继续问道。

“有印象，很有名的一档海外真人秀节目，之前无聊的时候也看过两期。”

“主持人好像是南韩挺有名的刘在石先生？”

王岳恒想了一下，开口回答道。

“没错，他们本来已经邀请了我去参加这档节目，具体日期还没定。”

“后来SBS那边看到你的作品，对你格外感兴趣。”

“他们想让我询问下你，有没有意向来参加节目？”

“如果你能抽空一起来的话，那咱俩就一起去录制同一期节目。”

“我听说你们恒雪娱乐好像在南韩也有发展计划？”

“如果可以搞好与SBS制片方关系的话，对你们公司旗下艺人也会是不小的帮助。”

“毕竟这边比国内更注重制片人力捧。”

程龙在电话当中微笑邀请道。

“既然龙叔愿意带我一起录节目，那肯定没问题啊。”

“不过恐怕要等到我大学开学之后，才能有时间去南韩那边了。”

随后王岳恒爽快表态说道。

只不过将参加节目的安排推迟到了自己大学入学之后。

毕竟在此之前，还有一场《歌手2024》的踢馆赛等着自己。

再加上九月份大学开学。

如果还要出国的话，档期上根本排不开。

“大学？哦，对…你不说我都差点忘了……”

程龙先是一愣，随即才反应过来，王岳恒早就通过了水木大学特招。

九月份就要以大一新生身份，开学去水木大学入读了！

“哇，抱歉抱歉，忘了祝贺你考进这么优秀的大学！”

“那你什么时候有空了告诉我，我和南韩RM节目组那边沟通。”

“到时候我让他们就着你的档期！”

听闻王岳恒的答复，电话那边的程龙大叔一脸宠溺模样，笑呵呵说道。

同时心里也对王岳恒带有一丝羡慕。

要是自己儿子能入读水木大学那该多好……

哪怕这辈子不进娱乐圈他也绝对百分百支持！

“谢谢龙叔，等我搞定大学入学的事情后，到时候联系您咱们一起出发前往南韩！”

“到时候为您量身打造的《十二生肖》主题曲应该也就写好了。”

对于这位前辈的关心，王岳恒投桃报李说道。

“好好，那我就等你好消息！”

“这件事不急，年轻人嘛，先以学业为重！”

听闻王岳恒还惦记着给自己写歌的事情，程龙开心说道。

“走吧，咱们去鸟叔那边看看。”

挂断电话后。

王岳恒顾不得休息，便带着墨子雪，径直朝着“鸟叔”朴在贤所在的休息室走去。

今晚午夜时分。

还有一场与“鸟叔”朴在贤联袂登台的演出等待着自己。

虽说这场演出的分量与文物归还晚会重要性毫无可比性。

估计至少也有半个南韩国的年轻观众在观看。

按照自己如今在南韩的影响力。

大概也能获得三位数的S5级粉丝，数百万的人气值。

何况不论演出大小，只要同意登台演出，王岳恒向来都一视同仁。

必须提前沟通好各方面细节工作。

……

“当当当”

很快，王岳恒便敲响了“鸟叔”朴在贤排练室房门。

“你好，抱歉朴在贤先生正在排练，暂时……”

随着宽敞的排练室房门打开，前来开门的是一名个头不高梳着分头，戴着黑框眼镜的男子。

对方一身宽松潮流的韩版服饰，额头一片汗水，显然正在排练节目。

或许前来找“鸟叔”的人太多了，对方习惯性的用韩语想要闭门谢客。

“哇…哇，王岳恒先生！是你吧！”

然而当看清楚站在走廊里的竟然是王岳恒和他的助理墨子雪后。

开门的矮个男子突然瞪大双眼，语气有些结巴说道。

就好像看到了某位自己崇拜的大明星一样。

实际上。

这名留着分头戴着眼镜的男子，头顶确实悬浮着【S3级粉丝】表情。

“没错，我是王岳恒。”

“我刚刚结束了演出，想和朴在贤先生沟通下今晚的登台事宜。”

“请问现在方便吗？”

王岳恒微笑看着面前男子礼貌问道，丝毫没有任何大明星的架势。

同时他又隐约觉得眼前这个男子面孔有些眼熟。

“方便，太方便了！我们一直在等您过来！”

“快请进！”

说着，那名男子急忙靠边示意王岳恒二人走进房间。

“我好像在哪里见到过你？请问你也是艺人吗？”

一边走进排练室，王岳恒扭头看着身旁这名男子问道。

“我叫何东勋，艺名HAHA ，是一名主持人和搞笑艺人……”

“或许我参加录制的节目《Running mon》您听说过吧？”

“我们团队也去龙国录过特辑节目……”

听闻王岳恒的询问，这名戴着黑框眼镜的男艺人赶忙说道。

虽然年龄和出道时间远超王岳恒，却是一脸谦卑尊敬模样。

显然对方也听说了王岳恒在龙国和英伦国的事迹，丝毫不敢小觑。

“哦，怪不得，我说总感觉在哪见过您呢……”

“刚刚程龙老师还给我打电话，邀请我一同前往南韩参加RM录制。”

王岳恒恍然大悟，笑着说道。

“程…程龙大哥吗？”

“哇……”

闻言，HAHA何东勋难以置信的晃了晃脑袋。

看着面前足足比自己小二十岁的王岳恒，更加肃然起敬。

即便是他们这样的顶流南韩艺人，想要接触国际影星程龙都困难无比。

就连今晚主角“鸟叔”，论名气和影响力，在程龙面前也不过菜鸟的存在。

而王岳恒居然随随便便，就能被全南韩人崇拜的程龙大哥邀请一起录节目……

果然人与人的差距，不是一般的大啊！

----------------------------------------

第647章 南韩经纪公司的否决，濒临失败合作机会

“对了，HAHA先生怎么会来这里呢？今晚演出您也会登台吗？”

随后王岳恒好奇问道。

“说起来有点不好意思。”

“其实我最早也是以歌手组合的形式出道发展，一次意外机会认识了朴在贤先生。”

“我们年龄都差不多，后来我们经常一起聚会吃饭，成了无话不谈的朋友。”

“恰好他这次来英伦国演出需要一些伴舞人员，正好我档期不忙，就主动提议参与这场演出……”

一边带领王岳恒朝排练室内走去，HAHA何东勋干摸了摸头笑道。

完全不像是一个长辈模样，更像是一名性格开朗的同龄人。

“原来如此……”

王岳恒点点头。

南韩国这种弹丸之地，大牌明星们之间互相认识也都是很正常的事情。

“喂，各位，快看看谁来了！”

“是王岳恒先生！”

随后来到排练室内部后。

何东勋当即朝着眼前十多名穿着时尚的年轻男女们喊道。

此时四周音响传来热烈激荡的舞曲音乐，众人正挥汗如雨伴随音乐节奏舞动。

“鸟叔”朴在贤站在人群中间C位，身旁两名穿着性感紧身衣，脚踩高跟鞋的年轻女郎，正抬起长腿摆弄出一副性感撩人姿势。

正是《江南sexy》这首歌曲MV里经典的摆胯舞那一幕。

对于这样的场景，熟知这个世界文化风潮的王岳恒也早已见怪不怪。

这个世界的南韩女团，十个里面至少八个都是靠着卖弄性感吸引全世界观众眼球。

不光是女团，就连男团歌手也少不了卖弄腹肌或颜值。

擦边诱惑几乎成为了韩流音乐的标配。

即便是号称清纯女神路线的女歌手，私下也少不了拍摄一些大尺度的宣传海报。

如果不是因为“鸟叔”朴在贤的主动邀请。

王岳恒也不会有兴趣来观看这些南韩团队的演出。

“谁？”

“哇，果然是岳恒欧巴！”

“本人真是太帅了！”

“啊~~可以拥抱一下吗？”

“他好年轻啊…”……

听到何东勋的喊声。

房间内正在排练的男女团队成员也都停下各自舞蹈动作，惊讶转头望来。

一阵惊叹声紧接着从人群当中发出。

这些南韩年轻男女伴舞们看向王岳恒的目光，大都都充满了羡慕和激动。

毕竟这可是龙国当下最炙手可热，神话传说般横空出世的黑马歌手。

最近一连几首新歌，甚至在西方国家都登上了音乐榜单，海外人气爆棚！

并且刚刚还作为龙国官方代表之一。

签下了足以名垂青史的大英归还龙国文物的国书！

在娱乐界影响力不容小觑。

“他竟然会来这里…”

“感觉本人现实中比舞台上更帅一些…”

站在朴在贤身旁的性感女舞者玄雅，扭头看着面前身材健壮的王岳恒。

惊讶过后，急忙对着面前的落地镜抿了抿红唇，查看自己妆容是否花掉。

随后散发魅惑的视线毫不避讳的直直望着眼前这位男歌手。

尽管语言不通。

但女舞者玄雅平日也没少听王岳恒的华语歌曲。

每一首歌曲的音乐旋律都是那么的迷人。

她之前也曾幻想过，自己有朝一日能遇到这位龙国歌手。

没想到愿望这么快就实现了！

看样子王岳恒也是受到“鸟叔”朴在贤的邀约，专程来这里打照面的。

“如果王岳恒先生也参与到《江南sexy》的演出，我是不是就有机会给他伴舞了？”

“到时候或许还有机会能要到联系方式，来一场甜蜜邂逅…”

望着比起“鸟叔”朴在贤身材不知好了几个档次的王岳恒。

玄雅忍不住再次抿了下娇艳红唇，心中暗暗激动期待猜测着。

一看这位龙国男歌手，平日里就没少加强身材管理。

比起南韩那些小鲜肉歌手们明显多了份男子阳刚气质。

虽然知道这位歌手已经官宣恋情。

但在玄雅看来，只要两人没结婚，一切就都是未知数。

也或许王岳恒同样会被自己的魅力和性感身材吸引，来一场轰轰烈烈的跨国恋呢？

何况自己在南韩也算是一名颇有名气的女歌手。

哪怕王岳恒随便送自己一首歌曲，或许都能让自己事业火箭般蹿升！

想到这，玄雅望向王岳恒的视线更加炽热了……

面对这些性感女孩们各种想法的复杂目光注视，王岳恒也早已习以为常。

他淡定站在那里，视线从人群中扫过。

最终锁定在了邀请自己的“鸟叔”朴在贤身上。

“王岳恒先生，终于等到你了！”

站在排练人群中间的“鸟叔”朴在贤，示意助理停下伴奏音乐后，急忙走过来，再次主动握手笑道。

“不好意思，打扰你们排练了。”

一边和鸟叔简单握了下手，王岳恒注视着面前这个大汗淋漓的歌手笑着说道。

说话间，对方身上热气腾腾的一阵汗水气息迎面袭来。

“哪里哪里，你能来这里是我们的荣幸！我比较爱出汗，还请见谅！”

一边拿毛巾擦着额头汗水，T恤已经湿透的鸟叔有些不好意思说道。

显然也意识到自己身上散发的汗水气息不讨人喜。

“玄雅，快过来，来和岳恒先生打个招呼！”

“这样能遇到对方的机会可不多见！”

随后鸟叔突然转过头，示意自己那位女伴舞赶快过来。

试图让女舞伴身上的香水味遮掩住周围的汗腥味。

“王岳恒先生你好，我叫玄雅，也是一位歌手。”

“今晚负责在《江南sexy》给朴在贤先生伴舞，很高兴能在这里见到您！”

“您本人比舞台上简直还要帅气一百倍！”

听到鸟叔召唤，女歌手玄雅急忙迈着白皙大长腿走了过来，微微弯腰和王岳恒握手，笑着褒扬道。

神情之中掩饰不住的兴奋之意。

对方同时用大拇指在王岳恒手背上轻轻蹭了一下，暗示意味不言而喻。

而团队里其他年轻女性伴舞们，看向这位和王岳恒握手的女歌手，眼神里又多了一抹羡慕嫉妒。

“谢谢，玄雅小姐也很漂亮！”

王岳恒一副绅士模样，简单握了一下对方的四根手指便松开。

没有给对方过多遐想机会。

即便单身的时候，对于这样长期混迹娱乐圈的女性，王岳恒向来都保持着距离。

更何况如今自己已经和墨子雪官宣恋情，更不可能给对方任何暧昧机会。

“王岳恒先生今晚也会和我们一起登台演出吗？”

见到王岳恒只是公事公办和自己握了下手，没有回应自己的撩拨暗示。

女舞者玄雅心中也有些遗憾的收回手臂，脸庞上却是依旧带着灿烂的笑容问道。

“我只是受邀过来参观朴在贤先生的演出，为朴先生加油而已。”

“希望能用自己的影响力，让龙韩两国歌迷友好相处，对彼此两国文化多一些了解。”

闻言，王岳恒给出自己早已准备好的答复。

即便真要登台的话。

自己也不可能和朴在贤一同演唱不符合自己风格的《江南sexy》。

跳出那么夸张甚至情色的舞蹈。

除非对方乐意让自己在舞台上朝南韩歌迷展示一首华语歌曲。

不过恐怕这种可能性不是很高。

来时的路上王岳恒也通过墨子雪打听了解到。

今晚“鸟叔”朴在贤的这场演出，名义上是他的个人秀。

实际上背后也少不了南韩官方和娱乐公司的运作。

目的就是为了在海外宣传韩流文化，让韩流之风继续吹向世界。

既然如此。

那么对方给自己单独登台演唱华语歌曲的机会，显然就十分渺茫。

毕竟东瀛国官方的前车之鉴就摆在那里。

南韩官方大概率不会任凭自己利用对方舞台扩散华流风潮。

也因此。

王岳恒已经渐渐打消了在“鸟叔”舞台上演唱新歌的想法。

如果一定要露面的话。

到时候出于情分在观众席朝镜头打个招呼就可以了。

“哥，你应该还不知道。”

“程龙大哥刚才专门邀请王岳恒先生来我们的《RM》节目参加录制！”

“到时候岳恒肯定还要在我们南韩国内大火一把！”

就在这时，一旁的HAHA何东勋突然插话说道。

“呃…是吗！太厉害了！”

听到这句话，鸟叔猛地一怔，惊讶看着王岳恒说道。

没想到王岳恒这么年轻，居然就能和自己都可望不可及的世界级影星程龙一同参演节目。

“其实今晚这场演出，也是我们经纪公司组织的。”

“我把想邀请你登台演出的想法也告诉他们了，希望能给你在舞台上一次单独演出的机会……”

“只不过，他们暂时只同意让你和我一起登台演唱，你也知道，我们南韩娱乐圈和龙国不太一样……”

“很抱歉，如果你不介意的话，是否愿意和我一起在舞台演出？”

听到王岳恒的回答，又通过好友HAHA得知王岳恒被程龙大哥邀请出演南韩综艺。

“鸟叔”朴在贤的表情一下子变得尴尬起来，有些结巴说道。

说话间，两道汗水又从额头落下。

他本意是希望王岳恒能参加自己的专场秀，并单独登台表演。

只是因为太过激动，没经过经纪公司允许便擅自发出邀请。

这下如果处理不好的话，很可能得罪这位龙国新秀歌手。

导致自己今后在龙国的发展计划直接翻车。

再一听王岳恒和国际明星程龙关系不一般，朴在贤心里懊悔之意更浓了。

只恨自己在公司话语权不够高。

这也正如王岳恒所预料的那样。

南韩娱乐公司只允许“鸟叔”朴在贤邀请王岳恒同台演唱《江南sexy》。

利用王岳恒的名气帮助旗下艺人朴在贤打开龙国市场。

至于“鸟叔”朴在贤自己原计划的，希望能给王岳恒在自己专场秀一场单人演出机会。

南韩经纪公司选择了毫不犹豫的拒绝。

毕竟今晚是为了宣传韩流明星歌曲，王岳恒一登台，那岂不是喧宾夺主。

一下子把全场观众目光又都引到龙国风上去了……

在南韩国娱乐圈。

即便是已经成为国际知名歌手的“鸟叔”朴在贤。

面对强势的经纪公司，依旧几乎没有任何话语权。

只是一名遭受压榨的国际知名打工艺人。

“没关系，我很理解，朴在贤先生能邀请我登台就感到很开心了！”

“不过我个人对于《江南sexy》这首歌不是很熟悉，就不登台献丑了。”

“到时候我会在舞台下观众席为您加油喝彩！”

王岳恒不动声色，礼貌微笑婉拒了对方邀约自己一同登台演唱《江南sexy》建议。

反正墨子雪买的是第二天的回国机票。

今晚就当是过来凑热闹看一场其他明星的演出了。

正好促进下自己对这个世界其他国家娱乐文化的了解。

“那真是太遗憾了…”

“我还想着和你一起在舞台上欢跳炫耀一番呢…”

闻言，一旁的HAHA推了推镜框，满脸遗憾之色说道。

他确实打算当着南韩电视台的面，让刘在石，智孝等RM同事看到自己和王岳恒同台共舞的场景。

到时候或许自己还能在龙国观众面前混个脸熟，多一些跨国合作机会……

“很抱歉，是我计划不周，让你见笑了…”

听闻王岳恒只是打算在观众席为自己加油，鸟叔再次感到一阵尴尬，连连歉意说道。

他也知道王岳恒的演唱曲风与艺人形象，并不适合自己这首充满性暗示的舞曲。

因此并没有强行邀约，只是不断道歉表示遗憾。

包括玄雅在内的其他伴舞们见状，也只能失望的叹口气。

“砰砰~”

就在这时，房门再次被敲响。

“请进！”

鸟叔好奇看向门口大声说道。

话音刚落，只见一个长发飘飘穿着白色卫衣的女孩身影就猛地推门冲了进来。

“岳恒先生在这里吗？”

“哇，真的是你！”

“我是你的歌迷，刚刚想去后台找你索要签名，没想到您竟然来这里了！”

只见这名面容清秀略显稚嫩，就好像在校大学生的女孩来到王岳恒面前，望着他语无伦次兴奋说道。

女孩白皙鹅蛋脸上化着淡妆，丝毫遮掩不住蓬勃少女青春气息。

比起性感御姐路线的女舞者玄雅，更加给人一种不近人间烟火的感觉。

此刻在她手里还拿着一个迷你笔记本。

笔记本封面上，赫然张贴着王岳恒在气泡音乐平台上的专辑照片。

“呃……这位也是今晚登台的我们公司新出道的新人女歌手。”

“名字叫林智恩，艺名IU……”

“智恩啊，麻烦保持一下冷静淑女形象，不要吓到王岳恒先生……”

一边朝王岳恒介绍着唐突冲进来的这位年轻女孩。

朴在贤转过头去，以前辈的身份朝这名年轻女歌手轻声呵斥说道。

“抱歉，是我太激动了…”

听闻前辈的批评，李智恩微微低着头，长发遮掩着鹅蛋脸，有些不好意思说道。

“听说岳恒先生今晚也要在这场秀上登台演出，是真的吗？”

但没过两秒钟。

这个名叫IU的女孩仿佛就把前辈的批评忘在脑后，抬起头睁大双眼期待问道。

----------------------------------------

第648章 井底之蛙的傲慢，这场演出你说了算

“很遗憾，今晚的舞台不是很适合我。”

“祝你们演出顺利，希望下次再有合作机会吧。”

看着面前名叫IU的长发女孩，王岳恒摇摇头简单解释一番说道。

“啊？为什么？”

“难道是因为Kakao的安排吗？”

IU林智恩先是一愣，随后又反应过来意识到什么，急忙问道。

她口中的Kakao，便是自己和朴在贤所属的南韩Kakao娱乐公司。

这家娱乐公司隶属南韩Kakao集团，旗下拥有包括Kakao娱乐在内众多娱乐公司。

以及其他分支业务Kakao游戏，以及Kakao聊天软件等等……

南韩另一家签有众多知名艺人的娱乐公司MS，便是Kakao集团旗下子公司之一。

Kakao集团拥有MS娱乐百分之四十的股权，也是MS娱乐最大的股东。

“鸟叔”朴在贤本想开口说些什么。

但当看到跟在IU身后一块进来的一名男子后，轻轻摇了摇头。

用眼神示意这个年轻女歌手不要再问了。

“智恩，这场演出是公司花了很大力气才争取下来的。”

“而且，王岳恒先生是龙国歌手，《江南sexy》这样的歌曲风格与他本人气质并不相符…”

“何况朴在贤先生发出邀请，并未经过公司，尤其是没经过我的允许。”

“这样做是不符合规矩的。”

就在这时，一个年轻男子突然双手插兜从后面走了过来，站在IU身旁语气淡淡说道。

对方头上喷抹着发胶梳着背头发型，脸型方正，脚下皮鞋擦得锃亮。

手腕上露在西装袖口外的天价名表更是熠熠闪耀。

一副韩剧中常见精英人物形象打扮。

此人正是Kakao娱乐艺人管理部门总监郑成勋。

他的父亲郑忠民，则是Kakao集团总部一名协助总经理事务的专务理事。

父子二人，一个是Kakao总部高层管理，一个是Kakao娱乐高层人员。

在南韩娱乐圈都属于横着走的人物。

说话间。

郑成勋视线从面前王岳恒身上扫过。

眼神里明显多了一丝嫉妒和排斥。

看到自己心爱却又一时得不到手的女神，对一名龙国歌手如此殷勤热情。

再加上王岳恒远超寻常艺人的成就，郑成勋心中妒忌之火熊熊燃烧。

他也想通过这番话，当着众人的面，朝王岳恒展示自己在集团的权威和地位。

平日里。

郑成勋向来不把这些艺人明星们放在眼里，各种训斥张口就来。

动辄便叫来旗下女明星们陪吃陪喝，甚至提出一些更过分的潜规则要求。

因此在他眼里，王岳恒也就是比普通艺人多了些才华和知名度而已，与自己没有任何可比性。

“呵~”

看着这名油头粉面一副高高在上模样的南韩娱乐公司高管。

王岳恒心里不禁轻笑一声。

他一眼看出。

这名管理级别的男子，很明显是年轻女歌手IU的追求者。

而这样井底之蛙的傲慢，他同样已经见过不止一次。

仗着自己身为娱乐公司高管，就以为全世界艺人都要朝自己膜拜。

“我还有其他事情要处理，就不打扰朴在贤先生了。”

“HAHA先生，IU小姐，有机会再见！”

一边说着，王岳恒和几名粉丝艺人道别，这就要和一旁的墨子雪转身离去。

完全忽视了站在女歌手IU身后的郑成勋。

“……”

见到王岳恒非但没主动朝自己握手认识，甚至直接当众忽略了自己。

郑成勋瞪着双眼站在原地，感觉自己自尊心像是受到了某种嘲弄。

换在南韩国内。

就算是EXO，宋慧乔这样的一线大牌艺人或组合成员，也都主动朝自己打招呼示好。

这名龙国歌手，凭什么敢不理会自己！

难道他今后不打算来南韩发展吗？！

“既然公司只允许合作演出……”

“那王岳恒先生，如果我演唱您的作品，您可以陪我一起登台吗？”

“我学过龙国话，你的很多歌曲我也都会演唱！”

“《黄昏》《东风破》《用力活着》……我都会！”

然而，没等郑成勋想好如何找回被王岳恒忽视的面子。

年轻女歌手IU突然转过身，朝擦肩而过的王岳恒热切问道。

她的这番话。

更是惊呆了众人。

“鸟叔”HAHA等人，也被IU这清奇思路吓了一跳，愣在那里不知如何开口。

这傻女孩难道还看不出，站在她身后的公司高管郑成勋，压根不打算给王岳恒好脸色吗……

要不是换一个人敢忤逆娱乐公司高层，说出这种话来。

只怕马上要遭到公司惩罚了吧！

也多亏这名性格暴躁的的高管目前还是IU的追求者……

“谢谢不必了，如果下次有机会，我一定会邀请IU小姐一起登台演唱！”

王岳恒扭头看向满脸希冀的IU林智恩，微笑回应道。

对方身上的标签也表明，是自己S4级忠实粉丝。

“咳~”

“智恩啊，你还是没听懂我的话吗？”

“今晚的演出，我，Kakao总监说了算。”

“难道你们做什么，都不打算把我放在眼里了？”

听到IU竟不惜把自己宝贵演出机会，拱手让给面前龙国男歌手王岳恒。

郑成勋心中的怒火猛然又蹿升几分，当即皱眉不满说道。

自己苦苦追求IU至今，这个女孩就对自己从来没这么热情过。

他一直以为对方只是慢热性格。

结果没想到对头一次见面的王岳恒居然这么热情！

这要是王岳恒再积极主动一些，恐怕IU随随便便就要被对方拿捏了吧！

郑成勋顿时像是一口气喝下了两斤龙国老陈醋，酸得表情都有些扭曲。

即便如此。

郑成勋依旧压抑着怒火，还不想与这个女孩翻脸，把关系搞得太僵。

毕竟对方并没有和Kakao签订终身制的艺人合同。

一旦翻脸去了别的经纪公司，自己就得不偿失了……

“其实如果王岳恒先生想登台参加这次演出的话，也并不是没有希望。”

“你站在这里主动给我唱一首歌，或许我可以给你一次登台演出的机会。”

“这点权利我还是有的。”

怒气未消的郑成勋，视线随即又转移到了王岳恒身上。

他微微昂着头，眼神充满醋意，带有挑衅意味说道。

他这么做的目的也很明确。

那就是让房间内的其他南韩艺人们，分清楚谁才是大小王。

别以为自己有些名气就能爬到公司管理者头上恣意妄为。

“不好意思，请问你是？……”

不料，王岳恒一句反问，直接把气势汹汹的郑成勋噎的说不出话来。

“咳咳…”

听到王岳恒揣着明白装糊涂的询问，周围有年轻舞者忍不住低声干咳轻笑起来。

平日里打死他们也不敢跟集团高管这样对话。

现场恐怕也就王岳恒不用害怕这些娱乐公司恶魔高管了……

“岳恒先生，他是朴在贤先生所在娱乐公司的…”

见状，一旁的搞笑艺人HAHA急忙想要过来打圆场。

生怕王岳恒一不小心得罪了这位在南韩娱乐圈呼风唤雨的幕后高管。

“在下郑成勋，Kakao娱乐集团艺人管理部门总监。”

“公司旗下所有艺人都属于我的管理范畴。”

“包括他们在海外的演出事业，谁能登台，也都由我说了算。”

“今晚朴在贤先生的这场皇家剧院专场秀，就是由我负责。”

强忍着一拳招呼到王岳恒脸上的冲动，郑成勋不耐烦打断HAHA的介绍，冷冷开口说道。

同时假装一副绅士范拽了拽笔挺西装，挺直腰杆走到王岳恒面前。

对方语气无比高傲，就好像整座英伦皇家剧院都是自己公司的资产。

“哦~”

“那我们走吧。”

听完对方自我介绍后，王岳恒只是点点头，随后就要直接离开。

一句话。

直接让郑成勋愣住了。

对方居然在听到自己身份后，居然没有主动握手巴结的意思？

“岳恒，你看一下。”

反倒是站在一旁，容貌姿色丝毫不逊于IU助理模样的年轻女孩。

突然拿出手机递到王岳恒面前，像是在让对方看什么信息。

郑成勋眉头紧皱，这已经是他第二次被眼前这名龙国艺人无视了。

要不是慑于王岳恒当下的名气。

他恐怕早已气得让门外的安保人员直接把这名歌手赶出这间排练室！

王岳恒也没想到墨子雪会突然把手机递过来。

他微微眯了下眼睛，只见手机屏幕记事本上只有两行字：

“企鹅集团是南韩Kakao集团最大的海外股东”

“今晚谁能登台，你说了算！”

这句话看完。

王岳恒心中也不由得隐隐一震。

他知道企鹅集团版图广阔。

但没想到居然这么宽广，连南韩那边都渗透进去了……

既然企鹅是南韩Kakao集团股东，自己又是企鹅平台股东。

四舍五入一下。

自己岂不也就是Kakao娱乐的股东之一？

至少这家娱乐公司所有歌手在企鹅音乐平台的收益，都有着自己一份。

王岳恒突然想起来。

自己之前和企鹅副总裁孙文铎签订合作协议的时候。

合约里似乎提到了这家名叫Kakao的南韩娱乐公司。

如果自己作品在南韩发布，作品收益比例依旧按照国内合约结算。

不会被这些南韩娱乐公司克扣。

原因很简单，因为自己同样是他们的老板之一！

明白了这些。

王岳恒心中顿时释然。

他本来已经放弃了在这场宣传韩流的晚会上登台演出。

然而看着眼前不可一世的这位南韩娱乐公司高管。

他嘴角突然浮现出一抹笑意，又临时改变了想法。

“喂，哑巴了吗？”

“难道你没听说过大名鼎鼎的南韩国Kakao集团？”

盯着始终不肯和自己握手打招呼，甚至把自己话语当成耳旁风的王岳恒。

郑成勋的忍耐终于快要达到极限，一脸不爽神色朝王岳恒质问道。

自己可是堂堂Kakao娱乐公司高管，众多南韩明星眼中需要巴结的权贵！

这个龙国艺人竟然如此轻视自己，简直岂有此理！

“你先等等。”

王岳恒瞥了一眼面前一脸怒意的郑成勋，随口说了一句。

随后他又看向刚刚提醒自己的墨子雪：“小雪，去帮我联系一下，就说今天鸟叔这场演出我要独自登台演出。”

“至于唱什么歌曲我说了算。”

“最好让总部那边，指定这个叫郑成勋的来求我上台演出。”

王岳恒抬手指了指面前怒气冲冲的南韩娱乐公司高管，语气平淡开口说道。

既然有企鹅集团这张大虎皮，不用白不用。

何况在自己国家舞台上宣扬华流文化算不上什么本事。

能在韩流舞台上展现出华语音乐风范，那才叫真正实力。

正好今晚闲来无事。

王岳恒打算从南韩观众当中捞取人气值的同时。

给这种自以为是的南韩高管上上课。

由于他这次说的是普通话，即便站在面前的郑成勋也没听懂说了些什么。

只是看到王岳恒一脸古怪笑容，举起手朝自己指了指。

“这家伙究竟在玩什么把戏？”

“难道是精神有问题？突然听不懂我说的韩语了？”

郑成勋看着依旧风淡云轻和助理交谈的王岳恒。

原本恼怒的神色里又多了一抹疑惑。

尤其当看到王岳恒伸手指向自己的时候。

他突然心跳加速，隐隐有种莫名慌乱。

感觉对方这样的反应似乎过于淡定了……

“好，我这就去联系。”

“一定帮你搞定！”

墨子雪心有灵犀一般立刻明白了王岳恒的想法。

微笑点了点头后，便拿起手机迅速打电话去了。

实际上还有一些信息她还没来得及告诉王岳恒。

那就是除了企鹅参与控股，并拥有绝对话语权Kakao娱乐集团。

王岳恒的老东家兼合作伙伴抖手集团，同样在南韩国内发展如火如荼。

捧红了诸多国际网红，与各大娱乐公司合作。

成为南韩不容小觑的一股新娱乐势力。

许多明星也都把自己的宣传重心，陆续转移到了国际抖手平台。

即便不依靠企鹅集团。

王岳恒如果想登台南韩国内各种综艺或演出，也不过是抖手集团高层一句话的事情。

“你们先排练吧，我先在这里休息一下。”

王岳恒四下扭头张望了一下，干脆直接找到排练室一把椅子坐了过去。

随后朝着IU“鸟叔”等人点点头说道。

语气随意自然。

“哦某~”

“王岳恒这是在挑衅郑成勋总监吗？”

“天啊，他俩不会打起来吧…”

“这该怎么办……”……

一屋子人看着突然坐在椅子上休息的王岳恒，一时间变得有些慌乱。

他们同样没听懂王岳恒刚才对墨子雪说了些什么。

只是看到这位龙国艺人好像一下子变得气势都不一样了。

就连身为主持人的HAHA，顿时也不知道该如何上前劝说。

始作俑者的“鸟叔”朴在贤，更是吓得脸色发白。

心中不断懊悔着自己擅作主张带来的麻烦。

所有人的目光，随后又都集中在了郑成勋身上。

只见他依旧站在原地，眉头紧锁，双目几乎喷着怒火盯着坐在椅子上的王岳恒。

仿佛下一刻就要彻底火山喷发。

----------------------------------------

第649章 跪地求饶韩娱高管，正式发出合唱邀约

“嗡嗡~”

正当郑成勋犹豫着要不要叫安保人员进来，把挑战自己权威的王岳恒“请”出去的时候。

放在裤兜口袋里的手机突然震动起来。

拿起来一看。

竟然是自己顶头上司，Kakao娱乐代表理事池城秀打来的。

对方同时担任着音乐制作部本部长职务。

在Kakao集团内部的地位和权利远在郑成勋之上。

“池代表，你好，请问有什么事吗？”

原本还怒气冲冲的郑成勋，脸色一变，顾不得理会坐在椅子上的王岳恒。

急忙转身来到排练室一处角落，接通电话毕恭毕敬问道。

举着手机交谈的同时，身子也不由自主的弯了下去。

就好像这位大领导就站在自己面前。

“郑成勋，你那边怎么回事？听说你和王岳恒先生产生了冲突？”

“还主动挑衅要求他现场给你唱首歌？”

电话那边，代表理事池城秀冷冷的声音通过话筒传了过来。

而平日里，这位高层领导都是亲切称他为小郑。

“呃…池代表，您怎么知道这件事的？”

“我是和他产生了一些冲突，因为他擅自来到排练室，影响了我们正常工作…”

“您知道，皇家剧院这边马上就到了艺人朴在贤演出时间了……”

郑成勋急忙对着话筒胡编个理由解释道。

同时心里一阵疑惑。

自己和王岳恒在排练室对峙，怎么集团那边会知道呢？

甚至专门为这件事打来电话……

难道是刚才出去打电话的王岳恒那位女助理？

此刻郑成勋满头雾水。

不明白上级领导这通电话找自己是什么目的。

“你以为我是傻子吗，会相信这种事？”

“朴在贤主动邀请他去参加演出，被你拒绝掉了是不是。”

不料，郑成勋的谎言立刻便被电话那边的领导戳穿，对方语气毫无感情，继续质问道。

“是…是…”

“可是今晚的演出是我们南韩本土艺人的海外宣传，我拒绝他的出演也符合公司利益吧？”

“何况，他刚才那么不尊重我……”

眼看自己的谎话被毫不留情点破，郑成勋心中再次一慌。

额头渗出密密麻麻的汗珠，连连对着话筒解释道。

“尊重你？”

电话那边的池城秀像是听到了什么冷笑话，不由得嗤笑一声。

“成勋啊，你平时不是很机灵吗，怎么这次这么无知？”

“王岳恒，他可是龙国企鹅集团的个人大股东啊，企鹅集团你知道吗？”

“企鹅旗下海外子公司MAXI占有Kakao集团十分之一的股权，仅次于金珠范社长的第二大股东！”

“知道新成立的Kakao视频平台第三顺位大股东是谁吗？国际抖手集团。”

“王岳恒同样是抖手集团的股东之一！”

理事代表池城秀恨铁不成钢的语气咬牙说道。

“换句话说，他在Kakao集团的地位，比我还要高一级，我们都是要靠他吃饭的！”

“别忘了，他刚刚还作为龙国代表，签字接收英伦国主动归还的文物！”

“就连金珠范社长遇到王岳恒，都得客客气气维护好关系，谁给你的勇气去招惹他的？”

一想到王岳恒当下在龙国官方当中的地位，池城秀语气也不由得激动起来。

别说王岳恒主动要求参与Kakao娱乐的海外演出。

他能答应鸟叔朴在贤的邀约，来到现场观摩。

就已经算是给Kakao娱乐高层极大的面子了！

结果偏偏最后被卡在了自以为是的艺人总监郑成勋这里。

一名集团股东级别人员，被旗下子公司领导当众嘲讽奚落。

这件事如果放在南韩国内，只怕郑成勋当场就要卷铺盖滚蛋了！

“另外，Kakao总部这边，还指望拿到企鹅音乐授权，能够在南韩独家代理运营王岳恒的全部音乐作品……”

“这个是价值超过数十万亿韩元的利益版图！”

“煮熟的鸭子要是就这么飞了，下场你自己是知道的吧？”

不等目瞪口呆的郑成勋开口回答，池城秀利剑一样的冰冷话语再次而至。

而平日里。

给集团造成数十亿韩元损失的部门高管，都会被集团毫不犹豫裁撤清理掉。

如果造成数十万亿的损失……

恐怕足以让集团股东找黑帮团伙，直接把犯错者全家投进韩城江喂鱼了！

“我，这…对不起，池代表，我真不知道这些…”

“我错了，我…我现在就找他道歉认错可以吗？”

听到这些恍如晴天霹雳的消息，郑成勋举着电话的右手，不由自主的颤抖起来。

一想到集团董事会成员直接用红酒瓶怒砸失职高管脑袋，血流成河的场景。

郑成勋哆哆嗦嗦话都有些说不利索。

要是自己这次真的因为得罪王岳恒，给公司造成数十万亿损失。

那今后真就吃不了兜着走了。

别说豪宅名表女人……

恐怕就连自己能否正常生活自理都难说！

自己辛辛苦苦靠着家族获得的一切，全部将烟消云散。

甚至连同在总部担任高管的老爸，也将受到自己牵连，从此一蹶不振！

“哗哗~”

郑成勋手腕上熠熠闪耀的那块名表，此刻随着他手臂剧烈颤抖，宽松金属表带发出震颤声响。

就好像打颤的牙关碰撞在一起的声音。

……

“郑总监这是怎么了？”

“我还是第一次见到他这样的神色…”

“就好像被判了死刑的犯人一样，好吓人啊！”

“王岳恒先生，该不会真的有什么特殊关系吧？”……

周围站在不远处的伴舞演员们，盯着浑身颤栗不已的郑成勋，忍不住私下嗡嗡议论起来。

说话间，不少人的目光又瞟向淡定坐在椅子上的王岳恒。

暗暗猜测着王岳恒到底动用了怎样的手段。

竟然能用一通电话，把向来不可一世的郑成勋总监吓成这副模样。

凭借系统强化的身体素质。

王岳恒自然也听到了郑成勋通话内容，嘴角露出一抹微不可察的笑意。

依旧淡然的坐在那里，就好像什么都没看到。

终于。

挂断电话的郑成勋转过身，一脸愣神看向王岳恒坐着的方向。

此时开着空调冷风的排练室里空气凉爽，而对方双鬓和额头却是一层的汗水。

“咕嘟”

暗暗吞咽一口口水后，郑成勋突然迈开脚步朝着王岳恒快步走来。

“噗通~”

紧接着，西装革履的这名娱乐高管，竟然二话不说双膝着地，直接跪倒在王岳恒面前。

“王总，对不起，我真不知道您是企鹅集团的股东，是我有眼无珠，狗眼看人低……”

“这里的一切都由您说了算！”

“求求您大恩大量，千万不要跟我这样的小人计较……”

对方双手趴伏在地面上，摆出一副南韩政客们经常朝民众跪地致歉的动作，用带有哭腔的嗓音道歉求饶说道。

脑袋更是接连重重磕碰在地面上，发出“咚”“咚”一声声闷响。

“哗~”

房间内其他人看到这突如其来的一幕，更是惊诧瞪大双眼，下意识后退两步。

“鸟叔”朴在贤，艺人HAHA以及主动提出演唱华语歌曲的IU……

同时目瞪口呆看着跪地求饶的郑成勋。

所有人一时间大脑一片空白，不明白到底发生了什么。

不过当听到郑成勋提及王岳恒是龙国企鹅集团股东。

对这家龙国巨无霸企业有所了解的玄雅，心中仿佛隐隐明白了什么。

既然王岳恒是企鹅的股东，而企鹅又是Kakao集团的大股东……

那王岳恒在Kakao娱乐的身份，肯定要远在艺人总监郑成勋之上！

而在南韩，是十分注重职务级别辈分的。

刚刚郑成勋那样嘲讽羞辱王岳恒。

一旦被总部知晓，不被当场开除就已经算是命硬了！

原本还想找机会接近王岳恒的这位女舞者，下意识又打消了这个想法。

如果王岳恒只是单纯的艺人还好，但如果是股东级别的老板……

自己但凡说错一句话，或者某方面伺候不到位惹得对方不开心。

恐怕今后的演艺生涯也将彻底报废！

想到这，刚刚还给王岳恒暧昧暗示的玄雅后背不由得冒出一层冷汗。

这个龙国年轻歌手，背景实在是太可怕了……

“吱~”

就在这时。

刚刚出门打电话的墨子雪又推门走了进来。

当看到跪倒在王岳恒面前，不断磕头求饶的郑成勋后。

她马上意识到自己刚刚那通电话已经起作用了，脸上同样露出一抹淡淡笑容。

“都处理好了，今晚这场演出你想做什么都行！”

随后墨子雪走到王岳恒身旁，在他耳边轻声说道。

“看出来了……”

盯着还趴在地上不断朝自己求饶的郑成勋，王岳恒点点头应道。

内心则是对面前这个跪地求饶的南韩娱乐高管感到鄙夷。

他终于也能明白，为什么南韩人能被美丽国军人那么肆意欺负了。

恐怕就是像郑成勋这样没骨气的男人太多了。

就算是前一世失败至极的自己，哪怕面临再大的困境，也没想到过给人磕头下跪求饶。

男儿膝下有黄金，只拜苍天和血亲。

这也是绝大多数龙国血性男儿最基本的做人底线。

“起来吧，我讨厌有人朝我磕头。”

“尤其还是岁数比我大的人……”

王岳恒瞥了一眼跪在地上的郑成勋，语气反感说道。

他本来也没打算和这个家伙有什么交集，只是对方偏偏不长眼非要招惹自己。

纯粹癞蛤蟆爬脚背，不咬人膈应人。

“这么说，您是可以原谅我了吗？”

郑成勋闻言，猛地抬起头看向王岳恒，露出一抹充满希冀神色问道。

只见他双眼通红，竟然真的被吓哭了。

看到这个苦苦追求自己，号称自己在娱乐圈是土皇帝的高管，如此狼狈求饶模样。

一旁年轻新人女歌手IU，俏丽的脸庞上也不由得露出鄙夷之色。

如果对方为了集团利益，坚守原则和王岳恒硬刚下去的话。

或许她还会对这位追求自己的年轻高管产生些许好感……

但眼下，IU也彻底打消了今后可能和这位高管交往的任何念头。

“要不就在这里唱首歌吧，再加上舞蹈，兴许我会放你一马。”

如果只是这么简单让对方滚蛋，王岳恒觉得未免浪费了好不容易扯起这张虎皮。

想到刚才对方挑衅自己时提出的要求，王岳恒干脆顺手送还给对方。

如果真要为了出气，强势开除这名总监。

那么今晚鸟叔等人这场演出还得自己接手处理，现在的王岳恒可没那种闲工夫。

“没问题，没问题，您想让我唱什么歌曲？”

一听唱首歌就能获得王岳恒谅解，保住自己的一切。

郑成勋完全一副卑躬屈膝神色，小鸡啄米似的连连点头同意道。

“就唱一首你们南韩国有名的那首儿歌，《墙头草》吧。”

王岳恒简单一思索，随口说道。

之所以选择这首歌“回报”对方。

也是因为眼前这个高管现在的模样，确实和墙头草没什么区别。

“好好好……我这就跳！不，这就唱……”

一边回应着，郑成勋急忙回忆了一下歌词，当即挥舞着双手，就像幼儿园小孩一样演唱起来。

“墙头草呀一棵棵，大风刮来赶紧倒~”

“狗不吃呀猫不咬~”

“别人在哭它在笑~”……

努力挤出一副比哭还难看的笑容。

手戴名表西装革履的郑成勋就这么站在那里手舞足蹈哼唱着。

完全没有了一开始那种韩剧商业精英的气势。

乍一看就好像刚从精神病院跑出来未痊愈的病人。

“噗嗤~”

“咳咳咳~”……

终于。

听着这位总监尴尬又跑调的歌声，以及那足以让人用脚趾抠出三室一厅的幼稚舞蹈。

站在后面的伴舞们忍不住纷纷低头捂嘴偷笑起来。

就连最能忍的搞笑艺人HAHA，此刻也急忙背过身去，努力克制着内心笑意。

生怕自己一个忍不住，真的当场哈哈大笑起来。

包括鸟叔在内，现场很多娱乐公司成员，其实早就看这名趾高气昂心比天高的总监不顺眼了。

无奈却没有任何反驳对方的能力。

也多亏王岳恒的到来。

终于好好给这名整天高高在上，自己以为是的高管上了一堂课。

如果可以的话。

他们甚至更希望王岳恒能直接取代这名管理者，成为自己上司领导。

当然，那也是不现实的……

“王总，这样唱您还满意吗？”

一首充满讽刺意味的儿歌唱完，郑成勋顾不得理会身旁那些艺人们的嘲笑鄙夷，再次毕恭毕敬朝王岳恒问道。

如果仅仅遭受羞辱就能保住自己职位和一切。

就算王岳恒让自己去厕所大快朵颐，当下的郑成勋也绝不犹豫。

“就这样吧。”

注意到这名高管已经彻底被打击的没有了羞耻感和自尊心，王岳恒也懒得再和这样的废物计较下去。

Kakao娱乐那边，后续自然会替自己处理这名脑袋秀逗的高管。

“另外……”

随后他起身来到刚才主动邀请自己登台合唱的IU面前。

刚刚这个新人女歌手宁可放弃她的演唱曲目，也要忤逆高层坚持邀请自己，给王岳恒留下深刻印象。

娱乐圈里像这样纯朴的女孩已经不多见了，尤其对方还待在更为混乱的南韩娱乐圈……

如果有机会的话，王岳恒倒是有心把对方挖到自己气泡音乐旗下。

尤其对方还是自己的S4级铁杆粉丝，留在南韩发展有些可惜了。

随即，王岳恒看着还在发懵的IU微笑说道：“我刚刚说了，如果下次有机会，一定邀请你上台一同演唱。”

“林智恩小姐，今晚这场演出，有没有兴趣和我共同演唱一首新歌？”

----------------------------------------

第650章 人气沸腾的娱乐新闻，与南韩潮流碰撞曲目

“啊？我…和您一起登台演唱？”

“真的…可以吗？”

面对王岳恒突如其来的邀约，IU更加发懵了，语气结巴问道。

这一场反转来的实在是太快了。

刚刚还要被集团高管赶出去的王岳恒，眨眼间就成了Kakao高层领导者……

并且还要在全都是南韩艺人的舞台上登台演唱！

“咕嘟”

一旁的“鸟叔”朴在贤也忍不住吞口口水，头上冒出一层冷汗。

内心不住庆幸着。

还好自己从一开始对待王岳恒的态度都是客客气气。

虽然摆了点明星的谱，而且因为误会产生了些尴尬，但起码没有得罪对方…

“是的，就在今晚。”

“如果你愿意的话，我们现在就去和我的乐队排练新歌。”

王岳恒抬头看了下房间圆形钟表上的时间，已经是半夜十点半。

距离“鸟叔”朴在贤这场演出正式开始，还有不到两小时时间。

但足以让新人女歌手IU，学会自己打算在这场韩流舞台上展示的新一首华语歌曲。

“愿意！愿意！我当然愿意！”

“谢谢您，王岳恒先生…”

终于反应过来的IU，激动地险些从原地跳了起来，连连弯腰朝着面前这位偶像感激说道。

别说是合唱一首新歌。

就算王岳恒现在要带着自己上台唱一首儿歌，林智恩都会毫不犹豫答应。

这可是自己视为榜样，心心念的天才歌手啊！

包括玄雅在内的其他年轻女孩们，立刻都朝刚出道的IU投来羡慕的目光。

在他们眼里，这个女孩简直就是锦鲤转世，欧神附体啊！

刚一出道就遇到王岳恒这样一个天大的贵人。

歌手鸟叔的眼神里，除了对IU的羡慕之外，隐隐流露出一丝遗憾之色。

他的本意就是希望能和这位龙国歌手同台演出，力争获取龙国歌迷粉丝。

这下看来，这个期望多少要打个大折扣了……

“那就这么定了，今晚IU小姐的演唱，由我和她一同完成。”

王岳恒瞥了一眼依旧战战兢兢站在一旁的郑成勋，开口安排道。

“是！是！”

“我这就去重新安排演出流程，把您和林智恩小姐的演出放在最重要的环节！”

贴身衬衣已经湿透的郑成勋，哈巴狗一样急忙弯腰点头应道。

随后王岳恒便带着IU，起身离开排练室，朝着自己乐队所在房间走去。

之所以选择与这名新人女歌手合唱。

除了实现自己一开始的承诺。

王岳恒也是希望通过一名南韩歌手的加入。

要让自己新歌，给所有观看这场演出的哈韩歌迷留下深刻印象。

在对方舞台上，努力逆袭韩流之风！

……

“各位观众，本台刚刚接到的临时消息……”

“国际知名歌手SYP朴在贤，在英伦科玟特花园皇家歌剧院举行的海外巡演，将临时增加一位特邀嘉宾。”

“这位特邀嘉宾的名字，相信关心海外明星，尤其是龙国娱乐圈动态的观众也很熟悉…”

“他就是龙国当下最为炙手可热的天才歌手，王岳恒！”……

同一时间。

清晨六点半，韩城市麻莆区，麻莆大街136号。

SBS电视台总部，SBS-Entertainment Television国际娱乐频道。

晨间音乐新闻节目《闪耀明星秀》主持人李宥真，此刻正面带微笑坐在播音台前朝着镜头播报着。

这位女主播一身稍显紧身的白色紧身裙，栗色卷发披撒在肩膀上。

凹凸有致的性感身材，灿烂甜美的笑容，吸引着众多喜好追星的宅男宅女观众早早起床，守候在直播画面旁边。

这些年轻南韩观众或是慵懒躺在床上，或是起床刷牙洗脸，倾听着播报最新的国际娱乐新闻。

虽然是一档清晨娱乐新闻放送节目。

但依靠着美女主持人李宥真标致的长相以及甜美声线。《闪耀明星秀》依旧取得了不错的收视率。

每天观众人数至少都在五万人以上，成为SBS一档知名早间娱乐新闻节目。

随着美女主持人李宥真的播报。

那些原本慵懒躺在床上，或是站在卫生间洗漱的南韩年轻人们，顿时一怔，下意识的扭头看向屏幕。

“什么？朴在贤歌手的演出，王岳恒也要加入？”

“他要和鸟叔一起演唱《江南sexy》吗？好像不符合他风格呀？”

“我记得官方不是说，要通过SYP的演出，让韩流之风吹向英伦么？为什么还要和龙国艺人合作？”

“难道王岳恒也会登台给我们唱一首韩语歌曲吗？”

“鸟叔脑袋进水了吗？居然会想到去邀请王岳恒一起登台！”

“合作也要看时候吧，王岳恒现在在英伦国风头正盛，让他加入朴在贤先生的演出，难道不担心会抢了我们艺人风头？”……

一时间。

不少南韩观众纷纷用手机或干脆打开电脑，在SBS官方节目社区发表着自己的疑惑和评论。

一些极端南韩观众，甚至开始要求SBS电视台抵制王岳恒登台，不要干扰到韩流音乐的海外宣传。

相比于那些保守固执己见的本国观众们。

那些在南韩留学或工作的龙国华人歌迷们，明显就要开心多了。

他们同样没想到。

在这场宣传韩流文化风潮的海外演出当中，竟然也会看到本国歌手王岳恒登台。

除了南韩本土歌迷粉丝。

大批华人留学生们在听闻这条消息后，也都立刻开始打开许久未看的电视机，找到相关新闻节目，关注着王岳恒的动态。

那些手边没有电视机的人，则是用手机登录SBS官网，找到这档同步网络直播的节目在线看直播。

就在这条插播新闻播报出后没多久。

SBS国际娱乐频道《闪耀明星秀》收视率和网络直播在线观看人数，明显上涨起来。

网络直播间在线人数，从一开始的寥寥数千人，立刻上升到了近万人。

收视率也从百分之零点三，渐渐上涨到百分之零点五。

并且随着节目继续，依旧在不断提升。

仿佛正在观看这档节目的观众，正在呼朋唤友一起来观看。

“这…这是怎么回事？”

“怎么节目直播间一下子来了这么多人？”

“实时收视率也在不断提升，难道是统计方面出问题了吗？”

“该不会是又遭到黑客入侵了吧？！”

五分钟后。

坐在演播厅外，负责监控节目收视效果的监制权勇顺。

抬头望着屏幕上的实时收视数据，顿时目瞪口呆。

只见在SBS官网同步直播的《闪耀明星秀》，直播间同步在线人数，赫然已经突破三万人。

而之前这档娱乐新闻节目跨年晚会或者重大节日，网络直播间最多也才堪堪近万人在线。

今天突然爆发的数据，比在线人数最鼎盛的时候竟然翻了三倍！

并且实时收视率已经从百分之零点三上涨到百分之零点七。

逐渐开始逼近百分之一的收视大关！

而百分之一的收视率，已经是普通韩剧连续剧的收视率了！

一档晨间新闻类节目的收视率。

如果真的比肩了连续播出的韩剧收视率，那可就真的创造奇迹了！

也因此。

权勇顺第一反应就是SBS电视台又遭到了黑客入侵。

对方或许故意篡改这些收视数据，试图玩一场恶作剧？

随后权勇顺急忙拿起手边电话，直接拨通了韩城放送通信局下属负责搜集收视数据的部门电话。

向对方确认自己看到的节目收视率是不是真的出问题了。

“你好，我们这里查询到的SBS旗下所有电视台的收视数据都没有问题。”

“除了E-Television频道波动有些异常外，一切正常。”

“但这个波动并非由于非法手段造成，而是真的因为观众人数上升了…”

电话那边的放送局接线员，显然也被这档晨间娱乐新闻节目的收视率波动吓了一跳，再三确认一番后肯定答复道。

“呼~”

确定不是因为黑客入侵导致收视数据异常后，监制权勇顺这才坐在椅子上长舒了口气。

不过他马上又感到好奇起来。

既然并非因为外部非法原因导致的收视率大幅波动。

那会是什么原因？

如果找到根源所在，岂不是今后就可以利用相同的方式，来提升节目收视率了？

一想到这。

权勇顺急忙又找到女主播李宥真刚才的新闻稿件。

并且根据收视率上升时段开始找寻可能的原因。

最终，他的视线落在了临时插播的那条与王岳恒相关的新闻上面。

“该不会是…就是因为提到了王岳恒，所以收视情况一下子有了这么夸张的提升吧？”

“所有人难道都在等待着观看王岳恒今晚的这场演出？”

权勇顺瞪着双眼，错愕的看着手中的新闻稿件，大脑里一片发懵。

关于这位龙国歌手艺人的新闻，他最近也听到不少。

但没想到，对方一次都还没来过南韩国内，竟然就已经有了这么大的影响力！

就连小众的晨间娱乐新闻节目，都因为他的一条新闻收视率暴涨！

这要是能全程直播对方的这场演出的话……

那人气爆棚的画面简直不敢想象！

顷刻间。

监制权勇顺脑海里便冒出一个大胆的想法。

自己必须立刻找到频道领导，请求拿下“鸟叔”朴在贤这场海外演出的直播权！

尤其是王岳恒出场时的画面转播权！

如果可以的话，到时候还要请求领导，临时给自己参与的这档新闻节目额外的播放时限！

一想到这，无法离开工作岗位的权勇顺赶忙拿起手机，紧急编辑一条短信。

将相关信息发送给了《闪耀明星秀》节目导演金PD，金南智。

剩下的，就看这位导演能否争取来转播机会了！

……

“这首歌，是您昨晚就写好的？”

“大发……”

重新带领IU回到自己休息室后，王岳恒将一张写有新歌的五线谱递到这个女孩面前。

不明就里的IU接过曲谱看了一眼。

第一眼就被这首歌的音乐旋律深深吸引了。

能够看懂五线谱并识唱曲谱，也是大多数娱乐经纪公司对练习生的最基础要求。

凭借超乎其他练习生的一些音乐天赋，勤奋好学的IU甚至自学了写歌。

偶尔也会抱着吉他自弹自唱一些自己独立创作的歌曲。

但在王岳恒的这首新歌面前。

IU突然觉得，自己那点音乐天赋和王岳恒相比，就好像芝麻和大象的区别。

自己就算绞尽脑汁，花费十几年乃至一生的精力，恐怕都写不出王岳恒一晚上时间创作的歌曲！

“可是这首歌歌曲名，好像和朴在贤前辈的歌曲有些…”

“……碰撞吧？”

盯着手中的曲谱，IU想了半天，才想到一个比较合适的词汇。

自己将要学习演唱的这首充满浓浓华夏风的歌曲。

似乎是王岳恒专门为“鸟叔”今天这场演出准备的……

给IU的第一反应，就像是两种不同国度流行文化的正面对撞。

犹如磁铁的两极一样，完全互不相容。

“确实，不过类型上差别很大，也算是对南韩不了解龙国的人做一些科普吧~”

王岳恒站在一旁微笑着随口回应道。

“岳恒，据说知道你要登上鸟叔今晚的专场秀，南韩那边网络上已经沸反盈天了……”

“就连一档晨间娱乐新闻，收视率都破了纪录，只是因为提到了你今晚的这场演出。”

“刚才南韩SBS电视台那边还联系我，询问能否得到你表演的转播授权。”

随后墨子雪举着手机走了过来，笑吟吟说道。

经历了这么多次演出，墨子雪早已不用担心开场前会有什么消息能影响到王岳恒的心情。

对方哪怕当着恐怖分子的面都能淡定演唱，更别提这样的八卦新闻。

“是吗，这也正是我想要的效果。”

听到这个消息，王岳恒的嘴角也稍稍上扬。

“既然如此，那就抓紧时间排练吧。”

“争取在IU的陪同下，给我的南韩歌迷粉丝们带来一场不一样的演出。”

王岳恒看了一眼还沉浸在曲谱里的林智恩，随即示意几名乐队成员做好准备，开始今晚的新歌排练。

除了要赶快教会IU演唱新歌歌曲之外。

他还要继续利用全息投影技术，为今晚在伦市的最后这场演出，设计好一部新的歌曲MV。

很快。

一段段悠扬悦耳的曲调从休息室里隐约传出。

好在有学习龙国话的基础，IU学起这首华语歌曲也并不显得吃力。

只需要根据王岳恒指导，把握好每一段歌词的感情与曲调。

凭借着音乐天赋和自带甜美嗓音。

IU林智恩很快便按照王岳恒的指点，能够以个人最完美的状态，与王岳恒共同合唱出这首新歌。

一个半小时的时间就这样一晃而过。

随着钟表上时针缓缓指向12位置。

终于到了今晚这场韩流音乐晚会拉开帷幕的时刻。

----------------------------------------

第651章 韩流风PK华夏风，破收视纪录冷门频道

“轰隆~”

“咚咚～”

午夜时分，随着一阵阵热闹喧沸的摇滚音乐声响起。

英伦皇家歌剧院内再度变得灯火辉煌起来。

“鸟叔”朴在贤带领着自己的伴舞团队，与HAHA，玄雅等人，一道出现在了临时打造的高台之上。

“啊~~~”

“欧巴——”

“SYP!SYP!SYP!”……

随着这名南韩知名歌手的亮相，台下观众席众多涌来的观众疯狂挥舞着手中的荧光棒，齐刷刷呐喊尖叫着。

舞台上的鸟叔再次戴上了自己那副圆形墨镜，双手抱胸站在高台中央，面无表情凝视着台下疯狂挥舞手臂的粉丝们。

在他身旁，玄雅和另外一位穿着短裙，脚踩高跟鞋的短发女郎依靠着肩膀，翘腿摆弄出一副性感挑逗姿态。

台下观众当中，同样有着不少金发碧眼的老外歌迷，高举着印有《江南sexy》的灯牌。

显然也是为了火遍油管和推网的这首摆胯舞而来。

此时王岳恒站在台下专门安排的一处VIP坐席区域，静静看着“鸟叔”朴在贤的亮相。

不得不说。

经过专业训练的南韩艺人的舞台经验，确实要更丰富些。

每一个耍酷或和粉丝打招呼的动作，都像是掐着秒表一样，算计到位。

就连新出道的女歌手IU，面对耀眼闪光灯，都能做到表情自若，连眼皮都不颤抖一下。

换成普通人早就被闪的下意识眯眼遮挡了。

大概这也是南韩娱乐圈训练练习生的残酷之处吧……

不过这样训练艺人的经验，王岳恒并不打算引入到恒雪娱乐工作室。

在他看来，打磨好的作品才是艺人们最重要的事情。

至于这些虚头巴脑的台风和采访技巧，等到实力足够，直接拿手挡住摄像头灯光也没人敢说什么。

……

“哥哥我就是性感江南~”

“哥哥我就是性感江南~”

“每一个有品格的女人”

“一到夜晚就对我充满迷恋~”

“hey~hey~”

“我是勇猛的江南男人~”

“快和我一起摆动起来~”……

随着浮夸喧闹的快节奏舞曲响起。

舞台上的鸟叔也迅速进入演出状态，带领着一众伴舞跳起了他的成名曲摆胯舞。

只见这名身材略显肥胖的男歌手，一边晃动着从脖子上解下来的领带。

同时以双腿膝盖为轴心，腰胯一遍遍伴随音乐节奏画着圆圈。

给人某种少儿不宜的动作暗示。

站在鸟叔身后的其他几名男女伴舞们，摆出同样的舞蹈姿势。

身为主舞的女伴舞玄雅，更是直接来到舞台旁边，大胆豪放的朝着台下观众们跳着性感的扭胯舞。

“啊~~~”

“哇偶，好性感的姐姐~”

“NICE~”

“COME-ON ~”……

玄雅的到来，更是使得全场气氛再度变得火热。

众多开放的观众，更是在台下纷纷模仿着鸟叔和玄雅的动作，挥舞手臂扭动腰肢，加入激烈音乐氛围当中。

不少年轻情侣们受到这种挑逗暗示的舞蹈影响，更是音乐声中搂抱亲吻起来。

“咳~”

当看到前方不远处，一名年轻亚裔男子和女友在黑暗中疯狂热吻的场景。

坐在王岳恒身旁的墨子雪脸庞微微一红，只觉得嗓子有些干痒，不自禁干咳一声。

虽然之前自己也没少看过比这更出格激烈的国外舞蹈表演。

但毕竟这还是第一次陪着王岳恒在海外观看这样一场充满刺激的演出。

墨子雪心里顿时心跳加速，小鹿乱撞。

更何况这首歌曲的歌词里，还充满了对某方面行为的暗示。

随后趁着喝水的机会，墨子雪悄悄用余光看了一眼站在旁边的王岳恒。

只见这个男生双手抱胸，盯着舞台上的演出若有所思。

“他该不会，也喜欢这种性感风格吧……”

看着穿着暴露站在舞台上搔首弄姿的性感女伴舞们。

一身淡雅长裙的墨子雪心里顿时又冒出一个奇怪的念头。

如果真是这样的话，自己今后是不是也要尝试大胆成熟一点的穿着打扮……

为了满足自己心爱的男生，她觉得这点改变也算不了什么。

只是，多少有点尴尬害羞而已。

“鸟叔这样的舞蹈……”

就在这时，似乎注意到了身旁女孩偷瞟自己的目光，王岳恒忽然悠悠开口说道。

“什么？”

端着矿泉水瓶的墨子雪一怔，昏暗灯光下的姣好面容不明所以看着王岳恒。

“鸟叔要是去北韩跳这支舞的话，只怕还没下台就被抓捕蹲监狱了吧……”

王岳恒突然开口道。

“噗~”

闻言，墨子雪差点把刚喝进嘴里的矿泉水喷出来。

合着自己身旁这个男生，看了半天鸟叔的舞蹈，是在想这种荒诞事情？

男生们思维发散和脑洞能力都这么大的吗……

“咳咳~”

“我还以为…还以为…”

不小心被水呛到的墨子雪忍不住干咳起来，一边捂嘴咳嗽一边想要说什么。

“以为什么？”

王岳恒扭过头，好奇瞅着身旁突然被逗笑的女孩问道。

同时伸手在对方后背轻轻拍了拍，帮助墨子雪缓解呛水导致的干咳。

“没什么…”

觉察到对方拍在自己背上温热的手心，墨子雪脸颊再次一红，急忙摇了摇头。

生怕自己一不小心把内心话说出来，颠覆了在王岳恒心目当中的淑女形象。

“哥哥我就是性感江南~”

“哥哥我就是性感江南~”

“耶耶~”

终于，随着台下观众们的气氛逐渐达到高潮。

这首性感风的激烈舞曲也渐渐走向尾声。

站在舞台边缘疯狂扭动性感腰肢的玄雅，重新回到鸟叔身旁。

一手轻抚在他的胸膛，翘腿摆弄出演出结束的POSE。

戴着墨镜的鸟叔则是昂着头，双腿夸张的叉开，双臂指向前方观众席位。

再次摆出一副放荡不羁的造型。

这也是他的受众粉丝们最喜欢的风格，轻佻浮夸，不可一世。

“哦哦~”

“好帅！”

“鸟叔我爱你~~”……

随着激烈震撼的舞曲结束，现场众多年轻男女观众们纷纷蹦跳着朝舞台上欢呼挥舞。

此刻。

现场鸟叔演唱的这一幕画面。

同样被SBS电视台Entertainment Television，国际娱乐频道直播了出去。

获得这场韩流风晚会直播权的。

正是刚刚取得收视率纪录的晨间音乐新闻节目《闪耀明星秀》。

经过制片人兼导演金南智的申请。

再加上不断高涨的官网直播人气和收视率。

SBS-ET国际娱乐频道负责人，破天荒同意了《闪耀明星秀》转播鸟叔英伦皇家大剧院演出的提议。

并且在第一时间联系了Kakao娱乐，获得了独家转播权。

以及王岳恒单独演出的直播授权。

毕竟作为南韩国内收视率最高的电视台，SBS有足够的话语权说服Kakao娱乐。

而Kakao方面，同样希望借助这次晚会，让更多南韩国民认识王岳恒这位歌手。

同时也是为了今后能从企鹅音乐或气泡音乐那边，引进王岳恒歌曲做铺垫。

而之前由于信息茧房的缘故。

很多听过王岳恒歌曲的南韩观众，甚至都不知道这些歌是这名龙国歌手演唱的！

虽然王岳恒的登台有违这场晚会宣传韩流音乐的初衷。

但相较之下。

Kakao娱乐更加看重提高这位龙国艺人在南韩国内声望，集团所能获取的收益。

毕竟在这些财阀资本面前，商业利益甚至高于国家利益。

……

“接下来为大家演唱的这首歌曲，是我的最新一首单曲，名字叫做《女郎》~”

“各位，可以让我再次看到你们舞动的手臂吗？”

一首成名曲《江南sexy》结束之后，鸟叔再次带来自己新创作的新歌。

而王岳恒和IU的登台，则被安排在了这两首歌之后。

和有英伦政府参与的文物归还仪式不同。

科玟特皇家大剧院这边安排给鸟叔团队的演出时间，仅仅预留了三十分钟。

也就是最多五六首歌的时间。

相比观众们都已经疲惫的演出末尾登台。

被教训贴服的郑成勋最终选择，安排王岳恒在演出最高潮阶段登台演出。

鸟叔声音落下后。

随即，现场震耳欲聋的音乐声再次响起。

几名快速换完衣服的舞者再次出现在舞台上，摆好了开唱前的造型。

“哗~”

伴随又一首新歌开始，舞台下的观众们再一次兴奋挥手蹦跳起来。

这首名叫《女郎》的新歌，曲风依旧是性感暧昧路线。

重新编排后的舞蹈，隐约也有着《江南sexy》里扭胯舞的影子。

显然“鸟叔”朴在贤，希望通过这首歌，再次复刻出前一首歌的成功。

不过相比火遍全球的扭胯舞风格。

鸟叔在舞台上新演唱的这首《女郎》，反响明显没有《江南sexy》那般热烈。

面对同样的风格套路，显然观众们多少也会有些审美疲劳。

更何况这是一首现场发布的新歌。

由于对歌曲旋律不熟悉，也很难引发台下观众共鸣。

即便如此。

出于前一首歌曲的惯性和气氛，台下观众们还是爆发出了非同寻常的欢呼呐喊。

很快，舞台上的鸟叔便跳的大汗淋漓。

站在台上唱跳的他，很快也觉察到了新歌不如自己成名曲效果更好。

不过这种事同样在自己预料之中。

这也是韩流风音乐的弊端之一。

那就是趋于雷同无限重复的唱跳风格。

最终只能依靠着一双双大长腿或者猛男腹肌，依靠人性本欲吸引观众视线。

一首歌度过最初的吸引人阶段后，很快就会被后来的潮流歌曲顶替。

很难留下什么经典代表作品。

“朴在贤歌手这边已经把观众气氛调动的差不多了。”

“接下来就看后续登台的王岳恒能否用自己的歌曲，把荷尔蒙挥霍殆尽的观众重新带动起来了……”

坐在《闪耀明星秀》播音台后的男主持人韩宇盛，面对镜头侃侃而谈说道。

在他一旁，则是依旧穿着白色套裙的美女主持人李宥真。

“是的，我看到很多观众的留言，也都在期待着王岳恒先生携手新人IU带来的这首曲目。”

“据我们了解，这首歌或许也会是王岳恒歌手擅长的华夏风作品。”

“或许我们还能有机会目睹恒雪娱乐独家特有的全息投影特效。”

“让我们大家都拭目以待吧！”……

得知之前暴涨的在线人数和收视率是因为提到了这位龙国歌手。

在制作人金南智等人的暗示下，两位主持人动不动就会主动开口提到王岳恒的名字。

令这两名主持人感到惊讶的是。

今天这档特别加播节目刚一开播，收视率便立刻突破了百分之一大关。

SBS官网直播在线人数，也立刻飙升到七万人。

而在之前，对于小众的ET国际娱乐频道这样的人气是无法想象的。

“华夏风歌曲？他以为那里是龙国吗？”

“我更喜欢鸟叔这种激烈的舞曲！”

“除非是《东风破》这种级别的音乐作品，或许还能打动我们…”

“不可能，就算他写得出来，怎么会拿到这里演唱。”

“要是他也唱一首性感风格的歌曲就好玩了~”

“说真的，我觉得所谓华夏风有点夸张了。”

“我们南韩国不论从历史文明还是人文环境，同样是全世界数一数二的存在！”……

SBS官网直播间内，许多并不了解王岳恒的南韩网民们，在评论区里纷纷发表着留言。

吐槽着还未登台的这名龙国歌手。

仅仅开播十分钟后。

《闪耀明星秀》直播间在线人数已经突破了十万人在线。

其中几乎超过一半人，都是翻墙来看直播的龙国网民。

“哈哈，南韩历史是挺悠久的，最早的史书都能用龙国文字书写了！”

“所谓韩流风，才是没营养的垃圾快餐！”

“支持鸟叔没关系，但谁贬低王岳恒就是脑子有病了！”……

由于多数龙国人并不懂韩语。

因此直播间内仅有寥寥可数的几名龙国留学生或务工人员，在和这些蔑视王岳恒的南韩网民互相回怼。

“请各位观众文明观看直播！不要进行人身攻击！”

“任何人如被发现进行地域歧视或人身攻击言论，将会被立刻驱逐出直播间！”

注意到直播间龙韩两国网民的互相回怼后。

直播间管理员申南珠，急忙在第一时间清除掉相关留言，同时发布着公告要求。

实际上，作为一名标准的南韩职场打工人。

向来喜好追捧韩星的申南珠，同样被笼罩在信息茧房之中，对于王岳恒这名龙国歌手并不了解。

一边删除那些乌烟瘴气的粉丝之间互相攻击的帖子。

申南珠忍不住暗暗腹诽。

名气没有鸟叔大的王岳恒，真的有资格和对方同台演出吗？

他接下来又会拿出怎样的作品征服这么多南韩观众？

----------------------------------------

第652章 再次登台传奇歌手

“如此性感迷人的女郎~”

“如此让人迷恋的女郎”

“哦哦~”

绚烂灯光之中。

舞台上鸟叔大汗淋漓结束了第二首风格火辣的舞曲。

此时他一身黑色的马甲已经被汗水彻底浸湿，贴在有些肥胖的身上，就好像披了一层黑色塑料膜。

再加上故作耍帅的动作，造型显得有些滑稽。

反倒是一旁同样大汗淋漓，露着大长腿的女舞伴格外吸睛。

整首歌曲的重点，实际上也正是鸟叔与这些女舞伴之间的撩骚恶搞。

“哗啦~”

“啊~~”

尖叫声夹杂着掌声顷刻从舞台下传来。

现场众多在英伦留学发展的南韩观众，搂抱着身旁女伴兴奋欢叫着。

在他们看来，这样肆意开放的音乐，便是象征融合进西方的韩式流行文化。

“看到没有，这就是我们韩流的魅力！”

“让韩流风传遍世界，见识不一样的南韩潮流！”

“好向往江南区的生活啊，我什么时候才能搬到那里居住……”

“跟江南区比起来，龙国号称最发达的城市魔都也算不上什么吧？”

“哈哈，或许魔都可以被称作小江南~”……

SBS电视台官网直播间里。

众多南韩网民欣赏完鸟叔以韩城最繁华的江南区为背景的演唱，立刻爆发出一阵自恋的议论。

由于从小出生在半岛。

在这些观众眼中，除了美丽国和东瀛之外，最发达的莫过于自己国家了。

尤其是南韩富人聚集的江南区，更是仅次于纽州和东都的最繁华地带。

“靠！这些南韩人好自恋啊！”

“他们真不知道江南这个词是从哪传来的吧？”

“我去过江南区，说实话，也就龙国二线城市里好点的区域罢了……”

“突然有点担心王岳恒，会不会被这些无知的南韩极端观众无理嘲笑……”

“嘲笑？他们也配！一帮被财阀控制的家伙罢了！”

“一会儿恒哥就该让他们见识，什么才是真正的音乐才华！”……

就在南韩观众们在本土电视台直播间疯狂吹捧自家艺人的时候。

一些懂韩语的龙国观众，也在群里不断分享弹幕吐槽着。

由于不是自己国家的直播间，没有语言优势，再加上管理员的严苛审核。

那些待在SBS直播间的龙国观众们，只好在王岳恒粉丝群里发泄着对这帮自傲的南韩观众不满。

“谢谢大家，很高兴今晚能在这里演出！”

“不过今晚的演出不只是我一个人的舞台。”

“我还为大家准备了特别的惊喜。”

“接下来，让我们再次用热烈的掌声，邀请来自龙国的帅气英俊歌手王岳恒登台！”

一边举起话筒大声说着，鸟叔举起自己沾满汗水的胳膊指向舞台一侧。

“哇~”

“什么？王岳恒也要来？”

“他不是刚刚结束了演出吗？”……

此话一出。

现场瞬间再度沸腾一片。

所有人好奇或惊诧的目光，立刻集中到舞台另一侧。

紧接着。

只见穿着一身剪裁精致灰色风衣，身材修长的王岳恒便迈步踏上舞台。

一边朝台下观众挥手致意，朝着鸟叔的方向快步走来。

“岳恒先生，很感谢你能来到这里演出，真是我本人的荣幸！”

“很期待今晚你为我们带来的新歌曲！”

由于浑身汗水无法拥抱，“鸟叔”朴在贤简单和王岳恒握了一下手后，举起话筒感谢说道。

经历了艺人总监郑成勋跪地求饶一幕后，鸟叔对待王岳恒的态度也明显发生巨大变化。

从一开始的以国际明星自诩，变得毕恭毕敬小心翼翼。

生怕一不小心得罪这位背景身份不明的龙国歌手，导致回国也被穿小鞋。

“哗~”

听闻鸟叔这充满恭敬的介绍，台下观众再次哗然一片。

得知王岳恒要在今晚这场南韩艺人的舞台上演出，所有人既兴奋又迷茫。

兴奋的是又能在今晚欣赏到这位龙国天才歌手的演出。

却又对宣传南韩风的演出有龙国歌手登台表示不解。

难道不怕王岳恒又是来砸场子的吗？

那些熟悉鸟叔的南韩观众，更是无法理解。

为什么自家这位艺人，对待一名龙国歌手态度如此卑躬？？

“谢谢鸟叔的邀请！”

“其实朴在贤先生在龙国也是一位十分受欢迎的歌手，我也很高兴能来参加这场演出！”

“希望龙韩两国之间的流行文化交流，因为我们这些艺人的努力，能够更加顺利！”

“也希望我们两国的音乐能共同冲出亚洲，冲击世界！”

王岳恒接过话微笑回应说道。

“哇，这位年轻艺人真是太会说话了！”

“不愧是能得到官方认可的歌手！”

王岳恒一番滴水不漏的话语，更是听得SBS两位主持人连连点头称赞。

这样的临场应对，并不像是通过公司培训刻意搬出来的话术。

更是化解了南韩和龙国观众之间的尖锐矛盾冲突。

让那些小肚鸡肠的观众们能够明白，这世界上的音乐和文化作品，并非有你没我的存在。

而是互相共存，共同代表人类文明传播！

这样的气度格局，明显超出那些流水线生产出来的傀儡偶像一大截。

“是的，很佩服王岳恒先生这样的想法。”

“那么接下来，就请你为现场所有人带来这首新的歌曲！”

“从现在开始，舞台属于您了！”

王岳恒这番话，显然也超乎鸟叔预料，看向王岳恒的眼神也多了一抹钦佩。

这番话对于喜好唱纸醉金迷舞曲的他而言，是绝对想不到的。

说罢，鸟叔朝着现场观众微微鞠躬后，便带着自己伴舞团朝台下走去。

排练的时候，他也曾询问过王岳恒需不需要自己这些舞伴。

但是被对方委婉谢绝了。

“哗啦~”

“王岳恒！王岳恒！”

“加油~”……

随着鸟叔退场，现场来自龙国的观众们仿佛终于找到了爆发机会，咧着嗓子疯狂叫喊起来。

直播间里的弹幕数量，也在此时明显飙升。

“王岳恒大爱！”

“冲冲冲！”

“干趴那个鸟人！”

“让你们见识什么才叫龙国风！”……

顷刻间，龙国汉字弹幕占据满了屏幕。

看得那些刚才还在自卖自夸的南韩网民们一阵懵逼。

SBS网站这是被龙国人集体爆破了吗？？

----------------------------------------

第653章 这才是真正的《江南》！

“谢谢大家的掌声。”

“其实今晚这场演出不止我一个人演唱，有请我的合唱，IU林智恩小姐！”

面对台下各种呐喊欢呼，王岳恒举起话筒微笑着，再次将IU邀请到了舞台上。

穿着白色卫衣JK短裙的IU，犹如一名青春靓丽的大学女生一样。

在王岳恒示意下有些羞赧的走上舞台。

“大家好，我是IU林智恩，刚刚出道的新人歌手，请多多指点！”

“十分感谢王岳恒先生，很荣幸能和您一起同台演出！”

一边弯腰朝观众们介绍着自己，IU同时不忘朝身旁的王岳恒感谢一番。

“哇咔咔！”

“是IU！王岳恒要和IU一起演唱！”

“天啊，我的女神~”

“我一下子对王岳恒没那么反感了！谢谢提携我家IU！”

“这个女孩难道也会说龙国话吗？还是要和王岳恒演唱韩语歌曲？？”……

虽然名义上是新出道的女歌手。

实际上IU在南韩国内早就参加过许多影视剧的客串演出，以及舞台表演。

凭借清纯外表和干净背景，还未正式出道甚至就已经获得了新一代国民女神的称赞。

而原本对王岳恒登台还有些芥蒂不满的南韩观众们。

在看到王岳恒居然要带着林智恩一同登台演唱。

心中原本的反感顿时消除大半。

取而代之的是对王岳恒接下来要和IU一同演唱的期待。

“IU！IU！IU！”

“我已经迫不及待啦~”

“祝贺龙韩两国歌手合作演出！”……

此时台下南韩观众们，也都逐渐开始转变风向，高声呐喊起来。

就连不少第一次见到这名新人女歌手的龙国观众。

也一下子被IU青春外表和彬彬有礼的可爱举止吸引到了，纷纷开始去网络上找寻有关这名南韩女歌手的资料。

有关“IU林智恩”的搜索度，在龙国搜索引擎内开始火速攀升。

“咔——”

确认乐队和后台准备就绪后。

在王岳恒的点头示意下，全场灯光骤然熄灭。

“啊~~~”

“要开始了！”

“加油！”……

黑暗中，人们的尖叫声更加激动起来。

终于。

一道犹如曙光的光芒，突然从高处徐徐亮起。

紧接着，一阵淅沥沥的雨声通过音响传遍全场。

“呼呼~”

一道道风声夹杂其中，给人一种站在郊外空旷地带的感觉。

舞台之上的黑暗之中，渐渐浮现出数行白色字幕。

只不过这次从原来的汉字英文双语字幕，变为了汉字英文和韩语，三语字幕。

“《江南》（강남）”

“填词，作曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒，林智恩”

“伴奏：小红花乐队”

“特效支持：恒雪娱乐”

……

“ gang nam？”

“怎么他的歌也叫江南，和鸟叔的歌曲是同样的名字？”

“王岳恒要做什么？和朴在贤先生同题创作吗？”

“哇，这下有意思了……”……

当看到王岳恒将要演唱的新歌歌曲名后。

全场所有人再一次愣住了。

“这是…”

“我没看错吧？”

就连坐在直播间的SBS两位男女主播，在看到王岳恒新歌名后，也都一时语塞。

没想到对方竟然起了和鸟叔成名曲一样的歌曲名。

只不过少了sexy这个单词。

难不成……

他打算搬出龙国版的江南？

“哈哈哈，我就知道王岳恒不会老老实实帮助宣传韩流音乐的！”

“此江南非彼江南！这个江南可是比整个南韩半岛加起来都要大几十倍！”

“虽然少了个英文单词，但看到王岳恒的歌曲名顿时觉得更有气势！”

“颤抖吧，井底之蛙们！”~

当看到王岳恒的新歌歌曲名后，龙国观众们则是一阵欢腾亢奋。

尤其是南方歌迷们，看到“江南”二字一下子倍感亲切。

王岳恒终于是要给南韩人上一课。

告诉他们到底什么才是真正的江南吗？！

……

伴随吸引眼球的歌曲名出现，以及音乐声的响起。

台下原本喧闹的声音逐渐静寂下来。

随着舞台灯光再次亮起。

现场画面骤然变成了烟雨迷蒙的江南场景。

细雨绵绵，如丝如缕。

烟雨蒙蒙中，湖泊之中的亭台楼阁隐约可见。

长廊曲折，花木扶疏，古色古香的建筑在雨中更显静谧。

如同一幅水墨画，淡雅而又充满诗意。

而在这亭台湖泊的远处，则是一座座林立雨中干净整洁的高楼大厦。

充满现代化气息的建筑与小桥流水相互映衬。

给人一种难以言喻的现古融合震撼美感。

相比之下。

南韩首都韩城的那片江南区，就好像这片繁华江南当中的弹丸一角。

来到舞台下中场休息的鸟叔，转过身看着舞台上突然浮现出震撼人心的江南烟雨场景，心中同样怦然一震。

他同样万万没想到，王岳恒竟然会创作一首和自己同名的歌曲……

心中的好奇顿时达到顶峰。

……

“风到这里就是粘”

“粘住过客的思念”

“雨到了这里缠成线”

“缠着我们流连人世间……”

旋即，宛如CD般音质的歌声通过现场音响缓缓流淌出来。

温柔如雨的歌声，立刻抓住了所有人的听觉。

一瞬间就好像伴随着王岳恒迷人的歌声，融入到舞台上不断变化的烟雨江南风景之中。

低沉鼓声敲打下，所有人的心脏仿佛也在此刻逐渐同频。

“你在身边就是缘”

“缘分写在三生石上面”

“爱有万分之一甜……”

随后这一段，由女歌手IU接过来继续演唱。

略显生疏的龙国话，反而给歌曲带来一种别样的视听感受。

就好像两位跨国恋人站在一起深情对唱。

王岳恒则是徐徐走到这个女孩身旁，深情凝视着对方。

此刻这位女歌手，自然而然化身成为舞台上MV当中的女主角。

面对王岳恒投入歌曲的专注演出。

握着话筒演唱的IU情不自禁的羞红脸颊，努力克制突然猛烈跳动的心脏。

这一幕，虽然已经在舞台下排练了好几次。

但当正式在舞台上演出的时候，她这才发现，自己心理素质还是差了一大截。

差点就和粉丝迷妹一样沉沦在王岳恒的注视之中，险些忘掉接下来的歌词。

————

注：《江南》原唱：林俊杰；填词：林秋离；谱曲：林俊杰

----------------------------------------

第654章 圈圈圆圆的缠绵，心碎了才会懂的爱情

“圈圈圆圆圈圈”

“天天年年天天的我”

“深深看你的脸……”

王岳恒的歌声再度响起。

伴随他的演唱，舞台上的全息投影画面聚焦在了西子湖畔之上。

淅淅沥沥的雨水在激起荡荡涟漪。

每个涟漪形成的圆圈，一圈圈渐渐扩散碰撞交织在一起。

配合王岳恒充满深情的演唱，就像复杂情绪的具象化，意境唯美。

“唔~”

“这句歌词写得真是太形象了……”

SBS女主播李宥真视线紧紧盯着直播间屏幕画面，不由得发出感慨。

如果不是现场画面展示出来江南雨水掉落在水面上的画面场景。

恐怕她怎么也不会把歌词当中的圈圈圆圆和碧波涟漪联想在一起。

仅仅是这一幕，就展现出创作者强悍的语言逻辑和想象能力！

“呵呵，不知道的话，还真以为站在舞台上的这对男女歌手是真正的情侣呢。”

“他们的配合和演唱实在是太棒了！”

男主播韩宇盛紧接着接话开口说道。

脸上带着若有所思的表情，语气里同样有着难以掩饰的赞叹。

相比鸟叔充满涩情肤浅的唱跳。

王岳恒的这首韵味深厚的《江南》，明显在艺术品质上高出了数个档次。

即便是用华语演唱，依旧无法遮掩这首别样华夏风乐曲的魅力。

“不懂爱恨情愁煎熬的我们”

“都以为相爱就像风云的善变”

“相信爱一天抵过永远”

“在这一刹那冻结了时间……”

接下来王岳恒和女歌手IU的合唱，更是将这首歌曲现场氛围推向高潮。

深情婉转的演唱，引得现场每位年轻男女观众都成了星星眼，伴随音乐节奏缓缓舞动双臂。

许多人跟随舞台歌词和王岳恒的演唱，情不自禁学习哼唱这首华语歌曲。

音乐的魅力，在这一刻再次突破了语言的束缚。

一直坐在台下的鸟叔和HAHA等人，眼下也忘记了手边的一切。

呆呆仰头望着舞台上王岳恒的演唱。

不知不觉间，沉浸在风过就黏，雨过丝牵的江南雨景之中……

“哥啊，这首歌唱的真好，一下子把我的回忆都勾起来了……”

看着舞台上对唱的王岳恒和IU二人。

HAHA何东勋摘下自己的黑框眼镜擦了擦，叹口气对着鸟叔说道。

他又想起了和自己已经结婚十年的妻子高恩。

当初自己一眼就喜欢上了这个美丽大方又带有些许幽默感的女孩。

然而不论自己如何苦苦追求，对方始终没有回应自己的热情。

不愿放弃的HAHA，干脆每天打电话朝这个女孩表达自己的爱意。

直到后来。

他带着这个女孩去济岛看了一次大海。

在朦胧细雨中指着一个硕大不断被海水冲刷的岩石告诉对方。

自己今后就像这个海中巨石一样，任凭如何浪打拍击，也不会放弃对女孩的追求。

似乎是被HAHA的这番表现决心的话语打动。

高恩终于同意和这位艺人交往，并最终成为对方的妻子。

在后来的采访之中。

妻子高恩被提问现在是否依旧对丈夫HAHA有心动的感觉。

她的回答则是超乎所有人预料。

“我从未心动过，所以也无法使用‘现在’这个词。”

“我并不是因为心动和非常相爱才结婚的，而是他的某种固执说服了……”

同样身为艺人的高恩的回答，惊掉了全场人的下巴。

但只有HAHA知道，自己妻子说的这番话是真心之言。

两人的姻缘，就像是刻在三生石上早已确定好的缘分。

经历过各种坎坷离愁，最终还是走到了一起。

有时候，相爱就是这么简单。

一句话，便是两个人的一辈子……

“离愁能有多痛痛有多浓”

“当梦被埋在江南烟雨中”

“心碎了才懂……”

剧院里，两人的合唱声像是那道江南烟雨当中的冷风，吹过每个人的心头。

一道道冷风，让所有观众似乎在感情上一下子清醒许多。

“相比敢朝全世界宣布自己女友的王岳恒，我就是感情世界里的混蛋啊！”

“曾经也以为相爱就是永远，后来才知道，爱情不是想象那样永远一帆风顺。”

“我们现在就是异地恋模式，从江南区到斧山时刻面临离愁，我不知道自己还能坚持多久……”

“只要我们能出现在彼此身边就是最好的缘分，珍惜当下这一刻吧！”

“有些感情，真的是心碎了才会懂~”……

直播间内。

这次没了各种各样的争吵。

取而代之的是满屏南韩观众们抒发各自恋爱经历和感想的评论。

和HAHA一样。

那些从一开始最终走到一起的伴侣，愈发对王岳恒这首歌曲感同身受。

从一开始不懂如何表现温柔，满脑子稚嫩的真爱就是殉情的傻白想法。

到后来一次次别离，才知道如何珍惜这份感情。

“感情如沙，用力握反而会流失的更快。”

“随缘大概才是最好的爱情方式。”

“如果有机会，一定要去苏杭转一转，龙国好多唯美爱情故事都是从那里流传出来的……”

“有时候我们也要学习古人前辈们对待爱情的态度，不能只看房子和车那么肤浅！”

“听着《江南》，感觉一切都释然了……”……

在这些韩语弹幕评论之中，同样夹杂着无数汉字话语。

两个国家的观众，就这样各说各话在同一个直播间表达着自己的心绪想法。

“圈圈圆圆圈圈”

“天天年年天天的我”

“深深看你的脸”

“生气的温柔埋怨的温柔的脸……”

笙箫乐器发出的空灵乐声中，

站在舞台上的IU终于也不再那么紧张。

在王岳恒情绪和歌声感染带动下，渐渐进入了状态。

就好像身旁这个男歌手，真的是自己梦中情人。

两人正在用歌声表达着各自爱恋之情，沉浸其中，无法自拔。

“怪不得他们都称呼这个歌手天才，实力确实好厉害啊。”

“唱功和创作实力远在我们国家的这些偶像歌手们之上……”

身为直播间论坛管理员的申南珠，盯着舞台上风云变幻的场景。

听着耳畔传来的动人歌声，表情愈发动容。

这么好听的歌曲，只可惜不是自己喜欢的南韩偶像明星唱出来的……

而她的脑海里。

也不由自主浮现出对完美爱情的想象，以及昔日伤感分手画面的回忆。

多希望，自己能赶快找到相爱一天便抵过永远的伴侣啊！

甚至她的心中产生一份冲动。

想要去一趟龙国江南，听着王岳恒的歌曲，去感受真正的江南魅力……

----------------------------------------

第655章 被征服的韩流粉丝，打破信息茧房歌曲

同一时刻

南韩庆上北道，首府安冬市。

一处靠近乡野的普通居民楼内。

家庭主妇姜美善正忙着在狭小的厨房内给一家人准备早餐。

客厅电视机里，此刻正在播出《闪耀明星秀》特别加播节目。

年过三十，身为家庭主妇的姜美善，同样是一名狂热的追星少妇。

谈论起南韩国内的娱乐明星们如数家珍。

甚至在她和丈夫的卧室里，墙壁上还张贴满了各个英俊男明星的海报。

令姜美善朋友们感到意外的是。

身为颜值党的她，竟然还是鸟叔朴在贤的忠实歌迷粉丝。

实际上。

一首《江南sexy》让身居南韩国贫穷区域的姜美善，开始不断幻想着自己生活在繁华韩城，过着贵妇般的生活。

不断被韩剧洗脑的她，甚至还萌生了放弃胸无大志只会闷头上班的老实人丈夫。

想要奔赴韩城寻求与财阀富二代公子哥意外邂逅……

“真是奇怪，明明是我们大南韩艺人的演出，为什么会邀请一个龙国歌手登台？”

“这个王岳恒是谁啊，他祖上一定是烧了高香！”

“连IU这么美的国民女孩都陪他一起演出…”……

一边准备早餐，得知今晚的演出除了鸟叔之外，还有一位龙国歌手登台。

向来对龙国音乐不感冒的姜美善不禁蹙眉自言自语嘟囔着。

虽然并不喜欢听华语音乐。

但为了不错过鸟叔朴在贤接下来的演出。

姜美善还是打算“忍着”听完王岳恒和南韩歌手IU合唱的这首《江南》。

“他一定是故意的吧，起同样的歌名，龙国难道也有江南区这种地方吗？”

当看到王岳恒今晚要演唱的歌曲名后，姜美善再次怔住，不禁感到有些好笑。

她从小在南韩庆上道长大，去过最远的地方也不过是首都韩城。

因此在她心目中，世界上没有什么其他地方能比南韩繁华的江南区更加吸引人。

旋即，随着音乐声响起。

姜美善收拾碗筷的动作也逐渐慢了下来。

电视机里传来的王岳恒的歌声，仿佛有种说不清的感觉，牵引着她的思绪。

明明是听不懂的华语歌词，却让姜美善感到一阵阵莫名伤感。

她下意识的扭头望向电视机。

想要看懂这首歌曲的歌词翻译。

然而出现在电视机里的烟雨朦胧江南的全息投影场景，立刻令她的视线也无法挪移开来。

烟雨碧波，葱葱郁郁的公园里一座座亭台楼阁古色古香。

亭台之后矗立在雨幕中的繁华都市更是吸引眼球。

风雷塔，西湖断桥，灵隐寺，西塘古镇……

杭城之门，莲华体育馆，宛如孔雀开屏的大剧院……

随着王岳恒歌声出现在眼前的一幕幕江南震撼场景画面。

就好像穿越龙国江南的列车。

观众们坐在这条列车上听着歌，体验着从未看到过的江南风情。

眼前场景当中随便挑出一处地域，几乎就可以吊打韩城江南区的繁华……

再加上那感人至深的对唱情歌，更让人有着一种独特的心灵体验。

姜美善停下手里的工作，望着电视机里的一幕幕场景，惊讶瞪大的双眼。

这真的是龙国所谓的“江南”吗？

那里难道不应该是遍地雾霾，到处都是骑着自行车生活贫苦的人吗？

由于一直生活在上层财阀想让自己待在的信息茧房之中。

当看到眼前这一幕，姜美善第一反应就是怀疑。

然而，比起这些前所未见的震撼场景。

王岳恒的歌声却是更加触动她的内心。

“不懂怎么表现温柔的我们”

“还以为殉情只是古老的传言”

“离愁能有多痛痛有多浓”

“当梦被埋在江南烟雨中”

“心碎了才懂……”

面对着唯美的江南都市画面。

姜美善思绪又在动心歌声中回到了自己的中学初恋时代。

那时候情侣间的一点争执和矛盾，仿佛人生都陷入了阴暗。

直到结婚后才发现这种想法是多么可笑。

听着听着。

姜美善视线便从那些不断变化的江南烟雨场景当中，挪移到王岳恒帅气英俊的脸庞上。

目不转睛听着这名龙国年轻歌手的演唱。

从外貌到嗓音，再到气质，越看对方越觉得完美至极……

渐渐觉得，连他身旁一同合唱的国民女孩IU，似乎都配不上这位男歌手。

如果王岳恒站在这里的话就可以看到。

原本身为路人的姜美善头顶，也缓缓浮现出【S1级粉丝】标签字样。

身为韩流风忠实拥趸的姜美善。

此刻心中隐隐产生了对华语音乐歌曲的懵懂喜爱……

“嗯？”

“这是什么味道？老婆，有东西糊了吗？”

就在这时，姜美善丈夫突然从洗手间走了出来，皱眉嗅着空气里的气味。

“哎呀，糟了！我忘了锅里的饭还烧着！”

正沉浸在王岳恒演唱之中的姜美善，这才猛地从音乐声中惊醒。

低头看到还被自己握在手里的铲子，急忙起身奔向厨房关火。

“奇怪……你不是最不喜欢龙国这些歌手了吗？”

“怎么还会看得这么入迷……”

一副老实巴交面孔的丈夫张仁俊，扭头看着电视机里还在和IU一同演唱的王岳恒，不禁挠了挠头疑惑问道。

“这个女孩叫什么？长得真美啊！”

紧接着，张仁俊视线也被舞台上清纯漂亮的IU吸引，靠着沙发兴致勃勃看了起来。

渐渐地。

张仁俊的注意力，也从美女歌手IU身上，转移到这首《江南》上面。

从歌曲旋律到歌词内容，让他怀念起当初和妻子刚刚结识并追求对方的恋爱时光。

“老公，我记得你的年假还没用，要不下星期请个假，我们去龙国旅游一趟吧？”

“就去那边的江南看一看~”

一边手忙脚乱把糊了的米饭倒出来，心思依旧在王岳恒身上的姜美善，突然从厨房探出头问道。

“哦…好，好啊……”

“你想去哪里玩都可以，我听你的！”

“正好我听说龙国那边现在好像有免签证政策，只要不超过144小时，都可以自由进出。”

丈夫张仁俊先是一愣，旋即表态支持妻子的想法。

只要是自己老婆喜欢做的事情，他向来都是无条件支持。

此刻。

南韩国内。

无数像姜美善这样的家庭主妇或是上班族们。

也都通过SBS电视台王岳恒的这场演出直播，第一次见识到了遥远龙国国度内的江南风情。

有关龙国144小时免签的政策，也在想要来龙国旅游的南韩观众之间流传开来。

一首歌还未演唱结束。

王岳恒的新歌《江南》。

立刻攀登上南韩国内MELON音乐热搜榜榜单。

----------------------------------------

第656章 崭新风格华夏风，比肩十二音神的才华

#王岳恒《江南》PK鸟叔《江南sexy》

#SBS王岳恒演出

#真正的江南

#韩流风遇上华夏风

#圈圈圆圆圈圈是什么意思……

就在王岳恒现场演唱的一首《江南》通过SBS直播传遍南韩的同时。

这首歌同样通过抖手平台的传播，在龙国国内引发海量关注。

得知王岳恒再次在英伦皇家剧院登场，并且还是临时参与到鸟叔演出之中，龙国的歌迷粉丝们也都惊呆了。

这不就是王岳恒代表的华夏风，与韩流风的音乐正面挑战么！

果然整活还得是王岳恒啊！

“我以为王岳恒还会唱一首复古华夏风的歌曲呢，没想到居然是现代背景！”

“我家就住在西子湖附近，这首歌曲歌词描述的真是太对味了！”

“哇咔咔，让那帮小心眼的南韩观众看看，什么才叫大气江南！”

“相比之下，鸟叔的《江南sexy》根本不够看啊！”

“两首歌曲，一个是杀马特葬爱家族，一个是殿堂艺术家，能一样么！”

“也不知道鸟叔团队怎么想的，邀请王岳恒露面不是打自己脸么……”

“也或许，是王岳恒主动自己要求登场的？”

“我记得王岳恒入股的企鹅集团，好像也是鸟叔公司Kakao集团的大股东！”……

龙国王岳恒歌迷粉丝群或是各种论坛上，有关这场演出的讨论同样热闹喧嚣。

虽然国内无法直播实时看到这场演出。

但翻墙在SBS看直播的铁杆粉丝们，则是各显神通，第一时间把王岳恒海外演唱的视频发布出来。

很快，碎片化的《江南》演唱视频，便在国内抖手视频上疯狂传播。

几乎随便上传一个带这首歌歌词的短视频，都能被立刻点赞到十万加。

仅仅靠着这些残缺版的短视频，《江南》全网热度便轻松破亿，惊掉一众知名乐评人下巴。

嗅觉敏锐的一些短视频博主，干脆趁着恒雪娱乐还未发布完整版《江南》的空档期，疯狂切片上传。

为了避免引起版权纠纷，这些博主也都讨巧的，将歌曲长度控制在一两句歌词。

以免被恒雪娱乐法务部发来律师函。

即便如此，每一个短视频也都为这些音乐或八卦类博主带来巨量人气。

“今后看来得转变下赛道了，还是得靠着王岳恒吃饭啊！”

“我打算放弃那些偶像鲜肉流量，主打王岳恒路线了！”

“每天剪和王岳恒有关的片子，我都快成他的私生饭了~”

“这首《江南》真是越听越有有味道，我感觉又开启了王岳恒华夏风音乐新赛道！”……

某个抖手音乐类博主交流群里，再次见识到《江南》这首歌曲的传播威力后，一些大V博主纷纷发表着自己的感想。

甚至连一些主打欧美音乐明星视频的博主，看到与王岳恒有关的海量流量，也都眼红不已。

想要重新转行做国内艺人，尤其是关于王岳恒作品的短视频。

经历了这么久的短视频行业发展。

这些知名大V博主都有着同样的共识。

那就是勤奋剪片并不能致富，找对风口才是发家致富的最好的方式。

而王岳恒就是当下最热门最容易起飞的风口！

只要创作跟这位艺人有关的短视频作品，那么一定更容易起飞！

……

“不懂怎么表现温柔的我们”

“还以为殉情只是古老的传言”

“离愁能有多痛 痛有多浓”

“当梦被埋在江南烟雨中”

“心碎了才懂~”

宽敞坐满人的英伦皇家剧院内。

王岳恒手举话筒，和IU带有柔情和一丝伤感的合唱歌声渐渐消散。

两位歌手在舞台上的身影，此时同时站在雾蒙蒙烟雨过后，重新绽放的灿烂夕阳之下。

不远处乌篷船轻轻摇晃在湖面上，臂膀有力的船夫手里握着竹篙，悠闲地划着水波，船尾传来轻微的水花声。

湖面被船桨击打的波浪涟漪配合着音乐节奏，共同谱写一首悠扬江南水乡曲。

此情此景。

让从未来到过龙国的海外观众震撼之余，而又流连难忘。

仿佛伴随着音乐做了一个深沉的梦境。

“哗~”

“嗷嗷嗷~”

“好棒~好听~”

“王岳恒~王岳恒~”

“IU！IU！IU！”……

随着乐队成员结束弹奏，观众们渐渐从这首浪漫唯美的江南曲目中回过神来。

铺天盖地的口哨声，呼喊声便迎面而至。

此刻，不论是之前并不了解王岳恒的南韩观众，亦或慕名而至的龙国粉丝。

全都爆发出发自心底的欢呼。

这些邻国观众们这下方才知晓，原来这才是龙国真正的“江南”。

相比之下。

《江南sexy》之中的摆胯舞，实在是过于肤浅粗鄙……

“哇，真的是厉害啊……”

“随随便便现场创作的一首歌曲，居然就能这么完美！”

“传说中的十二音神都没他这么疯狂的才华吧！”

待在舞台一侧的HAHA，望着台下着迷疯魔般狂呼的南韩观众，不禁咋舌感叹。

这样的音乐才华，甚至令他怀疑传说当中的音乐之神，都无法匹敌。

“据我所知，他才刚刚上大学？”

“不光歌曲写得好，还能影响到我们公司的高层抉择。”

“人比人真是气死人啊……”

侥幸靠着一首充满无厘头风格《江南sexy》爆红的鸟叔，在目睹王岳恒这场临时发挥的演唱后，同样摇头无语。

要知道对方一上来就能放出这样的大招，一开始他或许真的会犹豫要不要过去邀请对方合唱。

希望借助王岳恒人气到龙国发展的朴在贤。

眼下发现最终还是用自己的这点影响力，为对方做了嫁衣……

……

“谢谢大家，接下来，让我们把舞台重新交还给朴在贤先生，以及IU小姐！”

顺利演唱完这首新歌之后，王岳恒面带微笑，看着舞台下疯狂挥舞手臂的观众们说道。

而站在他一旁的IU，则是微笑着朝台下观众挥舞手臂，还沉浸在现场气氛之中。

这样的出道方式，对于这位南韩新人歌手女孩而言，同样值得一生铭记！

带着IU在观众们持续不断的欢呼声走下舞台后。

看着视野里再次获得的高达上千万的人气值，以及又一次收获的近百名S5级粉丝。

王岳恒意识到，自己今晚演出的目的已经达到了！

现在即便还没下台打开手机，他也能够预想到，国内关于自己这首新歌的讨论同样已经热度飙涨。

接下来，自己也就该回到国内。

继续去创造新的奇迹，尽快完成系统S5级粉丝任务了。

除此之外。

王岳恒更加期待的，便是即将和墨子雪一同开始的水木大学生活！

----------------------------------------

第657章 天才少女招募邀请，天价练习生违约金

“岳恒老师辛苦了！”

“IU表现好棒~”

“祝贺演出顺利！”……

离开舞台后，站在台下的鸟叔团队工作人员们走上前，纷纷朝王岳恒和IU二人送上自己的祝贺。

在一开始，这些人当中的大部分并不看好王岳恒和IU之间的合作。

认为王岳恒华夏风的歌曲，根本不可能从遍地哈韩粉丝观众这里讨好。

但现场观众对《江南》这首歌曲的热情反馈，以及网络上还在不断高涨的人气热度。

给这些同样坐井观天的南韩员工们好好上了一课。

让他们体验到了什么叫人外有人，天外有天。

仅仅一首歌的时间，这首华语歌曲《江南》便已经在南韩歌坛引发轩然大波。

临场创作，同样的歌曲名，却完全不同的风格……

柔美磅礴的江南风音乐，犹如一场飓风，席卷了南韩半岛。

也使得王岳恒远远超越鸟叔的才华，开始被众多固步自封的南韩观众知晓。

尤其在那些职业乐评人的推崇下。

许多平日里只关注本土艺人的南韩歌迷，也开始四处寻找王岳恒的歌曲试听，并为之迷恋。

“什么，岳恒前辈，您现在就要返回龙国？”

“不在这里继续观看演出了吗？”

得知王岳恒现在就要前往机场返回龙国，还没从和王岳恒合作兴奋当中回过神的IU惊诧问道。

此时她对王岳恒的称呼也发生了变化。

从一开始的路人称呼，变成了毕恭毕敬的前辈。

经过这一首《江南》的排练和演出。

这位南韩新人女歌手，真已然把王岳恒当成了自己一位亲密的歌坛前辈。

并且内心不断期望今后还有更多的机会，和王岳恒一道同台演出。

“没办法，本来已经早就买好了今晚返程的机票。”

“这次在国外待太久了，回去还有很多事情要处理。”

王岳恒看着满脸依依不舍表情的IU微笑解释道。

不得不说，这个女歌手并不像王岳恒印象里的其他南韩艺人那么矫揉造作。

也是属于敢爱敢恨的年轻艺人。

或许也是因为刚刚出道，还没被残酷的娱乐圈磨平锐利棱角。

“对了，我想问下你和Kakao娱乐签了多久的合约？”

“如果可以选择的话，有没有兴趣跳槽到我的工作室？”

随后，王岳恒望着IU单纯质朴的面庞，突然想起什么开口问道。

“啊…我，我现在还是签的还是当练习生时候的协议…”

“郑成勋总监一直劝说我和公司签订终身合作协议，说那样公司可以给我许多最优质的宣传资源，但我觉得那样风险太高了……”

“而且我对郑总监这个人并不是很喜欢，担心他会利用工作便利刻意接近我…”

“所以，一直还没决定要不要和Kakao娱乐正式签约…”

听闻王岳恒的建议，IU猛然瞪大双眼，脑子里一片空白，说话都有些不流利。

才第一次合作，这位龙国顶级天才歌手就主动邀请自己签约加入？

自己不是在做梦吧！

“所以，你有兴趣来我们恒雪娱乐发展么？”

看着因为震惊答非所问的IU，王岳恒笑看对方重复一遍问道。

之前通过女孩面相，王岳恒也看得出对方属于知恩图报类型的性格。

再加上IU自带的音乐才华和完美形象，因此毫不犹豫递出了橄榄枝。

之前的李悦柒，郜霏，朱婷等女艺人……大都也是因为这样的原因被王岳恒招募麾下。

不过IU林智恩，是被王岳恒主动招募的第一个外籍女歌手。

“当然…如果能加入王岳恒前辈的工作室，我一百个同意！”

方才反应过来的IU，急忙点头小鸡啄米似的说道。

白皙带有些婴儿肥的脸蛋上，露出一抹激动不已的神色。

“可是……”

“我刚刚出道没多久，就连练习生合约的解约赔偿都付不起……”

然而，林智恩紧接着又想到了什么，微微低头双手不自然的绞弄着衣角，语气有些低落。

“赔偿金有多少？”

王岳恒好奇追问。

“大概…三十亿韩币…”

一想到自己当初签下的练习生协议上的违约金，IU头垂得更低了。

如果仅仅是几亿韩币的话，她相信王岳恒一定会选择替自己支付。

毕竟上百万华夏币对于王岳恒这样出名歌手而言，不过是九牛一毛而已。

但如果是上千万华夏币……

按照自己目前展现出来的实力，作为新人的IU真不觉得自己值得别人花这么高的价钱挖走自己。

何况对方还是一家刚刚起步的娱乐公司，怎么会做这样极大概率赔本的买卖。

“练习生的赔偿金都这么高？”

王岳恒微微皱眉，他同样以为练习生级别的违约金，最多不过也就几亿韩币。

没想到居然也能达到几十亿韩币的天价！

而三十亿韩币违约金，折合华夏币一千五百多万。

别说是刚刚出道的IU，就算对方一炮而红，努力在南韩娱乐圈发展十几年，恐怕都不一定能偿还出这么高的违约金。

果然南韩娱乐经纪公司都是吃人不吐骨头的存在！

也难怪这个国家每年都会爆出那么多抑郁自杀的艺人。

面对天价违约金，这些签约的艺人不管多大牌，对于经纪公司而言都是卖身的打工奴隶。

尤其是那些姿色出众的女性艺人，高层安排什么就得做什么。

否则非但一辈子无法解约，甚至连最基础的生活费都赚不到，过着不如乞丐的生活……

让这些习惯了闪光灯下光鲜亮丽生活的女明星们过着猪狗不如的日子，那和杀了她们也没什么区别。

也因此，这些女艺人们大都会对公司高层的要求低头屈从。

从而最终成为高级陪酒艺伎……

如果IU真的签下这份终身合约，面对郑成勋这样的上级领导，恐怕迟早也会遇到这样的遭遇。

“南韩这些经纪公司，也会根据练习生的个人形象和潜力来划分签约等级。”

“如果是潜力一般的练习生，解约金自然就没这么高了…”

“他们也正是因为看好IU，所以才开出这么高的违约金。”

“同样的，IU才能拿到和鸟叔同台演出这么好的宣传资源……”

得知王岳恒想要招募IU加入工作室，墨子雪在一旁低声解释说道。

从IU还未出道就获得“国民女神”的称号，也足以看出Kakao娱乐高层毒辣目光。

对方和王岳恒一样，一眼就判断出这个女孩今后一定能在南韩国内大火特火。

所以才会忽悠当初年少的IU签下这么霸道的练习生协议。

----------------------------------------

第658章 完美收官海外之行，真正的娱乐圈卷王

“王岳恒前辈，我确实很想加入您的公司。”

“只是违约金我实在承担不起，如果今后正式出道能赚到足够多的钱……”

“到时候您还欢迎我的话，我一定会和Kakao解约投奔您的公司……”

IU随后抬起头，一扫之前的遗憾低落，脸上重新露出一份灿烂开朗的笑容说道。

她在心里也想好了。

即便和Kakao娱乐正式签约，最长也只签五年的协议，并且违约金要尽量压到最低。

五年的时间里，自己一定要想办法赚够违约金，并且证明自己实力。

然后去投奔眼前这位天才级歌手兼娱乐公司老板。

“就冲你这番话，这笔违约金我也要替你付了，然后把你挖过来。”

“为了一名优秀的艺人成员，我可没耐心等那么久……”

看得出眼前女孩确实是发自真心说出这番话，王岳恒微微一笑说道。

“什么…”

IU再一次愣住了，不可思议看着王岳恒。

“可是……那可是三十亿韩币的违约金……”

“如果我赚不回这么多钱…我的意思是，我不敢保证什么时候才能赚到这么多钱……”

林智恩一时间语无伦次，不知道自己该激动还是该劝王岳恒冷静。

“不过提前说好，我们娱乐公司刚处在起步阶段。”

“尤其在南韩这边的发展没有任何经验，目前在南韩发展的艺人也只有一位。”

“但是我可以保证，如果签约恒雪娱乐，我每年会至少给你出一张大碟…”

“每张大碟里的两首主打歌曲，由我亲自帮你量身打造。”

“至于其他的宣传福利，我们公司也和企鹅和抖手集团都有合作，这两家公司你应该也听说过。”

“现在公司就只有两位在南韩发展的艺人，到时候我们在南韩的宣传资源，基本就都属于你们俩……”

“当然，在你和Kakao解约之前，我也会把这边的协议提前发给你，让你自己选择是否签约恒雪娱乐。”

王岳恒盯着表情复杂的林智恩，继续微笑介绍道。

在亚洲市场，正规专辑一般都被称作“大碟”，有着专门的专辑设计风格和宣传海报。

专辑中主要宣传的歌曲便被叫做“主打歌”，可谓是一张专辑的门面作品。

这样的主打歌，通常都是一到两首。

而天王级别的歌手，一部专辑大碟主打歌甚至可能高达四五首。

一般新人，能有一首主打歌曲被人传唱，就已经算得上极为成功了。

像王岳恒这样曲曲都是经典代表作的选手，更是凤毛麟角独一无二的存在。

“谢谢…谢谢岳恒前辈…我不知道该说些什么了…”

“如果能加盟恒雪娱乐，我一定会拼尽全力努力的！”

听闻王岳恒对自己的承诺，IU愈发激动起来。

内心像是掀起一场惊涛骇浪，眼角泪水控制不住的滑落。

那可是一千多万华夏币的违约金啊！

对方竟然真的二话不说就同意为自己支付了！

而且还承诺今后每年会给自己出专辑，专门写歌……

这样的待遇，恐怕就算今晚的主角鸟叔都不会有！

“既然这样，那这件事就交给你处理了。”

“如果能靠着企鹅的影响力，把Kakao那边违约金压下来一部分更好。”

确定IU愿意加盟自己的工作室后，王岳恒扭头看向墨子雪说道。

同时不忘提醒对方，别忘了利用企鹅集团股东的身份施压对方。

Kakao娱乐这样的天价违约金，通常都是针对艺人对薄公堂使用的格式条款。

如果有股东级的资本方介入私下和谈，相信对方也不会这么仗势凌人狮子大开口。

王岳恒突然觉得。

这次选择和企鹅集团和解，其实也挺划算的。

偶尔狐假虎威的感觉着实很爽。

“我知道了，回去了马上就和企鹅和Kakao娱乐那边沟通联系。”

“那IU小姐，我们加个联系方式吧，方便对接接下来的签约事宜……”

闻言，墨子雪自信的点点头回应道。

王岳恒则是静静站在一旁，看着两个女孩便交换了联系方式。

对于这样涉及到人际交往事务的处理，他现在几乎全都交给了墨子雪和工作室处理。

自己只需要专注写歌创作，不用考虑其他凡俗事务打扰。

“那么岳恒老师，有机会再见！”

“我一定会好好表现，争取更有资格加入恒雪娱乐！”

简单沟通了一下签约事宜后，更加坚定和Kakao娱乐解约的IU，注视着即将前往机场的王岳恒表态道。

“嗯，等有机会南韩见面！”

背上装有自己随身物品的单肩包，王岳恒也朝这位性格开朗的女孩微笑挥手说道。

随后王岳恒和乐队成员们，便在IU和鸟叔团队其他工作人员陪同恭送下。

一同乘上车辆离去，再度前往来时的伦市希思罗机场。

远远地，依旧能听到剧院里传来的震撼热闹的音乐声。

继续登台演出的鸟叔，此刻依旧在舞台上卖力演唱着。

……

“这场英伦之行真的感觉好梦幻啊……”

“岳恒老师单枪匹马解救了发动恐袭的小丑不说，还带我们参加了大使馆的文物归还演出……”

“最后还能在南韩艺人的舞台上和鸟叔同台PK……”

“这首《江南》我看现在已经在龙国和南韩国内杀疯了，好多南韩人都说要来咱们江南旅行呢！”

“好期待回国以后下一场比赛啊！”

“到时候岳恒老师又要在国内舞台上单挑其他歌手们了！”……

前往机场的大巴车上，乐队成员们看着窗外不断闪过的伦市夜景画面，压抑不住兴奋议论着。

尤其是想到自己陪着王岳恒在美丽国和英伦国绕了一大圈，马上就能载誉归来。

所有人更是激动不已。

“对了岳恒，回国以后有什么工作计划吗？”

“我们要不要做些什么准备？”

随着车辆行驶，堂哥王常突然从前排座椅转过头，看向王岳恒问道。

“回去以后，当然是先准备后天的《歌手2024》预选赛，顺带把陈安导演需要的歌曲交付……”

“然后有时间的话回气泡音乐总部看一看。”

“在水木大学正式开学之前，我不打算再接更多通告了……”

王岳恒靠在大巴车椅背上，一边思考着接下来的行程一边说道。

对现在的他而言，和墨子雪一道正式入读梦寐以求的大学比什么工作都重要。

想到之前加籍华裔导演陈安，邀请自己为新电影《爱在多仑多》创作的主题曲。

王岳恒随后又重新拿出这部电影的剧本，坐在那里翻看起来。

看到王岳恒就连去机场的路上就又开始处理工作，堂哥王常等人顿时又是一阵咋舌。

有才华还这么疯狂内卷。

这一幕传出去的话，恐怕要让龙国其他所有歌手们都无比汗颜……

----------------------------------------

第659章 送给文宣部的礼物，探班《人在囧途》

“刚刚许多景点都通过洪部长发来消息，询问《江南》这首歌曲版权授权事宜。”

“包括歌曲全息MV展现过的乌塘镇，西子湖，灵隐寺……”

“你觉得什么样的授权价格，把这首歌授权给哪个景点合适？”

就在大巴车即将抵达机场的时候，坐在一旁的墨子雪突然转过头看向王岳恒问道。

一路上她也没空休息，一直忙着处理今晚王岳恒演唱结束后，各方的发来的合作邀请。

“按照你过往的歌曲作品，这首歌如果走商业授权的话，版权价值至少在两个亿以上……”

生怕王岳恒不好做决定，墨子雪又在一边小声提醒道。

“听说国内旅游业挺火的，既然是洪部长来问，那就暂时免费授权吧。”

“所有江南景区可以免费使用这首歌曲，仅限于宣传方面。”

“具体的授权景点由洪部长他们来定就可以。”

王岳恒略一思忖，视线从系统当中的S5级粉丝数量上扫过，轻声回应道。

他记得自己上次《逃离大英博物馆》，还是在这位洪光禄部长的拍板下，最终得以全网播出。

自己出道以来，各地文旅宣传部门也没少帮自己宣传。

这首以“江南”命名的歌曲，权当给文旅宣传部门的一份礼物。

何况自己旗下艺人刘施施主演的新剧《步步惊心》，如今正在典型江南城市苏洲取景拍摄，也少不了要和这些文旅部门或景点打交道。

“好，那我就这么回洪部长了。”

“就说是你对龙国文旅业一点奉献。”

墨子雪点了点头，对王岳恒的这个决定同样表示支持。

很快。

大巴车抵达了郊区的希思罗国际机场。

相比来时的乌烟瘴气和戒备森严。

随着“小丑”罗杰姆的离去，这座机场重新恢复了往日的繁忙。

“王岳恒先生，感谢您对伦市人们的贡献。”

“欢迎您下次再次来到英伦国旅游工作！”

“期待您发表更多的优秀作品！”

负责检查护照签证的金发女性机场官员，在得知面前这位歌手就是说服“小丑”放弃恐袭的王岳恒本人后。

当即从工作岗位上站起身，双手将护照递还过来，语气感激说道。

旁边其他工位上的英伦国机场员工闻言，也都纷纷朝王岳恒致以尊敬的注视。

不仅如此。

在负责审核护照人员通知下，很快又有数名机场安保人员赶来。

一边负责维持现场秩序，一边通过绿色VIP通道，专程护送王岳恒等人率先通过安检登机。

不等现场那些准备找王岳恒索要签名合照的旅客们反应过来。

这位歌手已经顺利通过安检登上了回国的航班。

“唉~差一点就能和他合照了啊~”

“真希望下次还有机会能遇到这位龙国明星！”

“等下次再有假期，我一定要去龙国王岳恒的家乡旅游！”

“拜拜，欢迎再来英伦国游玩~”……

得知自己刚刚和王岳恒擦肩而过。

众多机场工作人员和游客们，充满遗憾望着夜幕里那架徐徐滑行的航班，挥手告别。

“呜——”

凌晨一点钟，呼啸夜风之中。

王岳恒乘坐的这架直飞龙国京都的航班徐徐从机场起飞，直入夜空之中。

……

经历了八小时空中飞行之后。

王岳恒乘坐的这趟航班，终于在京都时间下午三点钟抵达京都国际机场。

顾不上回市区和墨子雪父母打声招呼。

王岳恒紧接着又转机，乘坐最近的航班飞赴荆省武江市。

此时徐正，王强等人的新电影《人在囧途》就正在这里紧张拍摄。

并且武江市距离湘省电视台所在的沙市仅仅三百公里。

王岳恒打算先去现场观摩下新电影的拍摄进展。

然后再乘坐高铁从武江市前往沙市。

参加后天的下一期《我是歌手2024》预选赛，也就是观众们俗称的踢馆赛。

毕竟自己身上还挂着《人在囧途》编剧和监制的名号。

在海外待了这么久，回来又去附近的沙市参加活动，不过去片场看一眼有些说不过去。

……

“来来来，麻烦看热闹的路人朋友们都让一下啊！不要误入镜头！”

“我们马上就要开始下个镜头拍摄了！”

“场记，剧务都做好准备，无关人员马上撤场！群演们立刻到位！”……

傍晚时分，毗邻武江市的光水县，一处早已废弃的县城旧火车站。

导演徐正举着大喇叭朝周围剧组人员和路人大声喊道。

身为主演的他，身上还穿着一件深棕色高档毛呢大衣，脖子上围着厚厚一层围巾，乍一看一副财大气粗的老板模样打扮。

由于拍摄的是冬季的场景，现实当中却是刚刚入秋。

因此没说两句话，身为导演兼演员的徐正身上就捂出来一层汗水。

正在一旁备戏的男二号王强，此时也好不到哪去。

除了穿着同样厚重的衣物，戴着翻毛皮帽。

身上还背着一堆锅碗瓢盆，就像是背了一整套厨房炊具。

“吱~”

就在徐正忙着驱散看热闹路人，给周围群演讲戏的时候。

一辆吉普车突然停在了剧组不远处。

随后车门打开，一名戴着黑色鸭舌帽和口罩的年轻男子，从后排位置走了下来。

紧接着一名穿着白色针织开衫杏色阔腿裤，身材比例近乎完美的年轻女孩，也从副驾位置上走下来。

正是刚刚从武江市机场乘车赶来的王岳恒和墨子雪二人。

除了两人之外。

有些不放心王岳恒，跟随来当助理的堂哥王常也从后排位置走下车。

头一次看到外景拍摄的他，好奇打量着眼前在废弃火车站门口拍戏的剧组。

“嗨！嗨！嗨！前边拍戏呢别过去看热闹了！”

“嘿，说你俩呢，怎么还往前走，影响了拍摄进度你们可赔不起！”

“别以为长得好看就不拦你们啊！”

正忙着阻拦围观群众的场务姚海兵，看到突然从吉普车上下来的两名年轻男女，二话不说就朝着剧组拍摄方向走去，急忙伸手指着对方大声训斥道。

喊话同时，姚海兵视线又从鸭舌帽男子身旁，那名姿色姣好的女孩身上扫过。

感受着对方秀色可餐青春靓丽的身材同时，又隐约觉得这个女孩有点眼熟。

但一下子又想不起来在哪见过。

不过好在听到自己叫喊之后，这两名形象出众的年轻男女真的停下脚步，不再往前走了。

----------------------------------------

第660章 真正的王者归来，这下闯大祸了

之所以停下来，王岳恒倒不是真的被这名场务人员的大嗓门吓到了。

而是站在那里，静静看着眼前拍摄的场景，脑海里飞速回忆着这是剧本当中的哪一幕场景。

“哦，对，想起来了~”

很快，一个清晰的电影画面便浮现在他脑海之中。

按照原剧。

这里的剧情应该是乌鸦嘴的“牛耿”和玩具厂老板李成功坐火车遇到了泥石流塌方，被迫来光水县转乘大巴车前往武江市江口区。

然后再从江口区转乘到沙市的大巴车，回家过年。

从遇到塌方的绿皮火车上分别后，倒霉的老板商人李成功，机缘巧合之下，又不得不和前往沙市讨债的牛耿同乘一车。

然后在前往武江市的大巴车上，发生了诸多搞笑的一幕幕场景。

现在正在拍摄的这一幕，就是二人即将在大巴车上再度喜剧般重逢的场景。

除了两位主演之外，还有一名负责耍帅的“文艺青年”。

举着大喇叭的导演徐正，好不容易指挥现场群演就位后。

让化妆师简单给自己补了下妆，便立刻投入演出之中。

……

“老板住我们店吧！我们这里有热水网络！”

在一名旅馆女员工大嗓门的拉客声中，重新恢复主演身份的徐正，拽着行李箱一脸疲惫从远处走来。

“谢谢不用。”

“老板，老板，我们这里住宿很方便的！”

“不住不住…”

“师傅，这车去沙市吗？”

接连朝身旁拉客女子挥手拒绝后，徐正来到大巴车司机身旁询问一番。

“只到武江江口，从那边转长途车到沙市。”

正在等人上车的司机，头也不抬操着当地口音回答道。

为了确保演出效果，这名司机同样是从当地找来的临时群演，并且本身就是长途车司机。

徐正又问道：“那还有其他直达沙市的车吗？”

“就这一辆车，爱坐坐，不坐拉倒~”

司机师傅不耐烦抬起头应道。

“唉，老板住店吧！住我们店吧！很舒服的！”

就在这时，那名旅店大嗓门女员工又过来拉着老板模样的徐正热情道。

“我说了我不住啊！不住！”

“我不住行不行！”

闻言，正为坐车回家感到头大的徐正不耐烦朝对方喊道。

为了摆脱这名大嗓门拉客女子，饰演李成功的徐正来不及多想，干脆咬牙转身上了身后的大巴车。

“噗~”

“这个细节好有意思…”

“这个女员工可真够固执的。”

和王岳恒站在一起看戏的墨子雪，见到这样接地气的一幕忍不住喷笑。

身家亿万的京都大老板，与破旧汽车站和小旅馆之间形成的喜剧效果反差，一下子把她吸引住了。

尽管早已看过了剧本，不过当看到眼前真实拍摄的这一幕时，还是感到格外好笑。

尤其是随着人群中背着锅碗瓢盆，一脸憨厚老实模样的王强出现，这种喜剧感更强烈了！

坐在大巴车副驾驶位的徐正，看着突然出现在后视镜里的“牛耿”身影，更是满脸无语之色。

好像整个回家的过程就是遇到了这个“乌鸦嘴”的乡巴佬，才一直这么不顺。

“砰砰砰！”

来到大巴车下的王强，紧接着便拍响了刚刚关闭的大巴车车门，准备登车。

“嘿！王导！”

就在这时，咬着苹果的王强视线意外从人群中扫过，看到站在不远处的两个人。

他突然面色惊讶，大声惊喜喊道。

嘴里叼着的用来当道具的苹果也一下子滚落在地上。

“咔！咔！咔！”

“什么情况？哪来的什么王导？”

坐在副驾驶位正朝外探头观察的徐正一愣，以为王强口误，急忙叫停拍摄。

徐正有些担忧的盯着一身笨重道具的王强，心说这小子该不会是穿的太厚中暑了吧？

这部戏现场除了自己这个徐导，也就是副导演李导，赵导，压根没有姓王的导演啊……

然而不等徐正反应过来。

只见王强一脸兴奋朝着周围人群走去。

坐在车上的徐正顺着王强视线朝前方望去。

这才发现剧组拉起的拍摄警戒线外，一男一女两个身影格外引人注目。

对方气质和穿着与周围灰蒙蒙的格调迥然不同。

第一眼就给人鹤立鸡群的感觉。

“卧槽……”

当视线从没有任何遮掩的墨子雪脸庞上扫过，徐正也一下子愣住了，下意识的爆了粗口。

这个女孩既然是墨子雪，那站在她身旁戴着鸭舌帽的那个熟悉的身影……

可不就是这部戏出品人、制片人、编剧和监制的王岳恒吗！

“咳咳咳~”

或许是意外惊吓的缘故，徐正忍不住咳嗽起来。

当初要不是这位才子选中自己拍摄《我不是药神》，自己的人气也不会这么快迅猛蹿升。

再加上这一部同样被徐正十分看好的《人在囧途》剧本，他对王岳恒的尊重几乎达到了顶峰。

“让一让，让我先过去！”

随后导演徐正急忙站起身，从一车群演乘客当中挤过，朝着车门方向奔去。

群演们看着这位突然起身暴走的导演，纷纷闪避让路。

“王导！你啥时候回来的啊！”

“怎么才来片场，真是想死我了！”

提前一步奔到王岳恒面前的王强，咧嘴憨笑着握着王岳恒胳膊说道。

“刚到，刚到，要不你把这身道具先卸下来？背着很累吧……”

王岳恒看着王强依旧背在身后的锅碗瓢盆，好笑说道。

“没事，不累！”

“这才多点重，根本不算什么……”

王强说着不甚流利的普通话，逞强般挺着胸膛，连连摆摆手傻笑道。

“哎呦！岳恒老师！你怎么回来了也不打个招呼，我好安排车去接你啊！”

“快快快，还愣着干嘛，快去给王总和墨小姐拿两瓶水去！”

就在这时，徐正也一路小跑来到王岳恒面前，气喘吁吁说道。

那架势，就好像见到了许久未蒙面的老朋友。

“啊？他……他就是那个王岳恒？”

刚刚朝王岳恒二人大声阻拦的场务姚海兵一下子愣住了。

脸色一下子垮了下来。

自己居然把制片人和编剧就这么粗暴给拦在外面了？

完了完了，这下真的闯大祸了！

一想到最近不断传入耳中的王岳恒的影响力，年过四旬的场务姚海兵心中顿时一阵害怕。

这要是得罪了人，自己饭碗保不住，一家老小可就要喝西北风了……

----------------------------------------

第661章 《有钱没钱回家过年》，接地气影视插曲

“刚刚从京都转机过来。”

“本来要去沙市参加湘省卫视节目录制，一想到你们在这边拍戏，干脆过来看看。”

“不愧是徐导，水平就是厉害，刚才那一幕镜头把小雪都给逗乐了，她笑点可是很高的。”

王岳恒站在那里笑着闲聊道，顺带把忙着拍戏的徐正夸赞一番。

“是挺逗乐的，徐导和王强老师演技确实很厉害，一下子就让人入戏了。”

墨子雪亭亭玉立站在王岳恒身旁，微笑附和说道。

“过奖过奖，主要还是岳恒老师你写的剧本太好了。”

徐正连连商业互吹回敬道。

实际上，他内心里也确实是这么想的。

每次看到这部戏的剧本，都忍不住夸赞一句王岳恒的编剧天赋。

又会写歌又会编写这么出色的电影剧本，太神了……

“真的吗，能得到岳恒老师和小雪老师认可，那我更得好好表现了！”

站在徐正身旁的王强，听到墨子雪的夸赞，高兴得咧嘴露出两排白牙。

“哦，对了。”

随后王岳恒的视线，又看到了旁边战战兢兢的场务姚海兵。

对方此时脸色灰暗，一直诚惶诚恐望着自己这边，就好像捅了大篓子一样。

“这位场务大叔怎么称呼？”

王岳恒径直来到刚刚阻拦自己的场务姚海兵面前，微笑问道。

“姚…姚海兵……”

“对不起啊，王总，我刚刚确实没认出您来……”

“我给您赔礼认错了，您大人不记小人过……”

这名中年场务男人吞咽口唾沫，连连弯腰赔礼道歉。

说话同时，姚海兵心中一阵绝望。

按照王岳恒和导演徐正的关系，再加上对方现在在龙国娱乐圈的影响力。

据说连文旅宣传部洪部长都是王岳恒的歌迷靠山。

对方要是发起怒来，自己这辈子算是和影视行业没戏了。

恐怕今后没有哪个剧组敢和恒雪娱乐作对招募自己……

“怎么回事？”

徐正见状，皱眉朝一旁人员问道。

“刚刚姚场务清场的时候，连带着岳恒老师和墨小姐也吼了一顿，不让对方靠近片场……”

“不过姚场务也不是故意的，毕竟岳恒老师打扮成那样确实不好认出来啊……”

一旁另外一名场记女员工轻声给徐正解释道。

眼神里也带有一抹同情之色。

“唉，当这么多年场务，这点眼力见都没吗？”

“一看两人这气质打扮，就算不是参演人员，至少也是来探班的，这老姚太鲁莽了……”

闻言，徐正也不禁暗叹口气，同样替这位中年场务捏把汗。

毕竟王岳恒还是个年轻人，又是刚刚在美丽国英伦国出尽风头的龙国歌手，肯定格外看重自己面子。

当众被一个场务这么吼一顿，能让对方好过么……

“没什么，不用给我道歉，姚场务你做的没错。”

“毕竟这是外景拍摄，没点大嗓门还真镇不住场子。”

“该喊就是要喊，只要别把来视察的政府领导们得罪了就行。”

王岳恒微微一笑，拍了拍这位场务大叔胳膊客气说道。

之所以专程过来和对方交谈，王岳恒也是看出这名场务的害怕担忧。

不希望自己来一趟剧组，给这群努力工作的剧组人员带来什么不好的影响。

“是是，我一定注意！下次一定不会犯这么低级的错误！”

“谢谢王总不跟我计较！”

闻言，姚海兵眼中顿时露出惊喜光芒，连忙感激说道。

好人啊！

这要是换成是其他那些爱耍大牌的男一号女一号，甚至暴脾气的制片人。

恐怕二话不说就把自己踢出剧组，让自己拎包滚蛋了！

“呼~”

“还好，我就知道岳恒老师不是那么不讲理的人……”

看到王岳恒并没有和自己这位场务计较什么，一旁的徐正也松了口气。

这种事情，就算他十分理解同情姚海兵。

如果王岳恒一怒之下要毁掉对方饭碗。

自己也绝不可能为了一个底层员工和身为制片人的王岳恒翻脸。

毕竟娱乐圈就是这么不讲理的地方。

何况今后自己还指望和王岳恒在影视圈多多合作呢。

“行了老姚，你去忙吧，下次注意啊，长点眼力劲。”

“跟周围看热闹的群众们说话也客气点，人家都是咱们衣食父母，咱们是来拍戏的，不是来当大爷的。”

随后徐正又义正言辞的批评教育一番这名中年场务，替王岳恒出气同时，找个借口将对方支了开来。

“是，是，我知道了徐导！”

“今后一定注意态度！”

一边说着，如释重负的姚海兵急忙钻进人群里没了身影。

“岳恒老师，既然你来了，不如直接客串一场呗？”

“正好有现成的角色戏份。”

随后，徐正突然想起什么，乐呵呵朝王岳恒转移话题邀约道。

“客串？我能客串什么角色，大巴车旅客吗？”

王岳恒没想到对方会突然提出这个建议，呵呵一笑反问道。

从写这部戏剧本开始，他也没想过要参演其中。

而且自己前一世又是郁郁不得志的演员一枚，早已当演员当得够够的了。

“有啊！”

“你忘了，剧本里李成功和牛耿返程路上，还遇到了一名文艺青年大伟。”

“三个人一起坐火车，汽车去沙市，还在大巴车上一起唱歌。”

“只不过这个配角的戏份并不多，也就两三个镜头。”

徐正急忙拿起剧本朝王岳恒讲述一番。

“哦，对，想起来了。”

王岳恒恍然，剧本里确实有这么一个穿插在前期的美男子配角角色。

目的也是为了和上岁数的大老板李成功，以及“乡巴佬”的牛耿形成对比反差。

“那…这个角色人选没找到吗？”

“我一来不就抢占人家戏份了。”

王岳恒下意识问道。

如果真要有更合适人选出演这个角色，他还是希望顺其自然发展。

“找了，不过只是临时从剧组员工找了一位模样还过得去的年轻男孩。”

“不过跟你比起来就差远了……”

“要是上镜效果不好，我还打算重新去戏剧学院或者哪里重找一个配角过来。”

“要是这部戏你来客串，不光省了找演员时间，到时候票房至少能多一个亿！”

徐正兴奋的举起一根手指头，在王岳恒面前挥了挥怂恿说道。

“是啊，岳恒老师，你肯定适合这个角色！”

“而且在车上我们还得一起唱你的歌呢！”

“你带着我们唱，效果肯定不一样！”

主演之一的王强，听闻徐正的建议，也在一旁兴奋起劲说道。

他口中的那首歌，正是王岳恒给这部戏临时创作的一首插曲，《有钱没钱回家过年》。

只不过王岳恒当时剧本给的仓促，只是写了两句简单的歌词，还没来得及教给徐正等人完整的曲目。

----------------------------------------

第662章 临场客串文艺青年，媲美唱功的演技

“岳恒老师，我也觉得您挺适合这个角色的，要不就试一下吧？”

“您一来可就让我解脱了，我实在不太懂演戏啊。”

原本负责饰演“大伟”这一角色的剧组人员王超，站在一旁同样朝王岳恒笑着提议道。

话虽然这么说，但王岳恒还是看到对方眼神里不经意间流露出的失望之意。

显然对失去这次机会多少有些遗憾。

“也好，那就试一下吧。”

王岳恒最终还是点点头同意道。

他同样意识到，最近自己一直在靠唱歌赚取人气值。

如果能客串出演一下自己的戏份，或许会有意想不到的惊喜。

要是真能像徐正说的那样，自己出演一下就能提高上亿的票房，那就更好不过。

毕竟这部戏自己也是制片方之一，谁跟钱也没仇。

“好久没演戏了，就当是过一把戏瘾吧……”

想到自己穿越之前狼狈四处面试剧组求戏份的经历。

再看一看眼前的待遇，王岳恒心中不禁又是一阵唏嘘。

很快，在剧组专业化妆师的鼓捣下。

王岳恒换上戏中“大伟”的米黄色风衣，背上硕大的吉他，眨眼间变成一副风尘仆仆的文艺青年形象。

“这个造型有点眼熟。”

“好像又看到了你当初在街头弹唱的样子。”

看着面前突然换了造型的王岳恒，墨子雪一边帮忙整理衣领，微笑着说道。

心中那份爱慕之意不自禁的呈现在脸上。

“当初要不是你这位小富婆的支持，或许我早就放弃，也坚持不到参加比赛出道了……”

王岳恒低头看着面前这个女孩发梢，心有戚戚然说道。

也多亏自己这位原身没有放弃，否则自己哪还有逆袭和遇到这么好的女孩机会。

“什么小富婆，我比你大，该叫我姐姐好吧！”

“唉，现在在你面前我反而像是个穷丫鬟了……”

墨子雪闻言，嘴角微微上扬，半开玩笑说道。

手握抗癌药物配方分成，再加上企鹅集团和抖手集团的股东身份。

以及众多大红大紫的歌曲，影视剧版权收益……

毫不夸张的说，王岳恒现在的收入，直接秒杀墨子雪全家收入。

当初一周生活费都赶得上王岳恒十年收入的墨子雪。

如今在这位歌手面前，确实更像是一个工薪阶层。

“怎么就穷丫鬟了，我的不也就是你的么，要不到时候工资上交给你？”

看着眼前女孩一副贤惠模样，王岳恒忍不住笑着打趣对方。

“行了，赶快拍戏吧，加油哦~”

此话一出，墨子雪的脸庞唰的一下红了，轻轻拍了拍他的衣领后鼓励道。

“岳恒老师可以了吗？”

“准备好我们就开拍了。”

等到王岳恒化妆完毕，再三朝他确认后，导演徐正这才小心翼翼示意场记打板。

“啪！”

“第十二场第四镜，开始！”

随着场记板在镜头前落下，架好机位的摄像师将镜头对准大巴车车厢。

此刻王岳恒靠坐在大巴车靠近走廊的位置上，车门外突然传来王强用力拍门的声音。

“搞快点，给他开开门啊！”

司机大叔转过头朝售票员那边喊道。

随着大巴车车门打开，背着一身杂乱行头的王强直接挤进了车厢里。

镜头前的徐正一脸不耐烦的瞥了瞥身后，赶快竖起衣领生怕又被对方发现自己。

“嘿，大帅哥！”

刚一上车的“牛耿”，一下子注意到了坐在车门附近的王岳恒，面露惊喜喊道。

两人刚刚从绿皮车上分别，没想到这么快又在大巴车上偶遇。

“别叫我大帅哥，我叫王伟，叫我大伟就行。”

“来，我帮你。”

王岳恒面色自然微笑说道。

一边说着，顺带帮着王强把行李放到座位下方。

就好像真的是在外旅行的热心肠文艺青年。

“我姓牛，叫牛耿，你叫我小名牛蛋就行。”

一边啃着手中的苹果，王强乐呵呵自我介绍说道。

“别说，岳恒老师还真是上镜！不愧是歌手出身，镜头感真好！”

大巴车外，负责盯着监控器的副导演李伟民啧啧感慨着。

虽然只有一两句台词和简单交流的场景。

但对于一般的演员而言，尤其是那些群演或是刚出道的新人演员而言，也是最容易用力过度的地方。

笑容过于热情，或者过于平淡，都很容易造成人设不符，影响演出效果。

对于第一次出镜拍戏的歌手王岳恒而言。

上来就能这么准确的找准定位，全程自然不做作实属难得了。

再加上帅气逼人的形象，明星范的“大伟”和乡巴佬气质的“牛耿”坐在一起，喜剧氛围一下子出来了。

“好，过！”

很快，大巴车对讲机里传来片场副导演李伟民的喊咔声。

“岳恒老师辛苦！”

“您演的太好了！”

“岳恒老师不给自己拍一部戏真的屈才了！”……

李伟民话音刚落，围在大巴车周围的剧组人员纷纷上前，帮着扇风递水。

对于这样的众星捧月的待遇，王岳恒早已习以为常。

他又想起前世界跑龙套当群演时被所有人忽视呼来喝去的场景。

真应了某位大咖演员的话语——

等你红了以后就会发现身边全是好人。

“谢谢不用了，徐导看下这条拍得怎么样，哪里不好的话就重来一条。”

王岳恒视线看向走来的徐正笑着说道。

话虽这么说，他心里也清楚。

依靠霸道演技技能，自己这场演出绝对吊打所有顶级演员。

就算是导演徐正本人亲自上阵，都不见得能像自己一样这么收放自如。

“妥妥没问题啊，一条过啊！”

“真没想到岳恒老师演戏也这么优秀，早知道这样剧本里该多给大伟这个角色留点戏份。”

刚刚看完监控器的徐正乐呵呵笑道。

他也没想到，王岳恒居然上来就直接一步到位，一点多余的表情动作都没有。

如果大伟这个角色的戏份再多点，按照王岳恒这样的演技水准。

绝对能在龙国电影金凤奖里拿到“最佳配角”提名！

“接下来就是这段旅程的重头戏之一了。”

“王强要在车上带领大家一起唱那首歌曲，《有钱没钱回家过年》。”

“这段戏开始，先由王强一个人哼唱，然后大伟跟着他唱，最后带动全车人一起唱…”

“目的就是为了通过这个镜头，给荧幕前的观众营造一种乐观向上的气氛……”

“至于这首歌，岳恒老师还得麻烦你亲自来教我们群演唱一遍。”

一边站在大巴车上给众多群演讲戏，导演徐正视线随后落在王岳恒身上。

示意接下来将会由他教大家唱这首新歌曲。

----------------------------------------

第663章 片场教学新歌，接地气另类曲风

“哇~太好了！”

“终于有机会能现场听岳恒老师唱歌了！”

“好幸福~”

“这场就算不给演出费也值了！”……

听到接下来要跟着王岳恒学唱片中插曲，全车群演们一下子也都兴奋起来。

要不是导演提前收走了所有人的手机。

只怕这些不同年龄岁数的群演，早已按捺不住，掏出手机拍摄下王岳恒现场教学这一幕。

就连一直跟在王岳恒身旁的墨子雪，此时也对这首新歌充满好奇。

她之前也只是听王岳恒简单哼唱过两句，歌曲风格似乎和他其他作品迥然不同。

完全不是那种高大上的音乐风格，更给人一种自嗨口水歌的感觉。

“这首歌其实很简单。”

“写歌的初衷，也是为了方便所有出门在外的打工人传唱，所以旋律也不复杂……”

“我先给大家唱一遍完整版的歌曲，当然拍戏的话，就不需要全学会了，到时候集体唱副歌部分就行。”

等导演徐正介绍完后，王岳恒一边给车上的群演讲解着。

直接拿起身旁的吉他包，拉开拉链从里面把一把崭新的木吉他拿了出来。

“甑~”

在怀里抱好吉他之后，王岳恒先是试了一下这把道具吉他琴弦音准。

心里大概有数之后，便准备当众弹唱。

为了不错过这精彩的一幕拍摄花絮。

一旁的摄像师也急忙开启镜头，继续拍摄着眼前王岳恒弹唱的场景画面。

等到后期电影拍摄完毕上映宣传的时候。

这段花絮也可以专门剪出来拿到各大网站播出，吸引观众们前来影院观看。

……

“有钱没钱回家过年”

“原来我想衣锦把乡还”

“有钱没钱回家过年”

“家里总有年夜饭……”

在全车群演以及大巴车司机等人兴奋期待的注视下。

王岳恒用吉他弹奏一段前奏旋律后，坐在大巴车中间空位上开口演唱。

仅仅是开头的一段歌词，就让全车群演们心头怦然一颤。

这歌词，唱的不就是自己内心深处的想法么……

尤其是几名上岁数在外漂泊的龙套演员，更是猛地坐直身子，眼睛紧紧盯着王岳恒的方向。

“漂来荡去了又一年”

“甜酸苦辣咸”

“什么情况都碰过了”

“心也有些变……”

右手肆意的在吉他上轻扫，王岳恒视线望向窗外，仿佛在回忆着什么。

众人随着他的视线，也都不由得看向窗外夕阳。

脑海里突然间也像是过电影一样，回忆起这一年所经历的酸甜苦辣场景。

对于这些在片场漂来漂去，怀揣明星梦的龙套群演而言。

这首歌完全就是为他们这帮人量身打造的。

每年都梦想成为出镜演员，一举成名。

想要衣锦还乡，打脸那些瞧不起自己的街坊四邻和势利眼亲戚。

然而每次都是失落而归，明星梦渐行渐远。

从一开始的成名赚大钱，到后来只要赚够房租生活费就十分知足。

衣锦还乡回家过年，更是不敢想象……

“岳恒老师这歌有点意思哈…”

第一次听到完整版歌曲的徐正，也不由得愣了一下。

他想到了王岳恒这首歌一定会接地气。

但没想到这么接地气。

唱的完全就是广大普通群众百姓的心声。

只可惜现在才刚刚到九月份。

要是王岳恒在寒冬腊月唱出这首歌，那种感觉肯定就更不一样了！

好在这部戏原计划就是春节档上映。

徐正甚至已经预料到，到时那些在外打拼的观众们，听到这首写实的歌曲会是怎样的反应。

“这歌，真好听。”

“原来岳恒老师什么样风格的歌曲都会写啊……”

坐在王岳恒身旁的王强，眼神盯着王岳恒手中的吉他，两眼放光。

对于王强而言。

这首《有钱没钱回家过年》，明显要比《江南》《天地龙鳞》这些高大上的歌曲，更贴近底层百姓，更容易触动自己这样普通小人物的心扉。

想到自己在农村老家操劳务农，毫无怨言支持自己的爹妈，以及自己终于能够获得男二号演出机会。

在片场混了这么久，终于等来了自己的出头之日。

王强眼眶渐渐发红，放在腿上的双拳紧握。

今年，自己终于能回家过个好年了！

“有钱没钱回家过年”

“原来我想衣锦把乡还”

“有钱没钱回家过年”

“家里总有年夜饭……”

再一次唱到副歌部分的时候。

车内和王强有着同样心声的群演们，在王岳恒朗朗上口歌声感染下。

同样难以掩饰躁动心情，情不自禁跟随节奏一起轻声合唱起来。

就好像已经到了腊月快要过年的时候，迫不及待回家和亲人团聚。

去吃上那一碗热腾腾的年夜饭。

“出来谁还肯再回去”

“外面真惹眼”

“谁都有权利梦一回”

“你不必再劝……”

注意到周围群演们的情绪被自己带动，王岳恒嘴角露出一抹满意微笑，坐在那里继续弹唱着。

他也想起了自己前一世，瞒着父母跟同学去往影城面试剧组的场景。

那时候外面的花花世界是那么充满了吸引力。

对于年轻的自己，就好像遍地金矿，任由年少轻狂的自己挥舞锄头开采。

直到在外面社会漂泊了两三年，甚至五六年后，方才发现。

自己除了落得一身狼狈伤痕，几乎什么都没得到。

而昔日眼中的金矿，也不过是自己一厢情愿的幻想，或是那些老板们编织出的各种迷人谎言。

直到那时候才会知道，什么叫现实的残酷。

“唉……”

“明明挺欢快的一首歌，怎么我听着这么伤感呢…”

坐在大巴车后排一名五十多岁的侯姓群演大伯，听着前面王岳恒的弹唱，不由得轻声呢喃。

他同样想起了自己年轻时候，一心向往外面的社会，想要远离家乡出门闯荡。

年轻气盛的自己还发誓，不取得成功誓不还乡！

结果在外面碰得头破血流之后，才知道家是多么珍贵的躲避港湾。

从那以后。

他便回到了自己老家光水县，守着家人做起了小本买卖，娶妻生子。

有时间了就陪着妻子去跳跳广场舞，日子过得好不惬意。

碰上剧组来拍戏，他和妻子也积极主动报名，意外换来当群演的机会。

如今自己的儿子也和年轻时候的自己一样，跑去京都，魔都这样的大城市打拼。

一年到头也回不来一次。

候大伯心中暗暗下定决心，等拍完这场戏，就立刻把这首歌曲发给自己漂泊在外的儿子。

告诉对方，不管在外面过得怎么样，逢年过节一定要回家看看。

不管是否赚到大钱，家人一定会给你留一碗热腾腾的年夜饭……

————

注：《有钱没钱回家过年》原唱：龙梅子、王宝强；填词：赵小源、袁春；谱曲：谷僳、李珂

----------------------------------------

第664章 温馨心灵鸡汤，春节商场必备曲目

“岳恒老师这首歌要是传出去的话，一定会惊掉一堆人的下巴吧！”

站在车外的副导演李伟民，听着打开的车窗里传来的歌声，双手抱胸感慨说道。

“是啊，谁能想到，开创了华夏风音乐风潮的天才歌手，竟然还会唱出这样…”

“这样土里土气的嗨曲……”

一番犹豫后，另一名片场助理导演岳东新还是忍不住说出自己真实想法。

“有钱没钱，回家过年，说得真好……”

“别说，这歌曲还挺鼓舞人心的，妥妥的正能量鸡汤啊！”

“我估计今年春节，岳恒老师这首歌曲一定会成为各大商场的循环音乐列表必备曲目！”

“建议岳恒老师多出几首这样和咱们老百姓贴近的歌曲，肯定还能笼络到更多年龄层的粉丝！”……

其他闲来无事听歌的剧组人员们，此时也都凑在一起。

听着王岳恒的现场弹唱教学，兴致勃勃讨论起来。

虽然这首歌旋律和歌词上，没有王岳恒以往作品显得那么高大上。

但却是更贴近龙国普通百姓的平凡生活。

让那些底层劳动者们感同身受。

“有钱没钱回家过年”

“亲人从来不会嫌我烦”

“有钱没钱回家过年”

“年后再折腾一番~”

夕阳西下。

被金色霞光覆盖的车厢内，随着歌曲声结束，所有人的脸庞上依旧挂着深思或感动的神情。

“啪啪~”

“啪啪啪啪~”

旋即在导演徐正的带领下，一阵掌声骤然响起。

这些回过神的群演们纷纷举起双手，用力拍掌送上自己感动。

这样的歌曲，真的是太接地气，太触动人心了。

尽管还没到过年的时候，甚至都让一些人产生了回家的念头。

主演王强更是激动地眼里泛着泪花，自己老板真是太厉害了！

他对自己今后在恒雪娱乐的发展，愈加充满了信心。

“我敢打包票，电影上映后，这首歌一定又会火遍大江南北！”

“这不废话，也不看看谁唱的。”

“我还以为他只会写那些有文化的歌呢，没想到给咱们普通老百姓写歌也这么轻车熟路的……”……

站在警戒线外围观的路人们，不少人举着手机拍下了王岳恒刚刚在车上弹唱的一幕。

只不过距离较远，人能隐约听清楚歌声，手机录下来的就没那么清晰了。

不免让这些打算回家重听一遍的路人们感到有些遗憾。

“各位，录视频没关系，可千万不要随便发到网上啊。”

“尤其是王岳恒老师的歌曲，版权费很贵的，万一涉及到侵权，咱们倾家荡产也赔不起……”

见状，一旁另外一名工作人员不忘朝这些录视频的围观者们好心提醒道。

这番话一出，立刻打消了一些人打算把视频分享到网络上的念头。

“好了，咱们接下来就学这首歌。”

“只需要学会最简单的副歌部分就可以。”

“当然，王强你得多唱两句，毕竟是周围人听到你的哼唱后，才开始渐渐合唱……”

把整首歌曲完整演唱一遍后，王岳恒这便开始教全车人练习合唱副歌部分。

简单的歌词，外加朗朗上口的旋律。

仅仅两三遍之后，全车男女老少群演都可以不跑调的哼唱出来。

“好，咱们抓紧时间，争取在日落之前赶快拍完这段戏。”

“岳恒老师接下来还有很忙的行程，咱们争取最多两遍过好吧！”

确定全车人都已经学会了这首简单接地气的歌曲后，导演徐正抬起手腕看了下时间，对着车厢所有人喊道。

如果天黑前这场戏拍不完，再想等下次王岳恒来客串补拍，几乎就是做梦了……

“好！”

“没问题！”

“一定过！”……

闻言，刚刚跟着王岳恒唱歌起劲的群演们，纷纷高声应和道。

随即下一场戏份再次开始拍摄。

“啪！”

随着场记板落下。

大巴车上摄像师的镜头对准了坐在王岳恒身旁的王强。

此刻这辆大巴车缓缓启动，行驶在已经封闭的一段乡间道路上。

“漂来荡去了又一年”

“甜酸苦辣咸”

“什么情况都碰过了……”

男二号演员王强靠在自己座位上，眼睛盯着前方，嘴里模糊不清哼唱着歌曲。

紧接着坐在他身旁的“大伟”王岳恒，也轻声附和着跟唱起来。

渐渐地，周围的乘客们也都陆续加入进来。

“有钱没钱回家过年”

“原来我想衣锦把乡还”

“有钱没钱回家过年”

“家里总有年夜饭……”

终于，等唱到副歌部分的时候，全车人一起大声合唱起来。

每个人都投入的演唱着，脸上都是一副亢奋激动的表情。

就像是真的马上要回家的打工人。

“哎呦，这效果不错！”

“头一次看到群演们这么卖力演出的……”

副导演李伟民盯着监控器里，神色惊讶感叹道。

只见画面当中，每一个群演都表情丰富，仿若现实中回家过年的打工人一样。

就好像这首歌曲有着某种魔力一样，能让人发自内心的沉浸其中。

“还好今天岳恒老师过来，把我替了下来，不然这么好的画面上哪拍去……”

原本被选中客串文艺青年“大伟”角色的祝海雄凑过来，看着监控器里的画面，唏嘘感慨说道。

身为音效组收音助理的他，本来还对自己被突然而至探班的王岳恒取代角色感到十分遗憾。

但眼下面对这位歌手制片人的降维打击，他内心里失望的情绪也早已化为云烟。

剩下的唯有对王岳恒这位才华歌手的敬佩。

真是十八般武艺，样样精通啊！

“好，过！不错不错！”

“所有人表现都非常好！”

终于，对讲机里传来了副导演李伟民的声音。

即便导演已经喊咔。

这些群演们依旧停不下唱歌的冲动，继续坐在大巴车上齐声放声高歌。

“呵呵，大家这是唱嗨了啊！”

坐在大巴车副驾位置，戴着一副耳机在戏里假装反感这群乡巴佬的徐正。

扭过头看着依旧在激动放声高歌的王强等人，不禁乐了。

“好，反正最关键的戏份拍完了，那就一起唱吧！”

“大家最近都辛苦了！”

说罢，徐正干脆也跟着众人一起继续演唱这首回家过年的歌曲。

车厢里的氛围顿时更加欢快喜庆。

甚至就连外面的剧组员工们，也都忍不住跟着不远处大巴车上传来的歌声，一同哼唱起来。

想到许久未回的家乡，和留守在家里的爹娘，许多人不禁眼中泛起泪花。

摄像师干脆也一直开着镜头，录下这导演演员们集体合唱高歌的温馨一幕。

----------------------------------------

第665章 花痴配角女演员，初次演出顺利杀青

终于，完成这段拍摄后的大巴车又重新返回起点。

“接下来就只需要补拍一个火车车厢里的场景了。”

“就是牛耿和李成功从机场下来后，意外在绿皮车遇到的场景，恰好碰到大伟。”

“这个场景就算天黑了也没关系，灯一打，车窗外挂一块绿幕，后期直接特效做窗外画面就行……”

从大巴车上跳下来后，导演徐正继续给王岳恒解说着下一个需要补拍的镜头。

“嗯，好。”

王岳恒点点头，没有过多话语。

毕竟剧本是自己写的，他比谁都更熟悉里面的场景。

负责和他演对手戏的，还有三位年轻女孩。

三个女孩都是导演徐正从母校魔都戏剧学院找来的学生，也是为了卖给自己母校老师一个人情。

“廖雯雯，邱月，赵玲，这三女孩都是今年刚毕业的戏剧学院大学生。”

导演徐正简单给王岳恒介绍道。

“岳恒老师好！我是您的忠实歌迷，太高兴能在这里见到您了！”

“我们一定会好好表现，不耽误您宝贵时间！”

“您本人比电视上帅多了！”

三名年轻靓丽的女孩站在王岳恒面前，紧张激动说道。

说话间，两名女生的眼神忍不住不断从王岳恒脸颊上扫过，神色些许痴迷。

“行了行了，还没开拍呢眼神都拉丝了……”

“之前和小祝拍戏的时候，也没见你们这么入戏啊。”

导演徐正自然也注意到几个女孩打量王岳恒的眼神，在一旁开玩笑说道。

这一场戏本来也是要拍三名青春洋溢女孩，被文艺青年大伟气质吸引，故意搭讪索要联系方式。

当初三个女孩和收音助理祝海雄客串的“大伟”搭戏的时候，神情明显不如现在这么着迷。

“没有，我们就是觉得岳恒老师太帅了，难得见一次，有点激动……”

被导演徐正当面点破后，三名年轻女演员脸颊红彤彤不好意思说道。

“对了导演，这场戏还有什么需要注意的吗？”

长发女孩廖雯雯急忙转移话题，看向徐正问道。

“待会你仨收着点演就行了。”

“你们要饰演的是花痴少女，不是女色狼，别一副要把岳恒老师吃掉的模样……”

徐正看着眼前几个学妹，假装一本正经说道。

换成祝海雄演的时候，他还得再三强调让俩女孩露出点花痴模样，效果也不尽人意。

到了王岳恒这可好，还没开拍，俩女生痴情模样就差流口水了……

“嘿嘿~”

听到导演徐正戏谑的话语，一旁傻憨的王强忍不住捂嘴偷笑。

“唉，我什么时候能有这样的魅力吸引到女生就好了……”

“什么时候才能像岳恒老师那样，找到一个漂亮女朋友……”

想到自己个头不高又平平无奇的长相，王强又摇摇头。

心中自卑之情再度泛出，立刻打消了这个幻想。

很快，在片场剧组工作人员筹备下。

王岳恒跟随其他演员们来到铁轨上废弃的绿皮车车厢内。

经过一番打理布置后，这截废弃列车车厢和正常运行的列车车厢内部没有什么区别。

“三二一，开始！”

随着场记板落下，摄像机镜头对准了坐在列车窗旁的王岳恒几人。

老板商人李成功，文艺青年王伟，挤奶工牛耿，代表不同阶层行业的三人挤坐在那里。

与对面三名女孩开启了一场诙谐幽默对话。

不到半小时时间，补拍的绿皮车上这一幕场景顺利过关。

王岳恒格外在线的演技，再次让现场剧组成员们啧啧称赞。

不知道的还真以为他是专业戏剧科班出身。

“岳恒老师，没想到您身为歌手演技也这么棒！”

“请问怎么样才能加入您的恒雪娱乐公司啊？”

“您看我们仨行吗？”

拍摄完毕后，几位女孩舍不得就这么离去，又围在王岳恒身旁，趁着这样难得的机会叽叽喳喳询问。

“我的工作室要求还挺高的，不过最重要的一点就是人品要好，三观端正。”

“演技和唱功这些，其实都是可以后期磨炼的……”

“当然，前提一定要有培养的潜力。”

王岳恒笑着朝几名女孩回答道。

“那我们现在能申请加入吗？我们现在都还没签约经纪公司呢！”

“徐正老师就是我们的学长，保证人品方面知根知底！”

长发女孩廖雯雯闻言，欣喜追问道。

其他两个女孩闻言，也都忙着点头，一副迫切渴望加入恒雪娱乐的模样。

“当然可以，直接邮箱发送个人简历申请就可以，会有专门的人员负责审核。”

王岳恒微笑客气说道。

“另外，我们现在招收艺人重心暂时在歌手方面，演员的话，对演技要求会比较高。”

“比如前一阵刚刚加入的张松文老师，你们听说过他吗？”

“还有王强，上次在横店表现很好，又有武术功底，就被破格招募进来了。”

紧接着，他又提出了加入工作室的要求。

至少演技和人品要达到张松文，王强这种级别，才有可能被招募吸纳。

“张松文老师？他好像还是京都电影学院的表演老师吧！”

“哇，那我们差的还好远……”

闻言，三名女孩立刻打起了退堂鼓。

别说和京都电影学院的老师比演技了。

就连龙套出身身为男二号的王强，她们都不敢保证自己演技能超过对方。

而廖雯雯等人还指望靠着徐正的人脉关系，还有自己青春靓丽的外表，能侥幸签约王岳恒的经纪公司。

这下看来是自己想多了……

“恭喜岳恒老师，戏份顺利杀青！”

“这是我见过拍摄客串戏份最快的一次！”

“岳恒老师演技实力实力杠杠的！”

随后徐正示意工作人员赶快去买来一捧新鲜花束。

按照剧组规矩，给王岳恒简单举行了一个杀青仪式。

“啪啪啪~”

看着手捧花束毫无明星架子的王岳恒，现场剧组人员们满脸笑容，送上一阵热烈掌声。

此时天色已黑。

接下来就是导演徐正和王强拍摄小旅馆里的二人戏份。

而王岳恒也准备前往高铁站，乘坐动车去往沙市.

提前准备下一场《我是歌手》参赛事宜。

“嗡嗡~”

刚刚把手里的花束交给墨子雪放到车上，王岳恒口袋里的手机突然震动起来。

拿出来一看，竟然是湘省卫视一姐，李相打来的。

上次王岳恒和对方见面，还是在墨子雪京都闺蜜婚礼仪式上。

“喂，相姐，好久不见，有什么事吗？”

王岳恒随即来到人少的地方，举起电话好奇问道。

----------------------------------------

第666章 《黑神话西游》爆款奇迹，国产神作合作请求

“岳恒，还记得我吧，听说你从国外回来了？”

电话那边传来这位湘省卫视昔日一姐的声音，语气里给人一种雍容的感觉。

“是啊，刚刚从英伦飞回来，待会儿正打算坐高铁去沙市，准备参加湘省卫视节目呢。”

王岳恒举着电话微笑回应道。

他心里清楚，虽然对方已经转职幕后，不再是湘省卫视当家主持人。

但在电视台的影响力，依旧不亚于何老师等人。

前一阵还用湘省卫视曾经的官方抖手账号直播卖货。

电视台方面甚至还专门派出一名当红主持人配合对方解说。

“我听说了，《歌手2024》周三踢馆赛，主持人何老师和胡泉。”

“明天上午他们都来我家做客，还有女主持人庆娜，歌手赵杰也都过来，你有没有空来我家玩会？我把他们介绍给你认识。”

“正好也能让何老师跟你讲讲将要录制的新综艺《梦想的生活》。”

电话里，李相热情邀约道。

对方介绍的这些人，除了何老师算是有些熟之外，其他人王岳恒一次都没见过。

倒是在各种娱乐圈新闻和热搜上没少遇到。

“好，谢谢相姐邀请我到家里做客！”

“那明天上午我就过去。”

简单想了一下确定明天没什么重要安排后，王岳恒笑着回应道。

“客气什么，别忘了把你女朋友小雪也带过来啊！”

“我可是看着她长大的，我家琳琳可喜欢她小雪姐姐了，天天念叨着小雪姐姐什么时候回来找她玩。”

李相在电话里不忘提醒道。

“嗯嗯，一定。”

自己和这位湘省卫视一姐认识，还是通过墨子雪，王岳恒自然要带着女友一起登门。

毕竟和不熟的人相处，一个人总归显得有些尴尬，带上个熟人状况马上就不一样了。

“对了，你刚才说今晚坐动车来沙市，找好酒店了吗？要不干脆来我家住一晚？”

“我们家虽然不大吧，但肯定房间管够，二楼三楼任你挑。”

李相随后又想到什么，热情提议道。

“不必了，已经订好酒店了，而且回去时间挺晚的，就不打扰相姐了。”

闻言，王岳恒赶忙婉拒道。

这位姐可真是够热情的，才第二次见面就直接邀请自己回家过夜。

不过想来对方应该也是因为墨子雪的关系，才会这么贴心安排。

而且对方口中“不大的房子”，估计至少也是三层的独栋别墅……

“那好吧，路上注意安全。”

“明天我专门从港岛找来的米琪林三星酒店大厨，等你们来个现场给你们制作拿手铁板烧。”

退居幕后的李相，一副阔太气势微笑说道。

“刚才李相打来电话，邀请咱们明天上午到她家做客，何老师他们也在，还专门请来了港岛大厨。”

“还说一定要把你带上，看样子你们关系还挺近的。”

挂断电话后，坐在吉普车前往高铁站的路上，王岳恒对身旁墨子雪说道。

“还行吧，小时候经常见面，每次我和朋友到湘省旅游都是她带我们出去玩。”

“不过后来上大学以后见面机会就少了，偶尔她也会来京都这边。”

墨子雪闻言，浅笑解释一番。

“李相？是湘省卫视原来那位知名主持人？她邀请你和小雪去家里做客？”

坐在副驾的堂哥王常，惊讶扭过头问道。

“没错，现在转居幕后了，但是影响力毫不逊色。”

王岳恒点了点头。

“我看抖手视频上说，人家光是一顿早餐就是七八千，每月饭费六七十万！”

“我吃个十块钱的手抓饼都觉得奢侈，真是人比人气死人啊……”

“也不知道人家这么多钱怎么挣来的……”

堂哥王常一边说着，心有戚戚然转过身盯着前方道路。

“相姐家产业很多的，而且老公也很能挣钱，这点支出对于人家来说也就是毛毛雨而已。”

“如果物质条件满足的话，其实富人这么花钱也是挺好的。”

“至少促进消费养活好多商家，总比把财富都存起来或者转到国外要好。”

墨子雪望着车窗外，轻声说着自己看法。

“比这些有什么用，自己过得开心就好了。”

“只要吃手抓饼吃得开心，咱和相姐就获得了同样的满足感。”

王岳恒看着堂哥一副唏嘘模样，笑着说道。

其实单纯论消费能力，自己现在按照李相这样的餐费标准没有任何压力。

只不过人各有所好罢了。

有人看重吃喝，有人喜欢旅游，而王岳恒自己更喜欢享受唱歌带来的快乐。

相比一个月花几十万吃饭，他更愿意把这笔钱花在购买收藏乐器方面。

“也对，单纯比金钱的话，她在世界首富面前也得自卑……”

“只要开心过好自己的日子，钱不钱的也就一串数字。”

堂哥王常点点头，心中豁然开朗。

“咦？”

车辆安静行驶了一段时间后，正在拿平板翻看工作室邮件的墨子雪突然小声惊呼。

“怎么了？”

正在一旁闭目休息的王岳恒好奇转过头问道。

“刚刚收到一封游戏公司发来的邮件……”

“想让你帮他们创作一首游戏宣传曲。”

墨子雪盯着邮件内容，开口说道。

“哦，这样的邮件不是挺多的么，我记得之前好像还有一个武侠风的手游公司找我写歌，被你给拒绝了。”

“我还记得他们的广告语，什么是兄弟就跟我一起砍，一刀九万九全新版本……”

王岳恒靠在座椅上，想起之前一些游戏公司写歌邀约以及那些浮夸的广告词，有些好笑说道。

“是挺多，而且好多都是为了捞金做游戏的公司，纯粹砸钱买量，收割一波玩家就跑。”

“如果给他们写歌的话，你的口碑形象肯定会跟着遭殃，拉下去一大截。”

“但是这家公司不太一样，这个新游戏的口碑也挺好的……”

墨子雪看着屏幕犹豫说道。

“什么游戏？”

听到身旁女孩这么说，王岳恒也一下子来了兴趣，探过头看着电脑屏幕问道。

“叫《黑神话西游》，以西游传说里的孙悟空为游戏角色，创作的角色扮演闯关游戏。”

“最近刚刚在全球发售，玩家们反馈效果很好，据说连世界首富埃隆都在玩……”

墨子雪一字一句看着邮件内容，继续说道。

----------------------------------------

第667章 男人至老是少年，顺水人情登门礼

“《黑神话西游》？”

“我怎么想起上次给周安导演改编的《大话西游》了……”

“这个游戏哪家公司出的，有名气吗？”

听到这个游戏名，王岳恒脑海里第一反应就是上次给“片场暴君”周安导演修改《大话西游》剧本的事情。

好像这个世界人们都挺喜欢西游这个题材……

“你听说过企鹅的量子游戏工作室吗？之前做过一部名叫《斗战圣》的游戏。”

墨子雪抬起头看着王岳恒问道。

“好像有点印象，也是以《西游传说》为蓝本创作的网游？”

王岳恒脑海里回想了一番随口说道。

“没错，那部游戏的制作人因为理念不同，后来离开了量子游戏工作室，开了自己的游戏公司，然后创作了《黑神话》这款新游戏。”

“目前这款单机游戏的销售额已经突破了六十亿，并且还在迅猛增长，就连外交部门新闻发言人，都在新闻发布会上提到了这款游戏。”

墨子雪继续解释一番说道。

“唔，那还挺有魄力的，放着企鹅这么大的平台不要，自己从头开始……”

“等我回去有空了也玩一把这款游戏试试。”

“有合适思路的话，也不是不行…”

听到这个励志故事，王岳恒佩服的点点头。

换成自己还是一个普通人的话，肯定没勇气放弃企鹅优厚酬劳待遇，独自打拼闯荡。

正好自己很久没玩游戏了，他打算等回到江市，就先拿这款新游戏放松一下。

“所以，你同意给他们写歌了？”

“你不是说这段时间先忙开学的事情，暂时不打算接新通告吗？”

墨子雪看到王岳恒跃跃欲试的样子，好笑问道。

果然男人至老是少年。

就连王岳恒这么上进的青年，一听到有游戏就两眼放光。

“看心情吧，你就给他们回一下，说等我试玩这款游戏以后再做答复。”

“最多一个月，如果要写歌的话，会直接创作出来交给他们。”

王岳恒换了个姿势，慵懒靠在座椅上说道。

既然是一款质量过硬，销量这么好的新游戏，应该也不着急这么快就交付歌曲。

等自己回去玩了再说。

“嗯，好，那我现在就回复他们。”

墨子雪点点头，双手飞快在平板键盘上敲打着。

半小时后。

三人来到高铁站，顺利检票进站，来到商务舱放下行李坐到各自位置上。

“王岳恒先生，欢迎您乘坐本趟列车，我是乘务员林梦锦，有什么需要您随时呼叫我。”

由于是半夜人少的商务舱，因此王岳恒登车后，干脆也没再继续戴着口罩帽子。

列车乘务员们一眼就认出这位当红歌手，服务更加热情周到，丝毫不亚于空姐。

“谢谢！你们忙，有事我们找你们。”

对于这样公共交通上的待遇，王岳恒已经习以为常，礼貌回应道。

“嗡嗡~”

随着列车缓缓启动，王岳恒放在桌子上的手机再次震动响起。

居然是徐正导演打来的。

“嗯？该不会哪里没拍好，需要我回去重拍一遍吧？”

看到徐正的来电，王岳恒下意识想到自己刚才客串的镜头画面是不是出了什么问题。

不过列车已经开起来，就算王岳恒想下车赶回去补拍也不可能了。

见状，墨子雪脸上也露出一抹担忧神色。

如果真是因为拍摄原因出了什么低级差错，就算是好脾气的王岳恒恐怕也要发怒了。

“喂，徐正老师，怎么了？”

王岳恒接起电话疑惑问道。

“岳恒老师，刚才忘了问你。”

“咱们这部戏下一场要在武江市汉口那边拍摄，这里面有一个饰演乞丐的小女孩角色戏份，十岁左右。”

“我想问你这边有没有什么打算推荐的人选？”

“比如亲戚朋友家愿意演戏的小孩，或者你看好的小演员？”

“你要是没什么特别推荐人选的话，我就看着挑了……”

徐正征求意见的声音随后从电话里传来。

言外之意，就是询问王岳恒有没有往剧组里带人的想法。

毕竟这场戏是恒雪娱乐出品，王岳恒又是编剧。

随便来一个客串的小演员，都可以一夜走红。

哪怕花几十上百万买这样一次露脸机会，也有的是大款土豪为自己家孩子排队。

徐正担心自己万一选好了角色，刚才见面又没提前知会王岳恒一声，到时候惹得这位歌手对自己不满。

“哦，我这边没……”

“先等下，我打电话问一下，有消息了回你。”

王岳恒下意识的就准备否决，毕竟自己身边也没什么想拍戏的小孩。

不过当看到桌上摆放的《我是歌手》比赛资料后，他又想到了什么，对着话筒说道。

“好好，那我等你电话，有合适人选告诉我一声就行，我们下一场戏后天开拍。”

闻言，徐正连连说道。

同时心里也松了口气，还好自己给王岳恒打了个电话，看来对方真对这个角色感兴趣。

徐正猜测着，估计王岳恒是打算让自己某个亲戚家的小孩过来参演。

“小雪，相姐是不是有个女儿，跟你关系还挺好？”

王岳恒扭头看着正好奇盯着自己的墨子雪问道。

“哦，你是说琳琳啊，她叫刘诗琳，挺可爱的小女孩。”

“以前每次去相姐家里，她都喜欢让我陪她做手工，怎么了…”

墨子雪没想到王岳恒会突然提到李相的孩子，有些发懵回答道。

“多大了？”

“十二岁还是十三岁，正在上初中…”

“喜欢演戏吗？”

王岳恒继续问道。

“应该喜欢吧。”

“他们还带孩子参加过湘省卫视的《全家上阵》综艺节目，好像也打算把孩子往童星的方向发展……”

“琳琳还出演过何老师的MV，她还挺喜欢出镜的……”

墨子雪仔细想了想说道。

“徐正导演说《人在囧途》里有个镜头，需要一个小女孩饰演辍学儿童，问我有没有推荐的人选。”

“既然相姐主动邀请我去家里做客，他们一家跟你关系又这么好。”

“我在想，要不然安排她女儿刘诗琳出演这个角色？”

王岳恒征求墨子雪意见说道。

既然是墨子雪的朋友，加之对方主动邀请自己上门做客。

王岳恒打算干脆顺水推舟送个人情，就当是登门礼了。

“我觉得可以！要是知道琳琳能出演你的电影，相姐肯定高兴坏了！”

墨子雪闻言恍然大悟，眨巴着水汪汪的眼睛振奋道。

----------------------------------------

第668章 好事天降演出机会，送给父亲特殊礼物

令墨子雪感动的是，王岳恒是因为自己和李相一家的关系，才决定把这个角色交给琳琳。

这样把自己放在心上的态度，更让墨子雪心里感到一阵暖意。

东奔西走风尘仆仆的疲惫感也一下子消散大半。

“那你帮我问一下，算了，还是我自己打电话吧……”

说着，王岳恒重新把电话给李相拨了过去。

“诶？岳恒，怎么啦？”

正坐在别墅餐厅陪着老公女儿吃饭的李相，擦了擦手接起电话好奇问。

“哇~爸爸，岳恒哥哥居然给我妈妈打来电话了！”

一旁正在剥虾的刘诗琳，，一下子坐直身子，惊讶瞪大双眼。

“嘘~等妈妈打完电话再说。”

坐在椅子上的刘瑞伦迅速示意女儿小点声。

“哦~”

听到父亲的提醒，乖巧的刘诗琳急忙闭上嘴巴，拿着剥了一半的大虾静止坐在那一动不敢动。

刘瑞伦同时也好奇的看向妻子，心中暗想着该不会是王岳恒明天来不了了吧……

“对啊，她暑假在家还没开学呢…”

“是吗？愿意啊！她肯定愿意啊！”

“我们也一直想找机会锻炼琳琳拍一部电影，但是一直没找到合适作品。”

“这次还是徐正老师担任导演，我老公跟徐正老师关系还挺好的……”

“没问题，谢谢你啊岳恒，你真是给我一个太大惊喜了！明天来了我得喝一杯好好感谢你！”……

当得知电话那边的王岳恒，主动邀请自己女儿出演《人在囧途》当中的角色。

李相原本疑惑的神色顿时变为了兴奋，对着电话连连道谢。

自己和老公都身为娱乐界人士，她确实有想法把自己女儿送去拍电影。

毕竟一旦出名，轻轻松松一部戏就是普通人一辈子的收入，何况家里有这样的条件。

只是李相万分没想到，女儿头一部戏竟然是新锐歌手兼作家导演王岳恒的作品！

“那方便的话你让小雪把剧本发给我，我立马让琳琳在家就开始排练，等你来了咱们当场试镜！”

李相随后又迫不及待说道。

“怎么回事？怎么一下子又扯到琳琳身上了？”

“《人在囧途》这部戏不是已经开始拍了吗？”

“当初我们还想投资来着，结果人家资金够了，就没参与进去……”

看到妻子挂断电话后，刘瑞伦端着水杯疑惑问道。

身为投资人和导演的他，自然也听过王岳恒和徐正合作拍摄的这部新戏。

并且当初还想要投资入股。

然而凭借一部《我不是药神》。

同样在影视界一战成名的王岳恒，新戏拍摄计划刚刚出来，就被无数投资人抢破头。

到最后还是导演徐正和王岳恒占了投资大头，仅将剩下部分零散投资机会给了几家巨头资本方。

“是啊，本来也没什么机会了。”

“但是王岳恒今天去片场探班，恰好得知下一场戏需要一个小女孩演员。”

“正好琳琳和小雪关系不错，而且我又邀请他来家里做客，自然而然就想到把这个演出机会交给琳琳…”

放下电话后，李相也没心情吃饭了，高兴不已向老公解释一番。

“呵，这真是好事天降啊…”

“也多亏你今晚这通电话，不然这么好一个演出机会，哪能落到琳琳头上。”

听到这个消息，刘瑞伦眉头一挑，惊讶之余同样开心说道。

“是啊，如果换成别人，我还真不一定这么激动。”

“但这次可是王岳恒的戏啊！”

“刚刚在海外取得这么耀眼的成绩，又是加洲理工扬眉吐气，又是英伦文物归还的……”

“现在他的身份，估计龙国半个娱乐圈加起来，都比不过他在官方心目中的重要性。”

“琳琳一出道就能搭上岳恒的顺风车，实在是…运气爆棚！”

李相忍不住连连感慨说道。

一想到王岳恒最近闪耀歌坛和世界娱乐圈的战绩，心中激动之情更是难以压制。

“主要也是你做对了，时刻关注他的动态，别人肯定就想不到请他来家里做客。”

“看来今后我们还得依靠小雪这层关系，多多和他联系。”

“等今后有什么新作品了，最好也给咱们留一份投资机会。”

丈夫刘瑞伦附和着说道。

“嗯，明天来了你记得找机会和他聊聊天，加个好友，反正他找谁投资不是投资。”

李相点点头，当即朝老公嘱咐道。

“爸爸妈妈，你们在聊什么啊？什么我要拍徐正叔叔和岳恒哥哥的戏了？”

听着爸妈之间云里雾里的对话，女儿刘诗琳在一旁急切问道。

“这心急的丫头……”

“你不是十分喜欢岳恒哥哥的作品吗，这次他邀请你出演他的新电影了，开心吧！”

夫妻之间互相看了一眼后，李相溺爱的看着自己女儿说道。

“啊？真的吗！”

“耶耶耶！太高兴了！”

“岳恒哥哥明天什么时候来啊？剧本啥时候发过来？我饰演什么角色？”……

听到老妈的解释，年仅十二岁的刘诗琳激动的一下子蹦跳起来，连手里的虾也顾不上吃了。

……

第二天一早。

从酒店房间起床后，王岳恒先是来到健身房撸铁锻炼一番。

随后躺在VIP专属泳池里查看一眼系统人气值数据。

当前自己的人气值积分已经积攒到五十多万，按照一积分一万人气值的数据，折合五十多亿人气值。

足以兑换系统商城中绝大部分明码标价商品。

一些原本在他眼里堪称天价的系统特产特效药物，此时也不再那么高高在上。

相比之下。

那些价值几百甚至上千积分的歌曲，小说，剧本之类的文娱商品，反而显得比较廉价了。

“老爸身体最近恢复差不多了，除了血压比较高和一些陈年旧疾，体检也没什么大毛病……”

“要不就从商城里兑换一些提高身体机能的药物，循序渐进提高健康度和寿命……”

“我自己也要吃上一些，保证不会被工作累垮……”

一番思索后，王岳恒选择花费十万积分，兑换出足够父亲一个月分量的名为“生源之水”的系统保健类商品。

然后又根据自己的身体情况，花费五万积分兑换出一些补品类特殊商品。

仅仅是这些产品放到现实当中，即便是那些土豪花费上亿美金养生，都无法达到一成的效果。

至于能直接延长寿命类的逆天商品。

如果选择兑换的话，手头积分将会直接清空。

反正现在还不是特别紧迫，王岳恒打算先调养好自己和父亲身体，再攒足一些人气值积分后购买。

----------------------------------------

第669章 奢侈人气值消费，湘省卫视顶流聚会

“叮~”

选择购买后，目标系统商品便根据王岳恒想法，出现在指定位置。

随后他便叫来贴身保镖武竹，临时充当“快递员”，将这些独家保健品给同样刚刚回国的老爸送过。

并且打电话专门叮嘱对方，这是自己花费天价定制购买的保健品，让他记着按时服用，不要拿去送给外人。

吃完这些药物后，按照系统说明推算。

年过六旬的老爸身体机能至少能恢复成四十岁左右的健康状态！

至少王岳恒在外工作的时候，不用担心父亲身体健康状况出什么问题了。

“哗啦~”

完成数笔奢侈系统消费后，王岳恒这才从泳池里起身走出，前往淋浴间冲洗。

冲洗完毕，王岳恒便陪着墨子雪，一道来到酒店餐厅吃早餐。

就着柠檬水不动声色将刚刚兑换出的系统药物服用下去。

由于暂时还没想好怎么说服墨子雪一起服用这样的特别保健品。

王岳恒打算回头找个借口，单独带给墨子雪一份。

“好玄乎啊，岳恒你说这世界上真有外星人和UFO吗？”

一边吃着早餐，墨子雪似乎在想着什么事情，好奇问道。

“应该……或许有吧，毕竟宇宙这么大，怎么可能只会有人类文明存在…”

“怎么突然想起这个问题了？”

王岳恒一怔，下意识想到了自己那艘可以千变万化的专属座驾“探险者一号”，抬头看着面前女孩。

“我今天早上看新闻，说昨晚津市机场上空出现了好多不明飞行物。”

“官方说是黑非无人机，但是很多目击者拍到的照片并不像是传统无人机，大家都说就是UFO……”

“津市机场几乎所有航班都延迟取消了，好多原本要在津市机场降落的客机，都备降到了京都和石门机场，航司损失巨大。”

“还好我们飞机到的早，不然估计也要排队晚点了……”

说着，墨子雪拿出手机翻出相关新闻画面，递到王岳恒面前。

“这么玄乎？我记得无人机出厂销售的时候，内部已经内置了民航机场坐标，根本无法在机场附近起飞……”

王岳恒闻言，感兴趣的接过对方手机好奇看了起来。

同时心里忍不住揣测，该不会真的有什么外星文明降临了吧。

毕竟自己身上就有说不清楚来源的神秘存在。

只见屏幕上，不同角度的拍摄镜头下，几个飞速旋转的灯光盘旋在机场上空。

有的不明物体还不断闪烁着彩色光芒。

不过由于是黑夜，再加上大都是手机拍摄，单看模糊的视频又看不出什么具体细节。

“是不是无人机不确定，但如果真是外星人的话，它们应该不至于也跟鬼火少年一样，把黑科技飞碟搞得这么花里胡哨的吧……”

看了一会儿后，王岳恒重新将手机交还给墨子雪，说出自己想法。

同时心里暗暗计划着，等再有这种情况出现的时候，派自己的专属座驾飞到高空去一探究竟……

不管官方公不公布真实原因，至少自己心里要有数，确保跟自己身上隐藏的秘密无关。

“哦，也对哈，外星人真要悄悄观察我们的话，不可能让咱们都看见它们。”

“要是真想让我们看见，也不用这么神神秘秘了……”

墨子雪点点头，对王岳恒的推测表示信服。

“算啦，不想了，反正真等到有外星人出现那一刻，会有人保护我们的。”

“待会儿吃完饭，咱们就从附近超市买点礼物，去相姐家拜访吧。”

墨子雪干脆划掉相关视频，将手机放回随身携带的小包里。

随后两人一同起身离开酒店餐厅，直奔门外早已备好的车辆。

……

“吱——”

上午十点钟，一辆黑色迈巴赫轿车稳稳停在沙市福开区一座名为“青竹园”的小区门外。

整座小区临湖而建，周围全是开阔的景观大道，内部全都是低密度别墅区，是沙市数一数二的顶级豪宅社区。

小区正门入口处，站立着穿着统一制服个头高壮的几名年轻保安。

见到这辆陌生车牌的迈巴赫朝着门口驶来，两名保安快步迎上前。

“您好，是九十三号业主家的客人对吧？”

“我们已经接到了通知，你们跟着我走就行，我带你们进去！”

坐在副驾的墨子雪刚刚落下窗户，只见一名年轻保安就示意这辆迈巴赫跟在他身后前往李相家别墅。

“果然一分价格一分服务，这物业服务态度挺好。”

王岳恒见状，忍不住打趣说道。

不禁想起了自己之前住在破旧小区出租房里的时候，三四个看门保安都凑不齐一口完整牙齿。

那服务态度就更不必说了，防业主跟防贼似的。

“这里最便宜的一套房产都在八百万以上，我们沙市不过是二线城市，能在这里买得起房的，也都是这座城市最上层的一批人了，物业可得罪不起他们。”

戴着白手套负责开车的酒店司机忍不住插话道。

对于这名保安的带路服务也并没感到惊讶，显然之前没少来这座小区接送客人。

“那倒也是，没准哪位低调业主就是物业的股东或老板亲戚。”

王岳恒点点头表示认同。

很快。

在开着电瓶观光车的保安带领下，王岳恒乘坐的迈巴赫穿越公园一样的小区道路。

最终停在一座三层半高的独栋别墅前。

“叮咚~”

“等一下，来啦！”

随着门铃被按下，门禁对讲机里传来小女孩刘诗琳开心的叫喊声。

当通过摄像头看到站在门外的是自己心心念的墨子雪姐姐和王岳恒后，刘诗琳也顾不得淑女形象，推开客厅房门飞奔跑了出来。

“小雪姐姐，你终于来啦！”

随后这个小女孩直接扑进了墨子雪怀里。

“哎呀，你现在都这么高了，都快超过我了。”

穿着一身长裙的墨子雪只好放下手中的礼物，亲密俯身搂抱着许久未见的刘诗琳。

“岳恒来了，快进来！”

“琳琳，你那么重还让小雪姐姐抱，不怕累到你小雪姐。”

随后李相和丈夫刘瑞伦也来到别墅院里，示意王岳恒二人赶快进屋。

“呀！这不是赫赫有名的王岳恒天才歌手吗！”

“幸会幸会！我们刚刚还聊起你呢！”

紧接着，又一个熟悉的女性身影出现在门口位置，嗓门响亮热情欢迎道。

正是湘省卫视当红主持人之一的庆娜。

由于性格活泼，主持风格大大咧咧，甚至有些“疯癫”，因此庆娜在观众当中饱受争议。

而在听完王岳恒这么多歌曲后，主持人庆娜现在也是他的忠实歌迷之一。

“岳恒到了吗？”

“哎呦，这下终于能有个一起聊音乐的人了~”

随即穿着一身白色休闲服的歌手赵杰也探出头，朝院子里张望一眼，面露欣喜说道。

----------------------------------------

第670章 蘑菇屋与《向往的生活》

“还给我们带了这么多贵重礼物，岳恒老师太客气了！谢谢谢谢！”

“你能来家里做客我们都开心不得了。”

刘瑞伦一边忙着接过王岳恒手中的礼物，一边把他迎进屋内感谢道。

“第一次拜访哪好意思空着手来，这是小雪从英伦带回来送给相姐的化妆品……”

“听说琳琳喜欢做手工，这是送给她的一些手工玩具。”

初次登门拜访的王岳恒和刘瑞伦说笑着并肩走进房间，就好像许久未见的老熟人。

“岳恒，欢迎欢迎！好久不见~”

刚一进屋，何老师又迎了上来，跟王岳恒来了一个热情拥抱。

“连何老师都说，见你一次面真是太难了，我们湘省卫视都排队等了好久你的档期……”

“你要再不来，估计何老师新节目《梦想的生活》都得延期录制了，哈哈哈~”

女主持人庆娜在一旁嗑着瓜子打趣道。

视线不断从王岳恒身上扫过，似乎想一下子看穿他似的。

“没有，确实最近很忙，好多通告没办法推辞。”

王岳恒谦虚微笑说道。

说话同时，视线也快速打量一眼别墅内景布局。

只见空旷近两百平的一楼客厅里，旋转楼梯下方竟然还有一个小型景观鱼池。

成群锦鲤在水池里游荡，潺潺流水从鱼池假山上不断流下，像是一座迷你瀑布。

一道溪流竟是直接从客厅鱼池贯穿到别墅院外，搭配房间华夏式装修风格，给人第一印象便是低调奢华。

“请坐，岳恒先喝点茶水，尝尝我托人从拍卖会上买回来的武夷大红袍母树茶叶。”

“别看这茶长得其貌不扬，冲泡九遍依旧留有余香，号称茶中状元！”

“就这区区二十克茶叶，最后竞拍到了三十多万……”

刘瑞伦一边介绍着，随后示意众人坐到茶台前，拿起茶具亲自为王岳恒冲茶。

淡淡的茶香迅速弥漫整个别墅客厅。

“别说，这茶叶外号还挺配岳恒的，岳恒老师不就妥妥的歌手状元啊。”

急性子的庆娜赶忙端起茶杯抿尝一口，接过刘瑞伦的话语开口夸赞道。

“呵呵，还好幸岳恒是个男生，不然娜娜你这番话就有些词不达意了。”

听到一旁庆娜把王岳恒和茶叶放在一起比较，何炯苦笑着插话。

“呵呵，还好大红袍是乌龙茶，不是绿茶。”

王岳恒呵呵一笑不以为然说道。

“啊？哈哈哈，我不是那个意思啊，哎呦，现在网络用语真的是……”

“好端端的词语都给弄得各种歧义。”

庆娜这才反应过来自己刚刚类比的话语有些不妥，忍不住再次乐了起来。

好在有何老师在一旁帮忙点自己解围，不然万一真的罪人都不知道怎么得罪的。

“对了，岳恒明天是要参加咱们湘省卫视《歌手》节目吧？”

“这次是打算唱新歌还是老歌？”

身为庆娜老公的歌手赵杰，无语瞅了一眼自家媳妇，干脆岔开话题好奇问道。

“新歌，已经答应了一位加籍华裔导演，为他新电视剧写一首歌。”

“正好趁比赛机会把约好的歌曲交付掉，就没什么压力了。”

王岳恒看向这位同样红遍龙国的前辈歌手微笑回应道。

“你写歌还有压力啊？我感觉每次都是顺手拈来。”

“真羡慕你那么好的音乐天赋。”

“杰哥每次在家写歌，我感觉他都还要把头发薅秃了……”

庆娜忍不住再次插科打诨笑道。

“天赋是一方面，我认为主要还是岳恒足够努力，每天坚持唱歌写歌。”

“之前的直播我也看了，在街边弹唱卖艺，真的太不容易了。”

刘瑞伦摇了摇头，一边蓄着茶水，充满敬佩说道。

“对，我也认为努力更重要。”

“当然，天赋这方面，岳恒老师也强得可怕。”

歌手赵杰点点头表示认同。

“对了，这次《梦想的生活》正式开始录制，调整到了九月中旬，十号左右，岳恒你那边可以安排过来吧？”

闲聊一会儿后，何老师突然提起之前和王岳恒约定好的新综艺拍摄。

“嗯，那时候我应该正在学校军训，不过应该可以请两天假出来拍摄。”

王岳恒想了想说道。

水木大学正式开学日期是九月五号。

按照龙国大学惯例，通常是两个礼拜的军训时间。

虽然身为明星，但在水木大学这样汇集了全国天之骄子的地方。

王岳恒自然也不例外，需要按照学校安排进行学习生活。

即便有特权要使用，也要留在不得已的时候，以免被外界落下负面话柄，影响自己人气值增涨。

“那就好。”

“到时候我可以让电视台这边出面，就说是已经提前约定好的拍摄计划。”

“看你的架势，应该很向往大学生活吧！”

何老师看着王岳恒笑着问道。

“那是肯定的，毕竟高中就辍学了，为了老爸看病筹钱，感觉少了校园生活人生都有些缺憾。”

王岳恒抿着茶水，点头认同道。

一番话，顿时引得屋内所有人一阵同情感慨。

“来，敬你一杯，终于出人头地了！”

同样贫苦家庭出身的歌手赵杰，举起茶杯，以茶代酒朝王岳恒说道。

“好！”

王岳恒举起茶杯，两人笑着简单碰杯一饮而尽。

“那你对何老师这档新节目有啥看法，或者想法，也可以趁这个机会聊聊。”

“毕竟你是第一期节目主角，又是这么有影响力的新锐歌手，还是导演编剧，肯定有很多不错的想法吧！”

邀请王岳恒前来做客的李相随即开口说道。

“想法倒是确实有一些。”

“其实也是何老师刚才这番话突然让我想到的。”

王岳恒略一思忖，决定把自己真实想法说出来。

“什么想法？”

闻言，何炯赶忙放下茶杯坐直了身子，一脸认真神色看着王岳恒。

“新综艺节目名字叫《梦想的生活》，之前跟我说是主打农村纪实类的生活。”

“这样的话，受众应该白领上班族，或者是比较小资的一类观众人群吧？”

王岳恒随后朝何老师确认道。

“嗯，没错，现在大城市生活节奏很快，人们工作生活都是在都市林立高楼当中。”

“我们这档综艺，希望给观众营造一种贴近乡土生活的氛围，让大家在节目里通过明星拜访，一起实现梦想当中的生活。”

何老师想了想，一五一十说道。

“既然要接地气的话，‘梦想’这个词，我感觉有点，嗯，太浮，太飘，给人还是不真实的感觉。”

“其实我觉得刚才何老师跟我说的那番话，有个词特别准确，就是‘向往’！”

“我向往大学生活，而那些社会劳累的白领们，应该也向往乡土田间幸福生活。”

“所以，我感觉与其叫《梦想的生活》，不如改名叫做《向往的生活》。”

“至于节目里的‘梦想屋’，不妨选择大山里常见的菌类植物，叫做‘蘑菇屋’，既可爱也贴近乡土生活，您觉得呢？”

王岳恒端坐在茶桌旁边，一口气说出自己心中想法。

----------------------------------------

第671章 大咖相聚，集体直播挑战《黑神话》

听闻王岳恒的这个建议，茶桌上一下子安静下来。

何老师的脸上顿时露出若有所思的神情。

负责冲茶的刘瑞伦，视线也从妻子李相脸庞上扫过，似乎在用眼神询问她对王岳恒这个提议的看法。

“何老师，我觉得岳恒这个想法确实挺好的。”

“一下子让整个节目听上去，好像……更接地气，更有趣了！”

“尤其是蘑菇屋，别说，要是我一听到这个称呼，第一反应想到的主持人就是你~”

“如果换做我是制片人，我也会觉得《向往的生活》比《梦想的生活》更有乡土气息。”

安静一会儿后，李相率先开口打破平静，看向何老师认真说道。

“确实，王岳恒的这个想法有点…惊艳到我了…”

“蘑菇屋，我们导演组怎么就没想到这么好的称呼。”

何炯像是方才回过神来，紧接着连连点头表示认同王岳恒刚刚的建议。

“哇，没想到岳恒一来就给我们何老师送了份这么好的礼物！”

“那干脆一会儿就跟台里说，赶快把节目名字改一改，先别着急宣传出去。”

急性子的庆娜一脸惊喜说道。

只要是能对何老师主持的节目有帮助，这位年轻女主持人同样感到十分开心。

“来来来，咱们以茶代酒举杯端一个，感谢岳恒为湘省卫视带来这么好的意见！”

随即，众人又在李相带领下，欢笑着举起茶杯碰杯畅饮。

“距离午饭还有一段时间，正好刘瑞伦昨晚刚刚购买了那款最近正火的新游戏《黑神话西游》，要不你们几个男生一起玩会儿游戏？”

“我们几个女生就在一旁给你们加油。”

简单喝了两杯茶水，聊完正事后，李相随后又提议说道。

“妈妈我也想玩~我的同学们这几天都在家里拼命闯关练习呢！”

听闻自己要当啦啦队，刘诗琳眼巴巴盯着老爸刚刚拿出的游戏手柄说道。

“乖，先让爸爸他们打比赛，你在一旁跟着学习，等学会了再挑战。”

李相轻抚着女儿脑袋温柔笑道。

“哦~那好吧！”

“那我给岳恒哥哥加油，一定要率先通关哦！”

刘诗琳闻言，干脆搬了个长颈鹿造型的高脚凳坐在王岳恒身旁，眼睛直勾勾盯着连上游戏机的电视屏幕。

“既然要玩游戏，难得家里来人这么热闹，何老师你们不介意我开个直播，给你们粉丝们展示一下吧？”

“让大家见识一下我们两位天才歌手和何老师的游戏水平~”

随后李相突然又想到什么有趣的事情，当即征询何老师等人的意见问道。

“我都没问题，你是东道主，你说了算。”

“就看岳恒和赵杰他们愿不愿意露面了。”

何炯闻言，同样表示对李相这个提议表示感兴趣，委婉征询王岳恒和赵杰两名歌手的意见。

“我杰哥肯定没问题啊！”

“他这两天晚上都在自己工作室开直播跟粉丝聊天，就是游戏水平有点菜，好多游戏连我都比不过，哈哈哈~”

不等老公赵杰开口，庆娜当即替他同意道。

“是，娜娜确实玩游戏反应速度比我快多了……”

赵杰眼神宠溺看着自负的庆娜，干笑一声谦虚说道。

“那岳恒呢？愿不愿意给粉丝们展示下你的游戏水准？”

“歌写得这么好，反应力又这么敏捷，打游戏水平肯定也不错吧！”

正在开启《黑神话西游》的刘瑞伦，坐回到沙发上看着王岳恒问道。

“水平一般，反正也不靠打游戏吃饭，都可以。”

既然众人都这么兴致勃勃想和网友分享打游戏的时光，王岳恒也不好扫兴，微笑同意道。

如果他愿意，也可以立刻从系统商城当中兑换出可以提高游戏水准的技能。

不过那样的话就会丧失真正的游戏乐趣了。

王岳恒还是决定依靠自己真正的能力，去挑战一下这款新游戏。

正好趁机研究下给这家游戏厂商创作新歌曲的事情。

反正也是闲暇娱乐，也不用担心因为游戏水平差劲在粉丝面前丢人。

“那好，那我就用我的账号开播了。”

“这下又多了一群场外啦啦队给你们几个大男人加油！”

见到众人没意见，李相随即拿出自己另外一个直播专用的手机。

打开自己抖手账号，开启直播模式。

随后又将镜头调整过来对准坐在宽敞客厅沙发上的四名男生。

何老师坐在沙发最左侧，王岳恒紧挨着何老师。

在王岳恒另一侧则是男主人刘瑞伦，歌手赵杰坐在最右边。

看似随意的一个座位布局，实际上也是何老师不动声色，专门调整后的最佳落座方案。

让王岳恒和男主人刘瑞伦坐在中间C位，也不用担心和不太熟悉的歌手赵杰坐在一起有些尴尬。

墨子雪则是挨着刘诗琳，一大一小两个女生静静坐在沙发一侧，充当美少女背景。

“大家好啊，今天家里来了几位重要客人，心血来潮开一场直播。”

“今天这场直播可不是带货直播，而是游戏直播。”

“让大家看看平时一本正经的各位大明星，现实当中是怎样的生活状态~”……

毕竟是曾经的当红主持一姐，开启直播后，李相对着手机充当专业主持人介绍起来。

随着她的话语响起，直播镜头从别墅客厅沙发周围扫过。

女主持人庆娜，墨子雪，女儿刘诗琳……

以及沙发上的四位身份不同的男明星们，逐一上镜露面。

“哇，相姐居然上午开播了，这么勤快！”

“我去，我是眼花了吗？何老师，王岳恒，赵杰……天啊~”

“这是要办什么带货综艺么？”

“这阵容绝对一线大咖级别啊，随便卖什么销量不得分分钟破亿！”

“不愧是相姐，随便一个日常party，就能聚集这么重量级的客人！”……

顷刻间，直播间内便涌入了数万李相的粉丝。

大都是平常喜欢在李相带货直播间购物的时尚女粉们。

然而当看到出现在镜头里的几位客人后，这些女粉观众们又都愣住了。

刚刚在英伦国演唱一首《百鸟归巢》，在接收文物国书上签字的王岳恒，居然也赫然在列！

----------------------------------------

第672章 喜闻乐见菜鸡互啄，这游戏也太难了

“王岳恒啥时候回国的？”

“哇哇~他竟然跑来相姐家玩游戏了？关系这么铁的吗！”

“天啊，好想搂抱一下王岳恒啊，相姐麻烦再离近一点！”

“何老师~何老师~”

“我赵杰哥哥也好帅啊！啊啊啊~”

“玩什么游戏啊，不如让王岳恒和杰哥直接现场K歌吧！”

“等等，他们好像在玩那款新游戏《黑神话》？”

“我靠，这么大的背投玩游戏，简直爽死了！”……

随着王岳恒和身为一线顶流歌手的赵杰露面。

再加上湘省卫视知名主持人何炯、庆娜……

李相直播间人数瞬间坐火箭一样猛然蹿升。

从平日里的一两万粉丝同步在线，不到一分钟时间，迅猛飙升到上百万人同步在线。

所有人的关注重点除了几个明星之外，便是豪华的别墅客厅，和足足一百寸的8K分辨率激光电视。

“这就是顶流的影响力啊……”

尽管早已对这样的状况提前有心理准备，但当看到逆天的百万人同步在线后，李相还是忍不住惊叹一声。

哪怕自己早先在电视台主持节目的时候，也未曾有这样震撼的感觉。

并且在线人数增长依旧没有停下来的意思，每隔几秒刷新都会继续猛增十多万人。

李相心里清楚。

除了歌手赵杰以外，王岳恒的到来才是吸引这么多观众的真正缘由。

“没错，现在他们在玩的这款游戏就是火遍全网的《黑神话西游》~”

“今天我专门把何老师、赵杰他们邀请到家里做客，顺带也为刚刚载誉回国的岳恒接风洗尘！”

“大家记得关注王岳恒明天即将参加的湘省卫视《我是歌手》预选赛，期待他取得好的成绩！”……

李相盯着屏幕上不断滚动纷飞眼花缭乱的弹幕评论，在直播间开口说道。

还好镜头是对准王岳恒等人的方向。

观众们此刻无法看到李相脸上依旧有些惊讶错愕的神色。

仅仅开播五分钟不到，直播间人数已经飙升至三百多万人同步在线！

这样的观众级别，足以媲美一些省级卫视的收视率了！

也就是说，自己随便在直播间里插句广告，都价值上百万！

为了不引起不必要的争议。

李相急忙找来直播支架，将镜头固定在打游戏的四人身上后。

赶快示意别墅保姆赶快把周围带有商标LOGO的产品赶快收走。

尤其是自己使用的那些进口商品，也都赶快撤下搬走。

免得到时候又被一些极端黑粉污蔑自己崇洋媚外。

很快。

观众们的视线，又都被镜头里正在刷怪通关的几位男明星吸引。

这款《黑神话西游》，同样是魔改于龙国古代长篇神魔小说《西游传说》。

以孙悟空为主角，挑战天庭降下的各种打压。

在一番大战溃败后，为了找寻自己的七十二缕魂魄，踏上充满挑战的天命之旅。

最先上阵的是刘瑞伦，只见身材高壮的他双手拿着游戏手柄，一脸严肃盯着电视屏幕画面。

然而仅仅几个回合下来，他连游戏开始的开门怪都没打过去。

直接跪倒在一名拿着大斧头的精英怪BOSS斧头下。

“我去~这游戏真难，根本反应不过来啊！”

“下把你们谁来？”

刘瑞伦长叹口气，一脸沮丧模样，看向旁边几人。

“噗~这也太菜了吧！”

“我去，不对吧，这可是最简单的看门怪啊，刘瑞伦居然都能死？”

“果然会挣钱的也不见得会玩游戏~”

“哈哈哈，终于看到一个比我还菜的了！而且还是百亿身家的富豪~”……

看到刘瑞伦开局就跪倒在精英怪大斧头下，直播间观众们顿时刷出一片哄堂大笑的弹幕。

举着手机的李相无语的看了自己老公一眼。

平时运动也不少啊，怎么游戏水平这么差劲。

不过当看到老公朝自己投来的一个眼神后，李相马上又反应过来。

他是故意让角色死在这个地方的。

为的是让其他三名客人玩游戏的时候，最惨也不至于丢人垫底。

悄悄朝高情商的老公刘瑞伦竖起一个大拇指后，李相继续站在直播支架后面，看着观众们的弹幕。

“爸爸你可真菜，我同学还能打过两关呢……”

不明就里的刘诗琳失望的看着一片灰暗的屏幕，不禁小声嘟囔道。

“呵呵，刚开始玩手感还没上来。”

听到女儿的嘲笑，刘瑞伦假装尴尬挠了挠额头笑道。

“下把要不我来试试。”

随后歌手赵杰兴致勃勃接过游戏手柄，等到游戏复活后继续挑战首轮看门怪。

“杰哥加油~”

坐在他旁边的庆娜举起拳头挥舞道。

好在这次他顺利砍杀第一个看门怪，冲到第二个精英怪级BOSS面前。

“漂亮！”

“看来这把赵杰要一举通关了！”

坐在直播镜头后的李相，充当起解说员兴奋说道。

“呵，这BOSS我用脚都能闭着眼过。”

“第二关BOSS很简单的，只要操控好角色躲开大招技能，稳扎稳打就能赢！”

“才第二关而已，我很好奇他们四个能轮刷到哪一关……”

“杰哥加油啊~”……

直播间

然而，正当充满斗志的赵杰，操控着角色冲到第二个BOSS级精英怪，“灵虚之狐”后。

没几个回合便被行动迅捷的BOSS一个挥爪二连击直接砍杀。

百寸电视机画面上一片灰暗。

“呃……”

“啊，这……”

“不是，咱就说明星们玩游戏真的都这么菜吗？”

“有种菜鸡互啄的感觉，哈哈哈~”

“噗，杰哥，你太让娜姐失望了~”……

随着赵杰再一次快速倒下，直播间观众们再度无语。

“哈哈，预料之中，杰哥游戏水平一直和唱歌实力成反比。”

在一旁为老公加油的庆娜倒是乐呵呵说道。

似乎对这个结果早有预见。

“不行，还是不太熟练，要不这次岳恒你来试试？”

赵杰同样神色尴尬，弯腰隔着刘瑞伦，直接将游戏手柄递到看热闹的王岳恒面前。

“啊？我来吗？”

“那好吧，我试下……”

“我之前没玩过类似的游戏，手柄都不太会用。”

王岳恒犹豫了一下，还是接过赵杰递来的手柄。

他还想着等看完何老师打一把后，再熟悉一下游戏操作，自己再出手挑战。

“岳恒加油，你们好歹是年轻人，这游戏真不适合我们上了岁数的。”

何老师看着犹豫接过游戏手柄的王岳恒，笑容满面鼓励道。

“这个是旋转移动按钮，这几个是技能键，放大招用的……”

“XYAB分别是轻棍，重棍，跳跃，翻滚……随便玩两把就会了！”

坐在王岳恒身旁的刘瑞伦耐心解释一番说道。

“嗯，我先跑跑试试。”

王岳恒点点头，随即先找一块空地，熟悉游戏手柄的使用。

在掌握了基本的技能操作后。

他便再次进入到刚刚赵杰挑战的那名“灵虚之狐”BOSS面前。

----------------------------------------

第673章 破防的游戏挑战

“激动搓手ing！”

“我们的歌手大神终于也要在游戏神作里大放异彩啦~”

“王岳恒加油！”

“明明是看别人玩游戏，为什么我这么紧张呢？”

“我赌恒哥这次一把通关！”

“吉他钢琴样样精通，还会国术，恒哥游戏水准没理由会差…”……

随着王岳恒准备挑战《黑神话》第二关BOSS，无数弹幕顷刻间溢满屏幕。

所有坐在屏幕前观看直播的粉丝们，视线全都紧张看向操控着游戏手柄的王岳恒。

坐在沙发一侧的墨子雪，也搂抱着刘诗琳，好奇盯着电视画面。

她也是第一次看到王岳恒玩这样的电脑游戏。

“嚓嚓嚓”

随着脚踩青草的声音传来，王岳恒操控着手握金箍棒的游戏角色孙悟空，朝着下一个BOSS灵虚之狐冲去。

“哈依！”

随着角色一声吼叫，电视屏幕上穿着简陋布衣的孙悟空凌空跃起，直奔灵虚之狐而去。

“咚”

“嗖——”

画面上白色的灵狐和王岳恒操控的猴王迅疾展开一场腥风血雨大战。

然而仅仅过了不到二十秒，画面突然一暗。

只见气势汹汹的猴王在接连吃了灵狐两个远跳连击之后，直接清空血条，瘫坐在地。

游戏失败！

“好……嗯？”

刚刚举起手臂想要给王岳恒加油助威的刘瑞伦一愣，不可思议看着屏幕上突然倒下的游戏角色。

又扭头看了看手握游戏手柄，正在无语摇头的王岳恒。

“……”

“？？？”

“！！！！！”

“我刚打了个喷嚏，抬起头怎么角色挂了？”

“唔，恒哥果然没玩过这类游戏啊……”

“哈哈哈，二十秒，原来歌手天才比我还菜！”

“失误，恒哥绝对是手滑失误！”

“恒哥这把快枪手啊！/坏笑//坏笑//坏笑/”……

仅仅二十秒就死在怪物手下，直播间屏幕上顿时大片代表无语和惊讶的标点符号。

一些歌迷粉丝更是对着屏幕肆无忌惮放声大笑起来。

就好像看到仿佛无所不能的神秘歌手当众吃瘪，比看到对方一鼓作气通关游戏更让人感到开心。

“不行，操作慢了一步，一不留神就被打死了……”

第一次玩这类游戏的王岳恒无奈笑着说道。

“没关系，刚开始不熟悉，再来一遍！”

“这种游戏的乐趣就在于一次次掌握怪物招数，然后找准时机，靠走位和技巧拿下BOSS！”

歌手赵杰在一旁笑着鼓励说道。

他也没想到，王岳恒操作水平居然还没自己厉害。

“岳恒哥哥肯定是不小心按错按键了，我相信你下把肯定能过去的，加油！”

坐在沙发旁的刘诗琳，当即也挥舞着小拳头加油道。

“再来一把试试。”

何老师私下也掏出手机，悄悄观察着直播间弹幕动态。

当看到那么多网友喜闻乐见的弹幕后，心中也忍不住一阵好笑。

看来大家看多了这位天才歌手熠熠星辉的场景，反而更愿意看到对方不为人知的弱势一面。

至少说明这个歌手并非十全十美的全能天才。

而是和普通人一样，也有着不擅长的项目，更容易产生亲近感。

“好吧，那我再试一把。”

突然而至的挑战失败，也激起了王岳恒心中的斗志。

许久没有痛快享受游戏乐趣的他，干脆再次操控手柄，决定开始二次挑战。

随着一道金光闪烁。

刚刚失败瘫倒在地的游戏角色孙悟空，重新复活站在BOSS门外。

“加油哇，恒哥不要再失误了！”

“难说，我看他操作游戏手柄的姿势就不像能赢……”

“要不恒哥还是继续给我们唱歌吧，游戏交给何老师他们来玩算了。”

“王岳恒该不会在相姐家一不小心成为网瘾少年吧？”

“职业代打黑神话，明星账号免费代练~”……

直播间屏幕上，众多网友歌迷看着重新拿起手柄的王岳恒，再度戏谑调侃。

不少人甚至纷纷刷起了职业代打的搞笑口号，表示愿意无偿帮王岳恒挑战过关。

“咚咚~”

“嗖嗖——”

“吼~~~”

一番调整后，伴随游戏配乐响起，激烈的对战画面再次开始。

这次王岳恒的神色也比一开始明显认真了许多，紧紧盯着屏幕上的灵狐，双手在游戏手柄上飞快操作。

“看岳恒老师这么认真的架势，这下一定是顺利通关了！”

“他刚才肯定是故意放水，想要当着自己粉丝的面扮猪吃老…”

庆娜坐在李相身旁对着直播间侃侃而谈，两人一起当起了现场游戏解说。

然而她的话刚说一半，硕大的电视屏幕上再次画面一暗。

刚刚凶悍无比的齐天大圣，再次趴倒在空旷泥土地上。

游戏再次失败！

“愚蠢的家伙，跪倒在地崇拜我的力量吧~”

随后电视机里传来BOSS嘲讽的台词声音，白色灵狐BOSS甩着毛茸茸的尾巴，大摇大摆朝远方走去。

而这次，王岳恒坚持的时间比起上一轮，延长了十秒钟，达到了三十秒。

“扮猪吃老鼠？”

庆娜忍不住捂嘴一乐，临时改掉自己还没说完的后半句话语。

“哈哈哈哈哈~”

“岳恒老师果然是不会玩游戏！”

“上帝给他打开了十扇门，唯独把游戏的门焊得死死的！”

“不应该啊，二十多岁应该是最擅长打游戏的时候~”

“或许精力和智慧全都用在写歌上面了吧……”

“恒哥，实在不行咱们还是返回去玩消消乐好了~”……

再次目睹王岳恒挑战第二关BOSS惨败后，直播间原本看好他的歌迷们这下也不淡定了。

许多观众再次起哄狂刷弹幕。

“很不错，比刚才进步许多了。”

“可能这游戏就是比较难吧……”

这下就连刘瑞伦也不知道该怎么安慰王岳恒了，只能将王岳恒的失利归于游戏太难。

“你们别介意，我再来一遍……”

已经被电视里白毛怪教训的有些上头的王岳恒，继续咬牙奋战。

“岳恒不着急，慢慢打，肯定能过的！”

没想到王岳恒竟然如此坚持要挑战这个游戏BOSS，何炯在一旁笑容满面安慰道。

此时李相账号直播在线人数已然超过五百万人！

五百万人在线，其乐融融观看王岳恒游戏直播翻车，而且刷着各种搞笑弹幕……

这种喜剧效果场景也真没谁了。

受到这一幕启发，何炯心里甚至琢磨起来。

回头要不要在《向往的生活》蘑菇屋里，也放上这么一台游戏机。

等到时候王岳恒去参加节目，就通过游戏比赛来决定日常任务安排。

比如谁输了谁就去买菜、做饭、洗碗……

“噗通~”

然而，这一次，没等坚持到半分钟，王岳恒操控的角色再次跪倒在怪物BOSS面前。

一根金箍棒孤零零的掉落在倒地的孙悟空身旁。

“呵呵~”

“我要，这铁棍有何用~”

坐在沙发上的王岳恒一脸落寞靠在沙发上，忍不住低声吐槽了一句。

看来自己是真的不擅长玩这类游戏啊……

----------------------------------------

第674章 我要这铁棒有何用

“诶？”

“咦？”

“什么，他刚才唱的啥？什么棍？”

“卧槽，该不会游戏失败，生生给恒哥憋出一首新歌吧？”……

由于王岳恒没有佩戴收音设备，加之直播镜头离得较远。

直播间网民们只是模糊听到他哼唱了一句歌词，只是完全听不清楚唱了些什么。

原本打算继续放大招嘲笑这位歌手明星的路人们，也都好奇停下打字的双手。

看着屏幕想仔细听王岳恒在嘟囔些什么。

“哈哈哈，岳恒老师刚刚唱了句，他要这铁棍有何用。”

“哎呦，太有意思了，笑得我眼泪都出来了……”

女主持人庆娜连忙把王岳恒刚刚哼唱的那句歌词复述一遍。

“噗，不好意思我第一反应想歪了……”

“这棍子跟着岳恒老师手下的孙天大圣，属实委屈了，哈哈哈~”

“妈诶，玩游戏玩输了都能现编歌曲出来？”

“既然游戏总是翻车，不如干脆岳恒老师还是现场唱歌吧！”

“没错，强烈要求王岳恒老师来一首现场完整版歌曲！”

“要不咱就给《黑神话》直接来首宣传曲得了，换官方一个GM权限，大杀四方~”……

紧接着，弹幕里所有人的关注重点，又都转移到了王岳恒刚刚哼唱的这首新歌曲上面。

甚至纷纷建议玩游戏手残的王岳恒，用歌曲换《黑神话》游戏公司一个无敌账号出来。

听着自己妻子开朗的笑声。

仅仅王岳恒这一句游戏失败临场发挥的歌词，便让一直坐在旁边观战的歌手赵杰心中猛然一颤。

原本惬意的脸色骤然呆滞。

不会吧，这样都行？

打着打着游戏，新歌张口就来？？

初次与王岳恒见面的他这才领会到，什么叫写歌狂魔……

……

与此同时。

风景优美的杭市西湖区。

《黑神话西游》游戏公司总部。

负责研发这款3A级游戏大作的核心制作人兼总经理冯奇，一上班便收到了公司员工发来的消息。

得知歌手王岳恒和赵杰等人，竟然在李相家中做客，一起体验这款刚刚发售的新游戏。

顾不得查看前一天公司部门和成员发送给自己的工作邮件。

冯奇第一时间坐在自己办公桌前，叫来自己铁杆搭档杨毅一同观看现场直播。

当看到赵杰，刘瑞伦，以及王岳恒等人，接二连三跪倒在开门怪级别的BOSS面前后。

两位游戏制作人也是忍不住扶额。

这帮明星游戏水平确实好菜啊……

尤其是王岳恒在游戏里的发挥，更是令两位核心制作人大跌眼镜。

完全打破了这位明星向来给人的无所不能的印象。

“看来王岳恒还真是网民们说的那样，上帝打开一百扇窗，唯独把玩游戏的门给焊得死死的……”

制作人杨毅忍不住附和着弹幕里的高赞评论笑道。

“不过到底是王岳恒啊，这把宣传效果真的厉害！”

“仅仅这么一段时间，网站数据显示刚刚又卖掉五十万份新游戏！”

“而且是突然爆发的销售量，集中在王岳恒他们试玩游戏期间。”

“明显好多观众都是看了王岳恒他们的直播，专门跑去买的游戏。”

总经理冯奇盯着旁边另外一台显示着实时销售份额的电脑屏幕，倒吸口凉气说道。

按照《黑神话西游》的328元的售价。

也就是短短十分钟，便造就了一亿五千万的销售额！

看来王岳恒接连翻车的游戏直播，非但没对个人口碑造成任何负面影响，反而激起了好多人挑战这款游戏的欲望。

大家都想用游戏证明自己，在这方面比这位天才歌手还厉害！

可谓是反向营销经典案例了……

“那咱就这么看着岳恒老师不断翻车啊？”

“总感觉心里怪过意不去的……”

得知一下子卖掉五十万份新游戏，制作人杨毅同样瞠目结舌，唏嘘不已说道。

考虑着要不要真的按网友们建议的那样。

送给打游戏手残的王岳恒一份特殊版《黑神话西游》。

然后在里面把角色能力全面加强，或者降低BOSS挑战难度，方便对方通关游戏。

“实在不行，干脆以咱们游戏公司名义，刷个几十万上百万的礼物吧，就当对岳恒老师的感谢了。”

冯奇盯着直播间画面，心中冒出一个想法。

但很快，他的这个想法就被否定了。

因为开直播的账号并非王岳恒本人，而是湘省卫视主持人李相。

这钱刷出去，能不能到王岳恒口袋还两说。

就算李相要给，人家王岳恒也得好意思要啊……

就在这时。

两位正考虑如何帮王岳恒挽回面子，并且表达感谢的制作人，也意外听到了王岳恒再次挑战失败后的那句哼唱。

仅仅一句“我要这铁棍有何用”，瞬间触碰到两位制作人敏感神经。

别说，这句歌词还真是挺戳心窝子的！

尤其是那些买了游戏之后，和王岳恒一样不断挑战失败翻车的玩家。

如果自己真是角色里那个孙猴子的话，估计砸了金箍棒的心思都有了！

“这歌词有意思啊，难道只有这一句吗？”

冯奇瞪大眼睛看向屏幕，耳朵都快贴到一旁电脑音响上了。

就想听清楚王岳恒接下来的动静。

“他不是说，最晚要一个月才能帮咱们写好新的主题宣传曲？”

“要不冯哥咱赶快打个电话，让他就用这句歌词为主旋律，写首宣传曲出来？”

“别晚了灵感流失，再也写不出这首歌来了！”

刚刚还在看热闹的杨毅，一下子也来了兴趣，急忙说道。

“打电话……应该不太好吧，毕竟人家正在直播呢……”

总经理冯奇微微皱眉，苦心思考一番。

“要不，刷礼物请他写歌？”

“就说咱们除了版权费以外，打算为他量身打造一部私人专属版《黑神话西游》，用来求购岳恒老师这首新歌授权，怎么样？”

同时兼任主策划的制作人杨毅，又冒出一个夸张的念头。

“好！这个想法好！”

“我现在就用咱们官方账号刷礼物，请岳恒老师当场出山写歌！”

闻言，冯奇连连点头，对搭档的这个建议表示认可。

……

“岳恒，你刚刚这句歌词，我以前好像没听过？”

“是哪部影视作品里的插曲吗？”

别墅客厅内。

坐在王岳恒身旁的何老师，扭头看着身旁这位歌手，好奇询问道。

“没有，刚才输得太惨，气血攻心，忍不住随口来了一句……”

“这把何老师您来吧，我等有空了再练练。”

王岳恒不好意思笑了笑，顺手将手里的游戏手柄递到身旁何老师手中。

“呀！”

“天哪，岳恒老师快来看，《黑神话西游》的制作公司给你刷礼物了！”

“他们要在线求歌当宣传曲，就是你刚才唱的那句歌词！”

就在这时，坐在手机直播画面前的庆娜，突然兴奋惊叫一声喊道。

----------------------------------------

第675章 专属版游戏换歌，游戏公司财神歌手

“哇，还真是，五百个抖手一号火箭！”

“这个火箭礼物一千块一个，合下来得五十万了吧？”

“而且还说可以给你定制一个专属的简易游戏版本！”

李相看着屏幕讶异说道。

她在乎的倒不是对方刷的礼物价值。

而是抖手认证的研发《黑神话》的官方游戏公司，居然为了一首歌，愿意单独给王岳恒开放一个降低难度的游戏版本！

这得下多大血本啊！

并且甚至连官方账号名称，都临时加了个“现场求歌”的前缀。

“卧槽，没看错吧？《黑神话》游戏公司的账号在拼命刷火箭？？”

“太牛掰了，我记得这家公司好像很低调，连国外媒体专访都懒得参加，居然跑抖手看直播刷礼物！”

“可不，直播间在线人数都快超过七百万了，哪个专访能有这么多在线观众！”

“七百万人啊！一人买一份游戏二十多亿的销售额！”

“哈哈，游戏官方也下场求歌了，看来同样感受的菜鸡玩家不在少数。”

“同求专属版本，我也已经在第十关的BOSS跪倒无数次了！”

“我也是，特么的通宵加班都没这么郁闷，这铁棍，不要也罢！”……

随着游戏官方下场刷礼物，并且拿定制游戏来换歌。

直播间不少购买了《黑神话》的游戏玩家也都亢奋起来。

尤其是那些同样手残的游戏玩家更是双眼放光，既想听歌，又想玩简化版的游戏。

“岳恒老师，来一首，来一首！”

坐在椅子上的庆娜，再次化身有些“疯癫”的主持人，鼓掌笑着喊道。

赵杰和刘瑞伦等人，则是静静看着王岳恒的反应。

“这个我们也要看岳恒的意愿，还有恒雪娱乐公司的要求。”

“毕竟作为公司艺人，给品牌写歌，尤其还是这么知名的游戏公司，得好好沟通交流一下的。”

何老师无奈看了一眼热情鼓励王岳恒唱歌的庆娜，主动解围说道。

到底是专业的主持人。

何炯这番话，也给王岳恒留好了台阶。

万一他真的不想现场写歌创作，就可以以公司要求为借口，暂时不理会《黑神话》游戏公司的创作请求。

毕竟这位天才歌手一首歌曲的版权费高达上亿。

即便对方愿意开发专属游戏版本来换歌，也得看王岳恒感不感兴趣。

“呃，我之前确实收到了这家游戏公司创作宣传曲邀约，并且也接受了。”

“本来还想着回家了玩一玩游戏之后再写歌，没想到这么巧就在相姐家先玩上了……”

王岳恒感激看向好心的何老师，然后坦诚说道。

“哦哦，怪不得，原来你们已经商量好合作的事情了~”

“那就好办了。”

何老师闻言恍然大悟，顿时替王岳恒放下心来。

至少不用担心在李相家唱歌，会不会产生商务纠纷了。

“我就说嘛，这么大的游戏公司，怎么可能平白无故突然刷几十万求写歌。”

“哇，不愧是恒哥，这就和《黑神话西游》官方互动上了！”

“不知道王岳恒会给这款游戏，写首什么样风格的宣传曲？”

“听他刚才这句歌词，好像还挺搞笑的……”

“刚一回国就给国产之光的游戏神作写歌，简直劳模啊！”……

听到王岳恒和何炯之间的对话，在线网民们也都恍然。

心中期待之意更浓了。

“那岳恒老师，现在有写歌思路了吗？”

“要不要真在这里给游戏写首歌曲出来？”

坐在沙发一侧的赵杰身体稍稍前倾，隔着刘瑞伦看向王岳恒好奇问。

同为当红歌手，第一次和王岳恒见面的他，也很期待看到这位歌手现场写歌的场景。

或许自己还能得到些许启发，向王岳恒学习一些写歌技巧，方便自己今后音乐创作。

“如果大家愿意浪费点时间听的话，我倒是没问题……”

王岳恒笑着回应道道。

反正按照自己当前水准，游戏恐怕打到天黑也过不去几关。

还不如唱歌娱乐一下。

“这话说的，听你唱歌哪能是浪费时间啊！”

“你不跟我们收门票费就不错了。”

闻言，一直沉默的刘瑞伦急忙开口说道。

要是王岳恒能在自己家写歌唱歌。

今后自己再邀请朋友们过来，又多了个值得骄傲的谈资。

毕竟王岳恒现在身为龙国官媒和文旅宣传部的宠儿，身份地位比起那些寻常娱乐圈艺人高出一大截，每一首新歌都弥足珍贵。

“别忘了我们可都是你的歌迷啊，能现场听你唱歌是我们的荣幸！”

李相跟随老公一唱一和笑着说道。

“没错没错，岳恒哥哥我最爱听你唱歌了！”

一直坐在旁边的刘诗琳，忍不住挥舞胳膊兴奋道。

“那好吧，正好游戏输得太惨，让大家见笑了，唱首歌调整下心态。”

“顺带把和游戏公司约好的歌曲完成。”

视线从旁人身上扫过，看到所有人都是一副充满期待的模样，王岳恒只好笑着点头说道。

权当自己在这里加了个班，等回去后不用再惦记游戏公司宣传曲的事情了。

“好耶！”

刘诗琳激动地一下子从自己长颈鹿椅子上蹦跳了起来。

“王岳恒牛逼——（破音）”

“说来就来啊~”

“《黑神话》这把五十万的广告费太值了！”

“如果我是王岳恒我也唱，毕竟这么火的游戏，双赢的活啊~”……

“唰~”

紧接着直播间屏幕上，再次纷飞起各式各样的评论和五彩缤纷弹幕礼物。

在集体庆贺王岳恒接下来的演唱。

《黑神话西游》游戏公司总经理冯奇，则是大手一挥，再次刷出上百个“抖手一号”礼物。

光是聊天这段时间，官网就已经再度销售出去十万份新游戏。

按照这个进度，《黑神话西游》今天没准又可以打破十亿的日销售额！

“这个歌手，简直就是财神转世啊……”

此时同样坐在办公室的总策划杨毅，看着实时销售数据也不由得深吸口气，感慨说道。

“如果他唱的这首歌确实适合咱们游戏。”

“我打算把买歌预算追加到一个亿左右。”

看着不断飞速上涨的销售数据。

原计划花费上千万版权费买歌的冯奇，终于理解了王岳恒的歌曲商业授权为什么会这么贵。

默默做好了准备天价买歌的准备。

----------------------------------------

第676章 定制游戏宣传曲《悟空》！

“那岳恒你需要什么伴奏乐器吗？”

“我们家里有专门的音乐室，乐器应该还算挺全的。”

李相随后又问道，随时准备安排老公刘瑞伦去把楼上的乐器拿下来。

“很简单的旋律，一个吉他就够了。”

王岳恒简单在脑海里过了一遍这首提前兑换好的歌曲后，微笑说道。

“正好我们家有一把不错的吉他，也是一位音乐人朋友送的，原产地芭西，用的最好的玫瑰木材质……”

“琳琳练琴我都一直没舍得让她用，打算等她水平足够的时候再拿出来，稍等下我这就去拿。”

一边说着，刘瑞伦当即上楼，从琴房里找出那把锁在柜子里的昂贵吉他。

仅看对方手里这把吉他的色泽光彩，也给人一种价值不菲的印象。

“谢谢！”

王岳恒起身从对方手里接过这把吉他，简单拨弄两下琴弦，手感确实要比自己平时用的普通吉他更好一些。

搭配吉他琴颈上的红松和白松材质，音域更加宽广，音色充满颗粒感清晰动听。

如果被乐队成员吉他手骆步青拿到手里，恐怕都舍不得放下了。

“接下来为大家弹唱一首写给《黑神话西游》的宣传曲。”

“歌曲的名字叫做《悟空》，希望各位能够喜欢，谢谢！”

随后王岳恒又坐到从客厅吧台搬来的一张高脚凳上，面朝镜头怀抱吉他缓缓说道。

这一幕，就好像又回到了自己坐在出租屋里，对着镜头直播弹唱歌曲的时候。

只不过这次周围环境变成了豪华别墅，周围坐着的也都是国内顶级大咖明星。

“咕嘟嘟~”

杭市《黑神话》游戏公司办公室。

趁着王岳恒还没开场，冯奇赶快拿出自己最好的茶叶泡上一杯，准备一边听歌一边喝茶。

“冯哥给我也来一杯。”

见状，杨毅也急忙从旁边茶水台上拿过一个杯子，同样准备品茶听歌。

……

“月溅星河，长路漫漫”

“风烟残尽，独影阑珊……”

一段轻扬的吉他旋律后。

王岳恒不加修饰的完美嗓音回荡在宽阔别墅客厅之中。

他微微侧身，深邃目光看向前方电视屏幕。

上面刚刚复活的游戏主角孙悟空，此刻正手拿金箍棒静止站立在BOSS门外。

仿佛也在静静听着画面之外的演唱声。

摆放在支架上的手机屏幕上。

弹幕的刷屏速度明显慢了许多。

就好像这一瞬间，时间都随着深情歌声渐渐放慢……

“谁叫我身手不凡”

“谁让我爱恨两难”

“到后来，肝肠寸断……”

想要从王岳恒身上学到歌曲创作经验的赵杰，一只手臂搭在沙发背上。

他的眉头微皱，目光紧紧盯着王岳恒弹奏吉他的动作。

然而看来看去，都没找出王岳恒创作这首歌曲之前的任何准备。

甚至连歌词都没提前写好。

就好像完全凭感觉开始演唱，感情上也是瞬间入戏。

如同直接从空气中抓到了一首歌曲的灵感，当场拿过来弹奏演唱。

临场写歌能力，强悍如斯！

“幻世当空，恩怨休怀”

“舍悟离迷，六尘不改……”

和专注观察王岳恒是如何写歌的赵杰不同。

房间内其他人，注意力则是全都集中在王岳恒的演唱和歌曲旋律上面。

尽情享受着对方带来的CD音质的现场演唱。

吉他声声。

一时间将所有人的思绪，拽入到《西游传奇》原著当中角色经历。

“且怒且悲且狂哉”

“是人是鬼是妖怪”

“不过是，心有魔债……”

那些一边玩玩《黑神话》游戏一边看直播的观众，双手也都不自觉的从键盘鼠标上挪移开来。

扭头看着视频画面上怀抱吉他弹唱的王岳恒，再看看屏幕上的悟空角色，感觉分外奇妙。

透过歌声。

仿佛看到了那个诞生于吸收天地精华仙石之中的猴王。

举棍大闹天宫之后踏上西行之路。

经历人间与天界喜怒悲欢，遭遇各种魑魅魍魉，人鬼妖怪。

最终归来，依旧是那个桀骜不驯，心比天高的齐天大圣。

在《黑神话》故事中。

取经归来之后，难以驯化融入天庭的孙悟空，再次举棒造反。

因为心魔走上新的寻找自我之路……

一念成佛。

一念成魔。

而这个游戏的故事内核，完美与王岳恒正在演唱的歌曲契合在了一起。

“叫一声佛祖，回头无岸~”

“跪一人为师，生死无关……”

略微升高的歌声音调之中。

《黑神话西游》总经理冯奇，缓缓品尝着茶杯里的香茗。

带有戏腔美感的歌声，令他忍不住闭上眼睛，伴随歌曲声轻轻摇头晃脑。

茶杯里升腾起的热水雾气。

仿佛幻化成齐天大圣的模样出现在他脑海之中。

从大闹天宫开始，再到被佛祖镇压，最终伴随唐僧西天取经……

天灾苦困遭磨折，人事凄凉庆命长。

善恶真假共存，尘缘聚散不明。

是非黑白，正义邪恶。

空口难断！

“我要这铁棒有何用~”

“我有这变化又如何~”

“还是不安，还是氐惆”

“金箍当头，欲说还休……”

终于，王岳恒刚刚在沙发上哼唱的那一段歌词再次响起。

随着带有些许怅惘的歌声。

冯奇脑海里孙悟空的背影形象，又幻化成了他自己的模样。

当初选择投身游戏行业的冯奇，与高傲自负，嫉恶如仇的孙悟空何其相似。

自己空有游戏制作的才华和梦想。

却成为巨无霸企业庞大机器上一颗随时可以替换的螺丝钉，一身本领无法完全发挥出来。

就好像手持金箍棒的齐天大圣，却被天庭安排看管蟠桃园。

因为不甘心受制于人，不甘心无谓的职场内耗。

他最终选择放弃顶尖游戏巨头的优渥待遇，选择孤身而走，独自创业。

在遭遇重重打压折磨之后，励精图治。

足足七年之后。

终于打磨出《黑神话西游》这款承载了个人梦想的游戏，并爆火全网。

而西游传说之中的取经之旅，也不过十四年而已。

游戏之中的悟空角色，又何尝不是制作人冯奇和搭档杨毅的真实映照。

善恶真假，尘缘散聚。

七年如一梦……

即便做出这么优秀的梦想作品，冯奇却依旧没有感到任何放松。

前方的道路还有很长。

自己的取经之路才走了一半。

他的梦想，是打造出更多能够承载龙国文化内涵，吸引更多国民玩家的优质游戏。

让那些唯西方游戏圭臬的玩家们，能够享受到自己本土的优质游戏体验。

而这一点，他们的理念是和宣扬华夏风的王岳恒是相同的！

————

注：《悟空》原唱：戴荃；填词、谱曲：戴荃

----------------------------------------

第677章 踏碎灵霄放肆桀骜，燃爆全网宣传曲

“我一开始以为王岳恒会唱首搞笑的歌曲，没想到这么柔情伤感……”

“我要这铁棍有何用，太经典了！”

“叫一声佛祖，回头无岸，也好有韵味啊~”

“我突然想起了一句经典评论，西游里有背景的妖怪都被带走了，没后台的天才之妖都被孙猴子乱棍打死，真是讽刺。”

“所以《黑神话》里才把BOSS妖怪都设定的这么牛掰，让他们狂虐孙悟空吧，哈哈~”

“只可惜，岳恒老师歌唱的这么好，游戏里却惨遭妖怪狂虐，果然众生平等……”

“平等啥，人家有游戏公司专门给改游戏版本，大杀四方，你有这待遇吗……”

“靠，扎心了！”……

一边听着歌，许多观众在直播间里阐发着各式各样的想法。

“幻世当空，恩怨休怀”

“舍悟离迷，六尘不改”

“且怒且悲且狂哉……”

王岳恒怀抱吉他继续坐在高脚凳上演唱着。

为了方便他看到直播间弹幕，李相临时又将手机直播间屏幕投射在电视屏幕上。

取代了原本的游戏画面。

看着弹幕里一条条感慨或搞笑吐槽的弹幕，王岳恒嘴角忍不住微微上挑。

但很快又恢复了歌曲当中的情绪。

仅仅是刹那间的英俊帅气笑意，便引得屏幕前的女生们一阵痴迷。

李相、庆娜两人则是坐在椅子上，眼神痴痴看着弹唱的王岳恒。

同时跟随歌声轻轻晃动着上身，忍不住跟随轻声哼唱。

早已把玩游戏的事情抛之脑后。

刘瑞伦则是拿起自己的手机，走到直播录不到的地方。

拍摄王岳恒坐在自家客厅里弹唱的画面。

准备回头拿来发朋友圈，朝自己亲朋好友炫耀。

本想学习王岳恒现场写歌技巧的歌手赵杰，此时也已经彻底放弃原来的想法。

彻底认命，坐在那里认真倾听王岳恒这首独特另类华夏风的新歌。

如果现在是比赛，真要让他现场也写首歌曲和王岳恒PK。

赵杰绝对会选择直接放弃。

对方实在是，太强了……

“叫一声佛祖，回头无岸”

“跪一人为师，生死无关……”

再次唱到熟悉的部分后，转身凝望王岳恒弹唱的何老师，也忍不住轻声跟随和唱起来。

朗朗上口的旋律，充满深意的歌词。

令这位知名主持人也沉迷歌曲之中。

脑海中不断盘旋着孙悟空西游取经的一幕幕经典场景画面。

……

#王岳恒直播现场为《黑神话西游》写歌

#王岳恒归来首支新歌《悟空》

#我要这铁棍有何用

#王岳恒、赵杰游戏翻车

#《黑神话西游》称为王岳恒开发专属游戏版本……

就在王岳恒坐在李相家中演唱歌曲同时。

各种有关他和赵杰等人玩游戏的热搜，也悄然走红网络。

尤其刚刚写出的这首新歌《悟空》，是他从国外归来后的第一支原创歌曲，更是格外引发关注。

并且带动相关关键字热搜同样飙涨。

但凡和“西游”“孙悟空”相关的动漫或影视剧作品，全都重新被热炒一番。

“我要这铁棍有何用”，也立刻成为那些直播《黑神话》游戏的主播口头禅，迅速传遍全网黑神话游戏圈。

……

“王岳恒果真任性啊，我算是体会到了江省卫视制片人倪永英的感受了。”

“这么好的歌曲，你说留着明天来《歌手》舞台来唱该多好，铁定以第一名晋级啊…”

《我是歌手》节目导演严季平，看着全网再次掀起的“悟空”热潮，不由得摇头感慨。

当初王岳恒参加龙国好歌手的时候，就是每次登台前必爆好歌曲。

搞得节目组每个人都人心惶惶。

生怕他比赛现场写不出更好的歌曲，失去晋级机会。

虽然每次都化险为夷，但这种肆意冒险的行为，也就这位天才歌手能做出来了。

“严导没看出来吗，他这首歌基本就是在唱自己啊。”

“不愿忍受世俗束缚，偏要率性而为，追求自由和超脱。”

“这么出众的才华，就是用来横扫一切的，不然他要这天赋的棍棒又如何呢。”

“大概这就是天才们共有的偏执吧！”

担任上一季《我是歌手》主持人，本季节目监制的王涵，此刻踱步来到严季平导演身旁。

留着胡须的这位主持人一脸严肃模样，盯着对方电脑屏幕说道。

身为湘省卫视台柱子的王涵，也一直在关注王岳恒最近的动态。

并且发出邀请，想让这位歌手回来后做客自己的访谈节目《向上吧！年轻人》。

就凭《悟空》这一首歌，再加上自己的口才学识，就足以撑起一期“西游”为主题的节目录制了！

只可惜发出去的邀约通告，被对方经纪人墨子雪以筹备大学开学为由婉拒。

这令很少被拒绝的王涵大跌眼镜。

要知道多少年轻明星，甚至老牌大咖，都想参与自己的节目录制。

没想到第一次合作就被王岳恒谢绝。

但面对这位歌手，就算是湘省电视台一哥的他，也绝不敢冒出排挤王岳恒的心思。

遗憾之余。

求才心切的王涵只能打算等王岳恒今后不忙了，或者寒假的时候，再继续发出合作邀请……

……

“我要这铁棒醉舞魔”

“我有这变化乱迷浊”

“踏碎灵霄，放肆桀骜”

“世恶道险，终究难逃~”

装修奢华的别墅客厅里。

伴随着旋转楼梯下方假山瀑布的潺潺水声。

王岳恒高亢嘹亮的歌声余音绕梁。

池中锦鲤仿佛也受到歌曲声影响，在水池当中快速游荡，激起一阵阵涟漪波浪。

王岳恒视线看向水池假山方向，缓缓唱出最后一句灵魂歌词：

“这一棒，叫你灰飞烟灭~”

突然转变的曲风，一改之前的迷茫与困惑。

将整首歌的基调也一下子变得热血起来。

“我靠，一下子燃起来了！”

“区区小怪何足挂齿，看我这就去一棒打死他们！”

“妈诶，这真是他现场写的歌吗？鸡皮疙瘩都起来了！”

“现在恒哥写歌越来越六了，什么题材都能顺手拈来！”……

直播间里听歌的观众们，也都立刻被王岳恒最后一刻热血演唱气氛带动。

重新振奋起来，再次打开《黑神话》游戏界面，雄心壮志，跃跃欲试。

仅仅一首歌的时间。

《黑神话西游》再次贩卖出数十万份。

并且销售势头越来越猛烈。

这一幕，同样看呆了《黑神话》游戏公司全体工作人员。

所有人都忘掉了手头工作，干脆全都打开网页，看起王岳恒的现场直播。

沉浸在音乐声中逐渐着迷。

----------------------------------------

第678章 天堑鸿沟的差距，全马力游戏制作

“太厉害了~”

“真的让人意犹未尽！”……

随着王岳恒这首《悟空》演唱结束，坐在沙发上的何老师率先起身鼓掌。

热情至极的态度就像是正在主持一档综艺节目，台上嘉宾刚刚演出结束。

就差手里再拿一支话筒了。

“岳恒老师这首歌曲，给了我很大的启发。”

“原来还可以从这种角度，去解读龙国古代神话小说人物。”

“我回去了也要学着创作一下。”

刚刚回过神的歌手赵杰，神色复杂送上自己的掌声说道。

他原本觉得自己写歌能力已经够强悍了。

然而王岳恒随手弹唱的一首新歌，让他内心甚至隐隐升起某种自卑感。

自己和这位后辈歌手之间差距，犹如天堑鸿沟！

同时赵杰心中还有些庆幸，多亏龙国歌坛只出了一个王岳恒。

要是多几位这样的才华歌手，自己这些人真的不用混了，可以直接下岗退休……

在王岳恒这首歌曲影响下。

歌手赵杰甚至都想回去创作一首和西游神话相关的新歌。

“之前只是在网络和电视上听说岳恒的超强写歌实力，当面感受果然非同凡响……”

“要是琳琳能有你的十分之一，百分之一天赋水准，我们就能乐得冒泡了……”

刘瑞伦一边鼓掌，再次说出这句王岳恒快听了不下一百遍的话语。

看向这位年轻歌手的眼神，也再次发生变化。

从一开始出于对客人的礼貌热情，变成发自内心的佩服和尊重。

“这句话估计岳恒都听腻了吧~”

“全天下的父母都肯定希望自己家孩子能像他一样，唱歌拍戏写书样样精通。”

“我就不一样了，我希望自己能突然拥有岳恒老师这样的才华，然后跟我杰哥开演唱会秒杀他，哈哈哈~”

坐在直播镜头旁边的庆娜，乐呵呵说出自己真实想法。

“哈哈，我也是！”

“娜姐主打一个真诚，白日梦都做的这么实在……”

“我要求不高，恒哥写诗词的能力分我一半就好~”

“我要是王岳恒，天天直播唱新歌，哗哗挣钞票！”

“幼稚，赚那么多钱有啥用，我就不一样了，天天去泡女明星~”

“诶，怎么《黑神话》游戏官方还没表态，这歌到底要还是不要？”……

随着庆娜发自内心的想法说出，直播间依旧在线的数百万观众，也都纷纷表示附和。

不少人干脆一起跟随做起了白日梦。

许多观众也在好奇，《黑神话》游戏官方听完这首歌后作何感想。

会不会真金白银购买这首《悟空》歌曲版权，用来当做游戏主题宣传曲。

“彭彭~”

很快。

又一连闪耀全屏的烟花礼物再次刷爆屏幕。

伴随着接连而至的礼物震动特效。

只见《黑神话西游》官方账号，这次竟然送上足足一百个【至尊礼花】。

这也是抖手平台上单价最贵的一个大众礼物，每个【至尊烟花】价值六万抖币，也就是六千块金额。

也就是说，《黑神话》官方，又一口气给王岳恒刷了价值六十万的礼物。

并且一连发出好几条弹幕：

“感谢王岳恒老师现场赐歌！”

“游戏开发项目组已全马力开动，为王岳恒先生加班加点制作专属版游戏！”……

几条弹幕一出，李相等人还替王岳恒揪着的内心，一下子放松下来。

还好，王岳恒凭借这首歌曲也征服了约歌的游戏公司。

并且看对方的架势，估计做好了大出血买歌的准备！

“祝贺祝贺！”

“恭喜岳恒顺利完成游戏公司主题曲定制任务！”

李相起身再次朝王岳恒送上掌声笑道。

“耶耶~”

“祝贺岳恒哥哥！”

虽然不太明白发生了什么，但看到自己妈妈激动模样，刘诗琳也跟着一阵欢呼雀跃。

“恒哥霸气！”

“一百多万的礼物啊！普通人攒多少年才能攒够……”

“呵，对于王岳恒来说不过是毛毛雨而已，人家估计都懒得跟相姐要吧。”

“专属版《黑神话西游》啊，实名羡慕！”

“还真被说中了，恒哥一首歌换来GM权限游戏里要大开杀戒了！”

“跪求岳恒大大到时候直播专属版游戏！”……

当看到《黑神话》游戏公司再次送上的天价礼物，并且开始为王岳恒研发定制专属游戏版本。

直播间所有玩家再次震惊羡慕至极。

恨不能立刻让王岳恒单独开直播，展示不同于销售版本的私人定制版《黑神话西游》。

“我真是越来越期待你来参加《梦想的生活》，不，应该叫《向往的生活》综艺了。”

“到时候我一定要当着所有观众的面，好好挖掘你的才华。”

“让全国观众看到一个更真实更接地气的你。”

何炯心有所想看着王岳恒，语气态度也变得更加亲密，就好像看待自己家的孩子一样。

“谢谢何老师，到时候咱别玩电脑游戏就行了。”

刚刚演唱完毕的王岳恒，对刚才游戏里遭受的挫折打击还心有余悸。

总算通过唱歌重新找回一些自信。

“咳咳咳~”

听到他这句话，正在喝水的刘瑞伦不小心被呛了一下，哭笑不得。

“等等，我刚刚听到了什么？何老师要主持新综艺了？”

“《向往的生活》？该不会是一档恋爱综艺吧？”

“不可能！王岳恒都官宣女友墨子雪了，怎么可能去参加一档恋综。”

“除非……我家墨雪女神也去？”

“不对啊，我记得宣传片里不是说何老师新综艺叫《梦想的生活》吗？又改名了？”……

直播间内，当听到何炯要带领王岳恒参加新综艺节目后。

所有观众又都眼前一亮，充满兴趣。

不少人立刻开始打开搜索引擎查询所谓的《向往的生活》。

但找来找去，只发现了湘省卫视一个名叫《梦想的生活》综艺片录制预告。

“大家不要误会，我下一个新综艺确实一开始叫《梦想的生活》。”

“这是一档为生活繁忙快节奏都市人，打造的一档贴近田园体验悠闲乡间生活的综艺。”

“借用岳恒那句诗就是——采菊东篱下，悠然见南山！”

“不过在听了岳恒的建议后，我打算和制片人商量，把综艺正式更名为《向往的生活》。”

“然后，我也借这次机会，正式跟大家宣布一下。”

“王岳恒老师将作为第一期嘉宾，到访我们蘑菇屋！敬请大家期待！”

“到时候，王岳恒肯定还会给我们带来更多临场创作的好歌曲！”

见到观众们还在纠结新综艺的名称。

何炯干脆趁此机会将新综艺拍摄计划当众介绍出来，提前为新综艺预热一番。

----------------------------------------

第679章 《爱在多伦多》主题曲，重新复出顶流偶像

“好诶！好久没有有意思的综艺可看了！”

“确实，到处都是撒狗粮的恋综，要不就是照着台本演戏的相亲节目…”

“想找个好看接地气的综艺节目太难了！”

“支持何老师，新节目开播我经管系398班一定全体帮忙撑场子！”……

听闻何老师新综艺开播计划，并且第一期作客嘉宾就是王岳恒。

直播间数百万观众们又是一阵沸腾。

“时间不早，我们该去吃午餐了，今天的直播就先到这里吧。”

“再次感谢《黑神话西游》为我们王岳恒送上的礼物！”

“也恭喜岳恒老师和游戏公司隔空合作成功~”……

注视着直播间已经超过七百万在线的观众人数，尽管心有不舍，李相还是开口道别。

这样的在线人数，足足是她平日自己直播时的上百倍。

也是职业生涯里第一次体验到的高光时刻！

然而游戏和唱歌环节已经结束，接下来可能聊一些涉及到其他方面的隐私话题，再开直播就不合适了。

李相只能强忍心痛关掉直播。

“对了，这场直播的收入，我会让经纪公司正常纳税后，全都打到恒雪娱乐账号上。”

“大家不用担心岳恒收不到游戏公司的打赏！”

挂断直播之前，李相看到评论弹幕很多商讨直播收入的事情，不忘补充一句。

“小雪，到时候详细的收入报表我会让财务发到你邮箱，记得查看。”

随后李相扭头看向身后墨子雪说道。

“好的相姐。”

对于这位姐姐的行事作风墨子雪还是比较熟悉的，就算王岳恒拒绝，对方也一定会坚持把钱打过来。

因此墨子雪干脆没有客气推诿，痛快答应。

“别啊，我还没看够呢！”

“这不比那些搞笑弱智综艺好看？”

“求继续直播玩《黑神话》，我发誓再也不说恒哥玩游戏菜了！”

“反正要吃午饭了，要不相姐跟何老师干脆带着王岳恒开吃播吧~”

“没错，让我们开开眼相姐家月均六十万的伙食水准！”

“开吃播+1111”……

见到李相这就要关闭直播，无数观众纷纷发弹幕挽留。

“再见再见！”

“等下次有机会，一定还邀请岳恒一起跟大家开直播！”

尽管观众们依旧不舍，李相最终还是朝镜头挥手关掉了直播。

毕竟真要被大众看到自己家平时一顿午餐，都请来米琪林主厨上门制作。

没准又要掀起一阵黑粉仇富旋风。

最近自己因为晒日常吃喝生活，没少被一些极端网民网暴。

以至于李相连自己微博评论区都设置了回复标准，只有关注自己超过一年的铁粉才能评论。

“拜~有机会再见！”

“请大家关注明天我将要参加的《歌手》踢馆赛！”

面对镜头，王岳恒也同样挥手和直播间粉丝告别。

同时不忘给自己明天的比赛打个宣传。

“相姐，这是《人在囧途》留给琳琳的角色剧本台词。”

“很简单的一个角色，只要演出穷苦孩子的那种感觉就行。”

趁着饭前的功夫，王岳恒拿出早已准备好的剧本，递到了李相手里、

这也是此行的任务之一，帮徐正导演招募小演员进组。

相信早已上镜无数次的刘诗琳，对于这种简单戏份角色，比起大街上随便找来的路人小孩演出效果要好多了。

“谢谢你啊岳恒，等下午有空了，我就带孩子排练。”

“你有什么拍摄想法，尽管说出来，我们一定让琳琳照着你说的演。”

同样身为导演和投资人的刘瑞伦，看着王岳恒递到妻子手中的剧本，再次感谢说道。

“主要还是看徐正导演那边的要求，如果不太明白，可以找他聊一聊。”

“这部戏我一直没在现场，拍摄的事情就不瞎掺和了。”

王岳恒微笑着说道。

这部戏自己出了详细至极的剧本，只要徐正不乱加戏或删减，怎么拍都不会有问题。

何况自己最近一直没在剧组，至于演员如何出镜演出，最好还是让负责导演工作的徐正去安排。

“好，那我就联系老徐，正好我们有一段时间没见了，借此机会叙叙旧。”

刘瑞伦点点头说道，语气里似乎和这位魔都导演很熟悉。

“行了，折腾一上午，咱们快去餐厅吃饭吧！”

等到自己老公和王岳恒聊完女儿参演《人在囧途》的事情。

李相这便又撺掇着众人朝别墅餐厅赶去，品尝专门请来的大厨制作的丰盛午餐。

“对了岳恒，明天参赛歌曲应该也写好了吧？”

“想好什么主题没有？”

坐在一起品尝着特色海鲜烧烤间隙，何老师看了一眼手机信息后，扭头朝王岳恒问道。

“还是一首情歌类型的音乐，给陈安导演新电视剧创作的主题曲，看他能不能满意吧。”

“如果不喜欢的话，还得单独再给他写一首歌曲。”

王岳恒戴着一次性手套，手拿剥好的帝王蟹雪白蟹肉谦虚说道。

“加籍华裔那位陈安导演？我看过他好几部电视剧，也是个很厉害的鬼才导演！”

“现在好像是在加国那边拍戏对吧？”

李相好奇问道。

“嗯，新戏剧本我也看了，电视剧叫《爱在多仑多》，讲述的一对跨国情侣恋爱的故事，确实很吸引人。”

王岳恒吃着蟹肉，点点头说道，脑海里再次浮现出自己为对方电视剧写的歌曲。

相信这次这首歌一出，就要改变歌迷粉丝们对自己以往的印象。

“对了，有一件事我要给你打个预防针。”

“其实也不算预防针，对你而言就是个八卦新闻吧。”

何老师拿起纸巾，擦了擦嘴唇旁边的一点酱汁，笑着说道。

“什么事？”

“难道谁又偷拍到我什么花边新闻了吗？”

王岳恒也停下品尝美食，扭头看向何老师打趣问道。

听闻是和王岳恒有关的八卦新闻，坐在王岳恒身旁的墨子雪也抬起头，好奇侧耳倾听。

“顶流偶像林晗你知道吧，要重新上舞台复出了，明天也受邀来参加《歌手》这一期的踢馆赛。”

“并且据说也为这次的踢馆赛，准备了一首不错的新歌。”

何炯用纸巾擦着手，继续朝王岳恒说道。

“林晗……”

“就是因为公布恋情，外加电影扑街，沉寂了两年之久的那位偶像巨星？”

“我记得当初琳琳上小学的时候，房间里还都是他的海报呢。”

“他竟然也要来参加这一期《歌手》踢馆赛了？”

听到这个名字，李相也一下子来了兴趣。

----------------------------------------

第680章 老牌歌手失守国门，竞争激烈预选赛

“没错，据说状态还不错，估计也从事业阴影里走出来了。”

“想当初他刚一公布恋情，一下子掉粉上百万。”

“再加上电影票房扑街，资本也不敢再继续请他拍戏出演主角，打击程度可想而知。”

何老师面露同情神色感慨说道。

和靠着诗词和写歌实力打拼出道的王岳恒不同。

林晗这类明星，基本属于是靠着长相容貌圈粉的偶像艺人。

一旦恋情公开，对于那些狂热女粉们可谓是一盆凉水浇头。

就好像自己精神老公出轨了一样，进而从死忠粉丝转变为骂街泼妇也很正常。

反观王岳恒就不一样了，一开始走的就不是颜值路线。

即便同样女粉众多，但大多数是奔着他的才华和歌声而来。

因此就算王岳恒和墨子雪直接办婚礼扯证，对于他的人气也不会有太大影响。

没准粉丝们还会更期待婚后的他发表出更多不一样风格的作品。

显然这次林晗也打算向王岳恒靠拢。

准备依靠着参加音乐综艺东山再起，尝试改变自己颜值偶像标签，以作品为重心靠实力吃饭。

如果换成同样靠颜值吃饭的鲜肉明星，遇到重振旗鼓偶像归来的林晗，大概率会感到压力山大。

毕竟瘦死的骆驼比马大，对方庞大粉丝基础还是有的。

而且背后不缺资方支持，砸钱也要买来好的歌曲作品参赛。

但在靠自己才华吃饭的王岳恒面前，偶像艺人林晗的这点影响力就不足为惧了。

尤其是当下正是王岳恒火透龙国半边天的状态。

如果想打败王岳恒，重新夺回偶像一哥的地位。

除非林晗也能一举拿出超越《青花瓷》或是《黄昏》的这种顶级音乐作品。

“他这次的参赛作品，该不会也是情歌类型吧？”

“还是打算走非主流路线？”

李相紧接着又好奇打探道。

“其实这话我本来不该说的。”

“不过参赛选手是岳恒，倒也没什么可保密的了。”

“确实是一首情歌，而且据说还是专门请来国外一线顶级词曲作者量身打造。”

“估计风格也会和小晗之前的作品有所不同……”

听闻李相的询问，何炯微微犹豫了一下，随后笑着说道。

“何老师，除了林晗呢？其他选手水平怎么样？”

一直静默的墨子雪忍不住开口问道，侧面打探明天即将参加踢馆赛的人选。

她更关心的是本场踢馆赛选手实力如何，会不会对王岳恒的晋级产生影响。

虽然十分信赖自己男友的实力，但龙国歌坛实力唱将还是很多的。

尤其是经历了上场比赛，老外歌手击败龙国歌手明星霸榜事件。

许多想要为国争光的大牌歌手心里都憋着一口气。

包括韩鸿，黄玲，林思萌……等国家队实力唱将。

甚至直接在微博上发帖宣称愿代表龙国歌手而战，主动报名参加下一期的踢馆赛名额。

墨子雪的这个问题，也代表了现场所有人的疑问。

大家的目光，又都注视在掌握着内幕消息的本季《歌手》主持人何炯身上。

“我记得《歌手》上一期节目，排名前二的都是两位老外歌手？”

“就连叶赫那这样的龙国实力派歌手，也才排第三名，这次踢馆赛选拔应该会更残酷吧！”

刘瑞伦若有所思插话说道。

“对，说唱巨星艾姆排第一，黑人女歌手香莫第二名，叶赫那老师第三…”

“宋万龙小龙第四名，月季玫瑰组合，杨琳，阿海分列五六七名。”

提到自己主持的节目，何老师一下子来了精神，干脆放下碗筷回忆着上期节目排名。

“这次踢馆选手入选的还有韩鸿老师，实力歌手苏贤、老牌摇滚乐团天洲乐队，东瀛知名歌手中岛美诚，再加上林晗……”

“最终晋级选手只有两名，其实竞争也是蛮激烈的。”

何炯又如数家珍一般，把明天即将参加踢馆赛的选手逐一报出。

几名参赛选手的名号在龙国歌坛同样大名鼎鼎。

即便是不怎么关注娱乐圈新闻的王岳恒，也都有所耳闻。

何炯这番话显然也是在提醒她，不要过于大意，轻视了对手。

“实力派和偶像派都有，看来这次湘省卫视真打算让国内歌手与老外同行真刀实枪PK了！”

歌手赵杰听闻这几个熟悉的名字，面露讶异说道。

而以往，龙国音综节目组通常都会针对性的挑选实力名气相当歌手PK，尽量保全每个参赛选手的面子。

就算失败，也不至于输的太难看。

但这一次湘省卫视新一季《我是歌手》明显不一样了。

没有任何不透明的幕后操作，完全凭实力说话。

还专门引进国外顶级歌手横扫舞台。

也算是给平日里养尊处优惯了的龙国大牌歌手们好好上了一课。

“杰哥说实话你是不是有点庆幸自己在开演唱会。”

“不然你的歌迷们也得逼着你去报名参加踢馆赛，和韩鸿老师还有王岳恒他们竞争两个晋级名额。”

庆娜在一旁看向自己老公赵杰，大大咧咧嬉笑说道。

“有那么一点，不过就算参加踢馆赛，输给岳恒或者韩鸿老师也不算丢脸。”

“如果下次还有机会，我也想报名试一试。”

歌手赵杰大大方方坦诚道。

“东瀛女歌手中岛美诚也来？我记得这位好像也是顶尖实力女歌手吧？”

“以前有段时间，我也挺喜欢听她歌曲，嗓音特别带有一种力量感。”

刘瑞伦掏出手机搜索着歌手信息，惊讶说道。

“没错，所以现在别说是观众，就连节目组都不确定这一期晋级选手会是谁。”

“所以下一期节目的筹备工作都还没开始，完全看这期踢馆赛结果如何。”

“不过如果岳恒继续保持之前的创作水准，肯定是没问题的。”

何炯点点头，视线看向王岳恒意味深长说道。

毕竟上一轮《歌手》比赛的时候，王岳恒已经通过《蒙面唱将》与艾姆等人隔空而战，并大获全胜。

只要这次的歌曲作品不是很拉胯，取得挑战赛晋级名额还是很轻松的。

只是。

最近一直在不断写歌创作的王岳恒，明天会再次拿出杀手锏作品吗？

还是随便写首歌曲来应付？

“不管是踢馆赛选手，还是其他参赛嘉宾，我猜明天也都会把关注重点放在岳恒身上。”

“毕竟，这也是岳恒归国后参加的第一场音综比赛。”

“我们大家要不都提一杯，提前祝王岳恒比赛顺利！”

李相随即举起红酒杯，号召众人说道。

“好，岳恒加油！”

“这把替咱们龙国歌手好好出口气！”

“也别压力太大，正常发挥就好~”

闻言，赵杰，刘瑞伦，庆娜等人纷纷举起酒杯，朝王岳恒鼓励说道。

……

----------------------------------------

第681章 被撒狗粮的司机，顶峰相遇

“看来林晗这次真的下了决心，要靠实力复出了。”

“不然也不会来这种全是专业歌手的地方参赛。”

吃过午餐从李相家中告别后，返回酒店的迈巴赫车辆上，墨子雪盯着平板屏幕闲聊说道。

此时在平板上罗列整理出了明天将要参加踢馆赛的所有选手名单。

以及每位选手所擅长的歌曲类型。

以此提供给王岳恒作参考，好让他有充足的比赛准备。

“大家实力都挺强的，努力全力以赴吧。”

“比完这次，得好好休息调整一下了。”

“到时候开学还要有军训，估计也没精力参加其他活动了。”

王岳恒闭目躺靠在舒适的座椅上说道。

比起这场选拔赛，他更在乎的还是大后天的九月五日水木大学正式开学。

“哦，我都差点忘了。”

“明天三号，五号我们就要大学开学了！”

闻言，墨子雪视线一下子从平板上挪移开来。

望向坐在身旁闭目休息的王岳恒帅气面庞，心中猛地一阵悸动。

不知不觉间，自己就要和身旁歌手男友一起去上大学了！

之前自己上学的时候，还是一个单身社恐宅女。

没想到才经历了一个暑假，在陪着王岳恒东奔西走过程中，已然成为了社交达人。

而且当初自己还觉得大学期间不可能谈恋爱了。

结果最终还是掉进了爱情旋涡，并且捡到了这么出色的男朋友。

“那你大学…有什么想完成的心愿吗？”

墨子雪微微侧着头，好奇八卦问道。

“心愿？”

王岳恒突然睁开双眼，望着窗外风景认真想了想。

“心愿的话，应该想认识更多同学朋友，然后一起坐在课堂上课吧……”

“然后，争取多拿到两个学位，等毕业了找工作好找一些？”

王岳恒面带微笑诉说着自己心中曾经的愿景。

“咳咳~”

然而，话音刚落，正在开车的司机大叔则是像受到某种刺激一样，突然干咳两声。

显然也没想到这位顶流艺人，会突然说出拿文凭找工作这种话。

开玩笑的吧！

你自己不都已经创业开公司了吗。

连企鹅抖手都得过来讨好巴结啊……

“呵呵，要是你真的投简历找工作，恐怕用人单位也不敢录取吧。”

“得给你开多高的薪水啊……”

听到王岳恒这略带调侃的话语，墨子雪也无奈笑了笑说道。

“不过要是去墨叔叔的医药集团工作也是可以的。”

“到时候我负责宣传营销方面的工作，你负责药物研发……”

“你不是最大的心愿就是研发渐冻症的药物么。”

王岳恒继续半开着玩笑说道。

他心里打定主意。

等到有合适的机会，就从系统商城把这类药物兑换出来。

然后引导墨子雪研发出来，帮助实现对方的心愿，顺带也算为龙国医药界再次做出贡献。

“好啊，要是你真打算过那种生活的话，我一定也会陪你。”

墨子雪闻言，嘴角微微上扬。

说着，放在平板电脑下的左手悄悄伸过去，和王岳恒右手紧紧握在一起。

“……”

从车内后视镜里看着两人热恋情侣般的话语和亲密举止。

被塞了一嘴狗粮的司机大叔不由得尴尬笑了笑，赶忙看着前方继续认真开车。

内心里，则是吐槽着自己家不争气的孩子，什么时候能有王岳恒这样上进的觉悟。

连人家这么厉害的一个明星都在想着学文化卷文凭，普通人家的孩子还有什么堕落的理由……

……

第二天上午。

为了避开堵车，王岳恒和墨子雪以及乐队成员们，一大早便驱车赶往湘省卫视大楼。

利用昨天下午的时间，王岳恒便和乐队成员们一起排练好了今天参赛的歌曲。

此时坐在另一辆保姆车里的堂哥王常等人，全都是一副信心满满神色。

在第一遍听完王岳恒的这首新歌之后，他们就马上意识到。

今天的这场挑战赛，王岳恒注定又要给歌迷们带来新的惊喜！

很快，两辆车便开进开幅区，马兰山广场后方的湘省广播电视大楼办公区。

透过汽车前挡风玻璃。

王岳恒远远就看到前方一座高达百米的大楼和一旁约五六十米高的副楼相连，组成一个H造型，形似电视机屏幕的大楼。

这里便是湘省卫视所在地。

尽管是清早，此时门口不断有人进进出出。

尤其是电视台大楼门前的前坪广场上。

已经站满了前来参加节目录制的年轻男女观众。

广场外，更是围满了高举手机等待今天参赛明星亮相的路人。

身形打扮各异的路人们，手里举着各色自制应援条幅和海报。

除了占比最大的王岳恒的歌迷粉丝举起的条幅海报外。

其余大部分则都是顶流偶像林晗的粉丝，并且以女生居多。

十多名穿着统一安保制服的电视台保安们如临大敌。

一边检查进入大楼人员的证件，一边提防那些想浑水摸鱼想混进电视台的极端粉丝。

就在这时。

行驶在王岳恒前方的一辆轿车突然停了下来。

紧接着一个年轻身影从车上走下，来到栏杆外高举海报的追星路人身旁，朝周围人挥手示意。

对方一身浅蓝色休闲装束，梳着蓬松质感露额发型，将清晰帅气的五官展露无遗，脸上洋溢着自信阳光的笑容。

赫然是今天来参加《歌手》预选赛的选手之一，林晗。

“啊~~~”

“林晗好帅！”

“小晗小晗~姐姐永远支持你！”……

随着林晗突然走下车，来到粉丝人群身旁，那些狂热女粉们瞬间爆发出一阵兴奋尖叫。

高分贝的叫喊声，引起了马兰山广场附近不少正在买早餐的游客好奇注视。

而那些守着电视台做生意的店主摊主们，似乎对这样的场景早已司空见惯，头都没抬忙着手里的活计。

“什么情况？难道车子不应该直接开到电视台大楼地下停车场吗？”

王岳恒看着突然下车走到粉丝周围的林晗，疑惑朝司机问道。

这次的《我是歌手》节目过于火爆，再加上预选赛几乎都是老牌或顶流歌手明星。

如果明星们贸然在这里下车，很容易引发不必要的聚集事件，给现场秩序维稳带来极大压力。

“对啊，给我们安排的任务就是送到大楼地下停车场，我也不知道前边那哥们怎么突然停了……”

负责接送王岳恒的电视台中年司机同样皱眉疑惑道。

----------------------------------------

第682章 熟悉的身影，君子报仇十年不晚

“估计也是复出心切吧。”

“毕竟很久没在这么重要的节目露面了，见到支持自己的粉丝，林晗应该也想趁此机会互动树立一下亲近粉丝的形象。”

墨子雪随后一针见血说道。

“难怪……真有这个可能！”

司机大叔听到她的解释，也一下子反应过来。

“不过就算因为官宣恋情和电影票房遭遇翻车，但林晗依旧拥有超过九千万的微博粉丝。”

“粉丝影响力和捞金能力依旧不容小觑。”

看着窗外那名帅气偶像艺人，墨子雪又继续说道。

“确实。”

闻言，王岳恒点点头。

透过这位歌手面相，他也看出对方眼神里隐藏的那种疲惫感。

并且脸庞明显也比海报上削瘦造型发胖了一些，显然最近有些疏于形象管理。

“不管他了，咱们先绕过去吧。”

说着，司机大叔干脆一脚油门。

载着王岳恒二人，绕过下车和粉丝打招呼的林晗，直奔电视台地下停车场。

后面乘坐着乐队成员的保姆车，也紧随其后，直奔大楼停车场入口。

……

“岳恒老师，我叫范晓霞，栏目组派我专门来迎接您的，这边请！”

等到了停车场后，一位负责接待的电视台女员工主动朝王岳恒自我介绍道。

准备带领王岳恒前往位于大楼《歌手》节目录制区。

“哦，谢谢。”

“嗯？”

王岳恒背上自己随身携带的书包，准备跟着这位员工乘坐电梯上楼。

不过当看清这位女工作人员长相后，王岳恒顿时又愣了一下。

隐约觉得对方的长相格外面熟。

“怎么了？”

看到王岳恒突然看着面前这位女工作人员愣住，墨子雪回过头好奇问道。

她也打量了一眼面前这位女工作人员。

对方长相普通，化着淡妆，穿着一身灰色职业套裙，唯独个子比较高而已。

墨子雪还是第一次见到王岳恒对着一个陌生女性发呆。

“你们认识？”

墨子雪走过来好奇问，还以为王岳恒见到了哪个远房亲戚。

“我们，好像在哪见过？”

王岳恒微微皱眉，朝面前叫范晓霞的年轻女工作人员说道。

同时脑海里回忆着和对方长相相似的熟人或朋友面孔。

“岳恒老师眼力真好，我还想着别说这些了，免得引起您不好的回忆……”

“您说的眼熟的那个人可能是我姐姐，范珊珊吧，我们是双胞胎姐妹……”

看着王岳恒询问的眼神，范晓霞先是一愣，随后有些尴尬说道。

她也没想到，王岳恒只是简单一眼，就想到了和自己长相相似的亲姐范珊珊。

“范珊珊？这名字好熟悉……”

听到这个名字，墨子雪也突然好奇起来，总感觉在哪里听到过。

“圣龙娱乐的金牌经纪人，当初和我同台参赛的歌手任艺文就是她带的艺人。”

王岳恒脑海里不由得浮现出，自己刚刚获得系统出道时候那场比赛的场景，随口说道。

当初这位强势金牌经纪人还想趁火打劫，五十万买下自己《孤勇者》歌曲版权。

而现在这首歌商业营销价值，至少超过了十个亿。

不光是各大媒体在用，甚至连各种儿童动漫切片，也都全部用的这首歌曲配乐。

仅仅是抖手上的切片广告版权费，就为王岳恒挣到了五亿不止。

当初要是圣龙娱乐真的拿到这首歌全版权，现在估计早已经美到冒泡了。

范珊珊也完全可以依靠自己这一首歌的提成，直接财富自由。

只可惜对方当初太小觑自己了。

如果对方开出五百万的价格，没准急需用钱给父亲看病的自己真就把歌曲卖掉了……

“我姐这人吧，就是性格太强势，而且太看重公司商业利益，人情味有点淡。”

“不过可能也正是因为这样，她当初才能成为所谓的金牌经纪人。”

“任艺文那件事情发生后，她也十分生气，后来干脆就隐退了。”

“如果之前有得罪王岳恒先生的地方，我也代她向您道歉……”

范晓霞微微弯腰，小心翼翼对王岳恒说道。

语气里也流露出对姐姐那种强势商业作风的不赞同。

“隐退？范珊珊现在不在圣龙娱乐工作了吗？”

闻言，王岳恒好奇追问。

就在这时，他突然想起，当初好像收到过一条范珊珊发来的短信。

不过自己当时忙着其他事情，一直没顾上看，后来就删掉了对方的联系方式。

或许那是一条对方离职后，主动给自己道歉的信息？

“是的，而且现在也不上班了，刚刚怀孕成为了一名全职太太。”

“而且也和娱乐圈基本没什么来往，现在脾气比原来好多了。”

“而且，她现在应该也是你的歌迷之一了，经常朋友圈里会转发你的歌曲作品。”

“今天你的这场比赛直播，她肯定也会守在家里观看。”

范晓霞解释道。

“这样的生活其实也挺好，没有那么多的勾心斗角。”

听到任艺文这个名字，墨子雪就一下子都明白了，附和着说道。

当初王岳恒创作那首《夜曲》，便是为了对抗任艺文使坏请来欺压王岳恒的南韩歌手武池。

结果把这两人双双送进了监狱。

如果自己是范珊珊的话，估计也没脸面继续在圣龙娱乐工作下去了。

反观当初强力支持王岳恒的倪永英，现在已经成为江省卫视金牌制片人，手中掌握的资源权利极大。

甚至有可能成为江省电视台下一届副台长人选。

对此，墨子雪心里只能感叹一句，世事无常！

要不是靠着强悍的才华支撑，现在隐退娱乐圈，甚至惨遭圣龙娱乐封杀的就该是王岳恒本人了吧。

得知王岳恒和眼前这位湘省卫视女员工姐姐还有这么一段恩怨。

跟在后面的小红花乐队成员们也都面面相觑。

纷纷感慨着王岳恒当初的不容易。

想起当初大伯躺在病床上的场景，堂哥王常更是鼻子发酸。

“如果岳恒老师觉得我在节目组会影响您心情，我也可以跟台里申请调离，避免出现在您面前。”

一想到自己姐姐当初和王岳恒之间剑拔弩张的关系，范晓霞随后又紧张说道。

她本来并不打算说出自己和范珊珊之间的关系，以免引发不快。

只是没想到王岳恒记性这么好，认人这么准。

现在对方名气这么大，又刚刚在海外为国扬名。

要是一不开心，把跟自己姐姐的旧账全都算在自己头上，那自己可就有的受了……

这种一举成名后盛气凌人的大牌艺人范晓霞见过太多了，因此也早已做好心理准备。

----------------------------------------

第683章 女人哭吧不是罪

“不用，范珊珊是范珊珊，你是你，我们这是正常的工作而已。”

“再说也不是什么生死之仇，各为其主罢了，如果换我在她的位置，或许也会这么做。”

“走吧，赶紧去楼上准备录制。”

了解原委后，王岳恒摇了摇头说道，抬脚朝电梯方向走去。

既然那位金牌经纪人已经彻底从娱乐圈消失，两人如今形同陌路。

王岳恒也没什么心思通过去教训对方亲人耀武扬威，来出口无谓的恶气。

过去的事情，已经是过眼云烟，自己也懒得往心里去了。

用心过好当下生活才是最重要的。

“谢谢！”

望着王岳恒背影，范晓霞愣了一下，心中顿时一阵感动，轻声说道。

对这名胸怀大度歌手好感一下子又上升一个台阶。

“我帮您叫电梯！”

随后她赶忙快步上前，走到前面帮助王岳恒按亮电梯按钮。

……

很快，在范晓霞的带领下。

王岳恒一行人来到《歌手》节目组后台，专属化妆休息间。

“这是我电话号码，有什么事情您随时给我打电话就行！”

“需要购买什么饮料食品，我也可以帮忙跑腿。”

将自己联系方式留给墨子雪后，范晓霞再次朝王岳恒轻轻弯腰致意，随后转身离去。

“谢谢，麻烦你了！”

墨子雪记下这位女员工联系方式后，客气说道。

“呼~”

从王岳恒化妆间走出来后，一直悬着心脏的范晓霞靠在走廊墙壁上长舒口气。

随后她看了一下四周，来到一个无人角落，拿出手机迅速编辑一条短信给自己姐姐范珊珊发送了过去：

“姐，我见到王岳恒了，你们是有多大恩怨啊，他一眼就把我认出来了。”

“要是对方心狠一点，估计我电视台的工作都保不住了！”

发送完这条短信后，范晓霞想起刚才王岳恒面色淡然一笑而过的模样，心里不由得再次一暖。

这个男生，真的很帅！

“嗡嗡~”

很快，她手中的手机振动起来。

正是昔日金牌经纪人的姐姐范珊珊发过来一连串语音消息。

范晓霞没敢开外放，直接点击语音转化文字。

范珊珊：你跟他说和我的关系了？还是别人告诉他的？他为难你了吗？

范珊珊：他微讯把我好友删掉了，他电话号码换了没有，要不我给他打电话解释一下。

范珊珊：对不起啊晓霞，我真没想到自己工作会牵扯到你，如果真害得你失业了，姐姐帮你找份新的工作。

范珊珊：他人品应该挺正的，实在不行你跟他说些软话，或者当他面骂我几句狠话也行，就说跟我从来没来往……

“……”

看着自己老姐这一串消息，范晓霞也能猜到对方语气该是多么慌张着急。

脑筋快速转了转后，范晓霞又在键盘上敲击出一行字。

范晓霞：好啦，不吓你了，人家说你是你，我是我，不会把你俩事情牵扯到我头上，而且对我态度很温和，根本没把咱俩关系放心上……

范晓霞：但是刚刚被他认出来的时候真把我吓半死，得让姐夫请我大吃一顿才能弥补我的精神损失！

随后范晓霞又补了一个伸手讨要红包的俏皮微讯动态图。

“嗡嗡~”

手机很快再次响起。

范珊珊：……那就好，天天就你心眼多。

紧跟着便是一个【转账2000元】的信息提示。

范晓霞眼前一亮，赶忙点击接受转账。

范晓霞：谢谢姐！姐姐你最好了！

范晓霞：台里事情很多，我得赶紧去忙，没空跟你聊了。

范珊珊：……就要红包的时候不忙是吧？

顺利“讹诈”自己亲姐一笔后，范晓霞这便心满意足收起手机。

“女人哭吧哭吧不是罪~”

一边思考着晚上和男朋友去马兰山哪家路边小吃店大餐一顿，范晓霞哼着自己改编的小曲快步朝自己工位赶去。

江市，某座高档小区一栋大平层楼房里。

素颜穿着一身居家服饰的范珊珊，倚靠在客厅窗前，看着手机里妹妹发来的消息。

随后她的视线看向前方不远处的江省电视台高楼，表情恍惚。

印象里，她也是第一次在那里和王岳恒见面。

当初刚看到这名参赛年轻歌手资料的时候。

身为强势金牌经纪人的范珊珊还有着百分之百的把握，认为自己绝对可以说服对方加入自己所在娱乐公司。

自己所提供的筹码，对于一个初出茅庐的新人来说，已经算得上天堂般的诱惑了。

甚至很多艺人宁可不要版权费，都愿意加入这家数一数二的经纪娱乐公司。

只是没想到，那个少年歌手会有这么坚强的心性。

再看到王岳恒如今的成就，范珊珊对自己当初愚昧的想法，忍不住再次无语摇头。

如果自己还继续留在娱乐行业里的话，只怕已经被人笑话的抬不起头了吧。

同时她心里也对这位歌手充满感激之意，没有把对自己的不满和怀恨，发泄在无辜的亲人头上。

也或许自己在对方心里，压根就没被当回事？

胡思乱想中，范珊珊又看了一眼手机时间。

然后端起已经有些微凉的咖啡，穿着拖鞋走到书房电脑桌前，打开电脑点击进入湘省卫视官网直播间。

静待着今天这期《我是歌手》预选赛的直播。

……

“哎呦，岳恒！幸会幸会！”

“终于见到你本人了！”

“你不知道，我一直都想找机会见你一面聊聊天，可是你太忙了，全世界飞来飞去……”

抵达湘省卫视后台化妆间没多久。

早已提前来到这里的叶赫那便敲响房门走了进来。

甫一见面，就如同许久未见的老友一样，给初来乍到的王岳恒送上一个热情拥抱。

“叶赫那老师你好，久仰大名！”

“我也一直想找您拜访学习呢……”

王岳恒客气着朝首次见面的叶赫那笑着说道。

“谦虚了啊，你都这么厉害了，还能跟我们这些被拍死在沙滩上的前浪学啥。”

“只要保持水准正常继续发挥就行！”

面对这位年轻歌手的吹捧，叶赫那大大拉拉挥了挥手笑道。

“说起来还有点尴尬，上期节目比赛的时候，我就因为偷偷戴蓝牙听你在《蒙面唱将》唱歌，就被观众发现了，还给我上了热搜。”

“气得严导给我好一顿数落……”

“不过那场比赛你唱的歌真好，直接就把《歌手》在线观众吸引走了。”

“这期比赛节目组可算是听劝把你给请来了！”

“这下我也不用戴着耳机偷听了，可以光明正大的听你唱歌！你可要好好发挥，一定晋级下期正式比赛！”

叶赫那紧紧抓住王岳恒胳膊，像是打量外星人一样稀罕看着，嘴里不断唠着。

就好像第一次见到明星充满好奇的邻家阿姨。

----------------------------------------

第684章 鬼祟的偶像经纪人

“谢谢叶老师，我全力以赴。”

被这位老牌歌坛前辈追着唠嗑的王岳恒，面带微笑表态说道。

“对了，赫那老师今天也有录制任务吗？这么早就过来了？”

王岳恒看着叶赫那好奇询问道。

“没有啊，我专门来看你比赛，为你加油的。”

“哦，韩鸿老师也过来，正好我也找她聊会天。”

叶赫那笑着解释道。

“其实不光是我，正在准备下期节目的艾姆，还有小龙他们，今天也都会过来看你演出。”

“毕竟你可是下一期最有潜力争夺榜一的选手！”

“最有机会替咱们龙国歌手争口气，我这一把岁数，哎呦可真是太难了……”

随后叶赫那想到了什么，苦笑着说道。

“好吧……一下子感觉好有压力……”

王岳恒干笑一声说道，果然真被李相给说中了。

自己今天的登台，同样引来了其他参赛歌手们的格外关注。

“岳恒，方便透露一下不，今天上场打算唱什么类型的歌曲？”

“新歌老歌？英文歌？还是继续原创华夏风的路线？”

“上次听你唱的那首《Here With You》真的不错，一等一的好歌！要是拿来参加比赛绝对是第一名的成绩！”

叶赫那随后又降低音量，按捺不住热切八卦之心询问道。

“还是一首华语歌曲，不过这次恐怕跟华夏风沾不上边了。”

“也算是给歌迷粉丝们一个小小的惊喜吧。”

王岳恒微笑解释道。

“哦…那也挺好，这场踢馆赛实力歌手挺多的，必须要保持你之前的水准才行。”

得知王岳恒又会在现场演唱一首原创歌曲，叶赫那心中稍稍松了口气。

“不过今天……”

“当当”

她刚想又说些什么，化妆间房门再次被敲响。

王岳恒和叶赫那同时抬头望去。

只见一名身材微胖，留着络腮胡的男子身影正站在门口。

对方一脸严肃神色，头发梳得格外脉络清晰，一身西服正装乍一看好像功成名就的企业高管。

“请问您是？”

墨子雪走过去好奇询问道。

王岳恒第一反应就是，又是哪家游戏或影视公司派来跟自己商谈歌曲版权的。

“你好，我是林晗工作室负责人，我叫杨长健，有些紧要事情想私下和王岳恒先生聊一下。”

这名西装男子视线从墨子雪脸上扫过，随后越过女孩肩膀，注视向王岳恒说道。

对方语气里没有任何客气，似乎带着某种不容拒绝的威严。

“咦，我记得林晗经纪人不是赵天真女士吗？什么时候换人了？”

叶赫那看着对方高冷的架势，皱眉好奇询问道。

林晗原本的经纪人赵天真，同样是一名经纪公司老板，在业内赫赫有名。

并且在这位偶像艺人走红的路上提供了强大助力，将对方送上顶流宝座。

“你的消息有些滞后了，赵天真女士从去年开始就不再担任林晗先生的经纪人了。”

“如今林晗先生所有商务活动均由林晗工作室来处理，而我，就是林晗工作室全权负责人。”

杨长健微微昂头，嗓音中气十足说道。

不得不说，对方这番形象倒是挺有成熟男人魅力，显然也专门找造型师设计打理过。

“去年，林晗先生公布恋情的时候？”

墨子雪也皱眉问道。

她也是第一次听说林晗工作室杨长健这个名字。

“算是吧。”

黑衣络腮胡男子这才低头看了一眼面前的墨子雪，不置可否说道。

态度依旧高冷。

“那好吧，岳恒你们闲聊，我就不打扰了。”

见到这位不速之客态度坚决要和王岳恒私聊，叶赫那只好朝王岳恒起身告别。

“等比赛结束有空了我去叶赫那老师您那拜访！”

王岳恒没有理会那名负责人，朝这位歌坛前辈礼貌告别道。

“好，到时候叫上我几个好姐妹，咱们一起去K歌！”

“对了，如果遇到什么涉及到《歌手》节目的事情，千万不要擅作主张，一定要和节目组导演或者制片人提前商量。”

“或者我也可以帮你传话。”

闻言，叶赫那被那名络腮男打扰的坏心情一下子消散不少。

她看也没看那名络腮胡男子，好心朝王岳恒和墨子雪提醒道。

听到叶赫那这番话，一直神色高冷的络腮男眉头突然皱了皱，像是被说中心事一样。

“好了，有什么事你可以说了。”

等到叶赫那离开后，王岳恒将这名自称林晗工作室负责人的男子请进屋内。

他也很好奇，对方这时候找到自己能有什么事情。

如果真有重要事情，不应该是林晗本人来找自己吗。

“这位小姐可不可以回避一下？”

然而，杨长健依旧没有开口，反而看向墨子雪问道。

“呵……”

“这位大叔，你应该是刚干经纪人这行不久吧？”

“她是我的经纪人和女朋友，我的一切活动都是她来安排，你让她回避不如直接让我走。”

“还是说，您来这是打算给我介绍新女朋友的？”

王岳恒闻言，好笑看着面前这位一本正经神色的络腮胡男子，微笑反问道。

看来自己名气还是不够大啊，居然连顶流偶像的经纪人都不知道墨子雪的身份。

“呃……”

对方明显被王岳恒这番话语呛了一下，脸色稍稍有些尴尬，但还是很快恢复正常神色。

“既然这样，那我就开诚布公直说了。”

说完，这名络腮男子又抬头扫视周围一眼，确认没有任何拍摄中的摄像机存在。

王岳恒也被这名奇葩中年男子鬼鬼祟祟神神秘秘的举止搞得有些无语。

要不是看在对方是林晗工作室负责人的面子上，估计直接就赶出去了。

“这场比赛你应该也知道，我们林晗先生要复出了，专程前来参加这场预选赛。”

随后，对方视线终于看向王岳恒，一脸严肃神情说道。

就好像在公布什么重大新闻一样。

“听说了，刚刚在外面还看到他了，然后呢？”

王岳恒盯着对方面庞，依靠霸道面相技能，在心里暗暗分析着对方的真实想法。

“这次我们专门请到了顶级词曲创作者，为林晗先生量身打造了参赛歌曲。”

“我有信心，这首歌可以让林晗在歌坛重新一炮而红！”

“不过由于这次晋级名额只有两个，经过我们缜密分析，发现你和韩鸿是最有可能导致他晋级失败的选手。”

“所以……”

说这话的时候，络腮男的视线再次忍不住从化妆间各个角落扫过，露出些许心虚神色。

----------------------------------------

第685章 放水的代价

“所以什么？”

王岳恒通过对方表情，大概明白这名男子想法了，不动声色追问道。

“所以，希望你能适当放水，给林晗这次成功复出机会。”

“我们保证会给你丰厚回报！”

杨长健盯着王岳恒，语气平淡说出这句话。

就好像在提出一个很正常，其他人不得不满足的要求。

闻言。

王岳恒不得不佩服刚刚叶赫那的暗示。

这位歌坛前辈果然眼光老辣，一眼就看出对方找自己的目的所在。

“杨先生，您是在开玩笑吧？”

闻言，墨子雪秀眉紧蹙，难以置信的看着面前这位中年男子。

要不是刚才趁机上网查询验证了对方的身份。

她真要怀疑这个陌生男子到底是不是林晗工作室的负责人。

语气和态度，完全不像是一个顶流明星身旁的助理经纪人该有的素养。

同时墨子雪心里也有些明白了，难怪林晗最近频频翻车。

看样子就是因为和原经纪人赵天真解约，聘请了这种不靠谱家伙担任工作室负责人吧！

难不成这个叫杨长健的，之前救了林晗或者他家人的命？

林晗才会把自己这么重要的事业前程，交到这个明显对娱乐圈不熟的络腮男身上……

“既然这样，那你们怎么不去找韩鸿老师商量呢？”

王岳恒用眼神示意制止了墨子雪反驳对方的冲动，继续感兴趣问道。

头一次遇到这种事情，他也很好奇，对方到底是怎么想的。

还有对方愿意拿出什么样的筹码，来交换这次《歌手》节目晋级机会。

“韩鸿？”

“这位歌手可不好招惹。”

对方像是听到什么玩笑一样，无语看着王岳恒。

毕竟韩鸿眼不容沙的暴脾气全网出了名的，又是龙国空军校官军衔。

杨长健真要去找对方商量这种龌龊事情，估计没两句话就被对方一脚踹出去了。

“懂了，看我脾气好，所以柿子专挑软的捏是吧？”

王岳恒微笑看着对方问道。

“不不，我们绝对没有这个意思。”

“纯粹看在你和林晗先生年纪差不多大，并且……为人心善的份上……”

“你已经取得这么多荣誉，参不参加《歌手》比赛，获不获奖也没那么太重要了，对吧……”

听闻王岳恒的质疑，杨长健这才露出一抹慌张神色，连忙否认道。

“这是林晗本人的意思吗？”

王岳恒不等对方解释完，又连续问道。

“他并不知道这件事，完全是我的想法。”

“而且我觉得这是一件双赢的事情。”

“事成之后，你既收获得了我们的酬谢，又获了林晗的友谊，等他重新站上巅峰，一定会和你携手共进！”

杨长健当即重新恢复高冷神色说道。

语气里对自家艺人未来前途充满自信。

仿佛重新复出的林晗所取得的成就，一定不在王岳恒之下。

“……”

听闻对方如此义正言辞不容置喙的遐想，一时间王岳恒不知是该笑该怒。

通过面相判断，他可以确认对方这点上没有说谎。

也就是说对方真的是瞒着林晗本人，来找自己商量“放水”落选这件事的。

这种人，简直自我到了极致。

王岳恒心中不由得暗叹口气。

也难怪林晗这位艺人最近一年诸事不顺。

守着这样的逆天助理，能正常有工作就已经是天之骄子的气运了！

“那我能问问，要是我真愿意放水比赛，把晋级机会留给林晗，你们愿意拿出怎样的……酬劳？”

王岳恒紧接着又故作感兴趣问道。

“这个数！”

说着，杨长健举起右手，自信竖起三根手指。

“三亿？”

王岳恒双眼微眯。

如果真是这样，对方诚意确实很足啊……

“王岳恒先生开玩笑了，是三百万。”

“只要你能自愿放弃晋级，我们愿意给你三百万好处费。”

既然王岳恒这么公开问了，杨长健干脆也没遮着藏着，直白说道。

“当然，相信以你的实力，三百万并不算什么，最重要的还是今后我们双方的合作，所能带来的巨大价值。”

“要知道，林晗现在的微博，抖手……全网账号粉丝数还有十亿！”

“只要他复出成功，顺利转型，那给你带来的回报就不止区区三百万了，而是三亿，甚至三十亿！”

杨长健显然也知道，以王岳恒如今的身价，三百万连一首歌的版权费都不到。

因此专门画着大饼说道。

换成是一个二线歌手，没准真就被对方这张大饼塞饱了。

“全网十亿粉丝……”

一旁墨子雪也忍不住无语摇头。

这种火车头冒大烟的数据对方都能拿来当做自家艺人成绩，属实太不专业了。

她也从没想到过，居然会有人想到来这里给王岳恒PUA，来职场画饼那一套。

但凡对方多看点新闻，少点匪夷所思的计谋想法，也不会做出这么傻的举动。

“不好意思，我这人比较现实，更喜欢马上能拿到的好处。”

“三百万确实有点少了，三亿吧，三个亿就差不多了……”

“当场现金转账，我也不用放水，二话不说立刻退出比赛。”

王岳恒故作认真神色想了想，看向对方客气说道。

“咳咳……”

听闻王岳恒狮子大开口的天价好处费，即便是极端自我的杨长健也没忍住惊得干咳两声。

不可思议瞪眼看着面前的王岳恒。

心说这是遇上比自己还自信的人了？

凭什么一场预算赛敢要三个亿的好处费！

龙国足球队都没你这么黑啊！

要是自己手里真有三亿现金，足以撬动十几亿甚至几十亿的杠杆。

单独请各家省级卫视给林晗轮流打造一档节目都够了，还用得着来这苦哈哈求人？？

“没钱？没钱咱就别装这么高冷了吧，好好给自家艺人争取资源，别想一些歪门邪道了，好吗？”

“另外，我建议您有空也多充实下自己，至少每天看一看全网头条热搜。”

不等对方继续开口砍价，好脾气已经消耗殆尽的王岳恒冷笑着看向对方说道。

但凡对方每天看两眼热搜，多熟悉下自己的名字。

也不至于贸然跑到这里，找自己商量寻求搞某种黑幕。

“你……”

杨长健闻言，鼓着两只眼愣是被王岳恒一番话怼的发不出声来。

就像被突然割掉声带的青蛙，神色既羞又怒，却又不敢贸然爆发。

----------------------------------------

第686章 网友们的花活

“我还要准备比赛，就不留你了。”

“麻烦转告一下，祝林晗老师本场比赛顺利，成功取得晋级名额。”

吃完关于自己大瓜的王岳恒，随后下达驱逐令说道。

好在对方全程没说什么嘲笑讽刺话语，不然得到的就不是简单的送客回复了。

而是贴身保镖武竹出门后的铁棍伺候。

“好，既然你这么自信，希望事后不要后悔！”

愤愤留下这句话后，谈判失败的杨长健转身朝屋外走去。

“对了，还有件事帮我转达一下林晗先生。”

“其实林晗先生形象还可以，就是被不靠谱不专业的团队祸害了。”

“如果他有兴趣可以来签约我的工作室，我想可以给出一个不错的价码，至少比你的三百万要高一些。”

就在对方刚要出门的时候，王岳恒又朝对方背影说道。

闻言，杨长健忍不住停下脚步，转身皱眉带有怒意道：“王岳恒先生，狂妄自大可不是什么好事！”

王岳恒认真点点头：“对，从你身上我已经看到了。”

“噗~”

一旁原本还在气头上的墨子雪，忍不住一下子喷笑。

“好，好，后会有期！”

留着络腮胡的杨长健，险些把胡子都气直了。

气血上涌导致脸庞通红，就像是刚刚喝下一瓶白酒。

“彭”

说完，对方加快脚步离开房间，用力狠狠关上房门。

剧烈的关门声引来楼道里工作人员好奇张望。

“咦，那不是林晗老师的经纪人杨长健么？他去岳恒老师化妆间做什么？”

“看样子还很生气，该不会是林晗老师和王岳恒有什么矛盾吧？”

“有意思了，前顶流偶像遇上后浪新秀偶像歌手，今天这场比赛貌似会很激烈啊！”

“据说林晗这次带了一首巅峰风格的摇滚情歌参赛，也不知道王岳恒会唱什么……”……

一时间，电视台工作人员的八卦议论声悄然四起。

……

“杨叔，你刚才去找王岳恒了？”

距离王岳恒房间不远处的另一间化妆室里。

坐在椅子上的林晗抬起头，看着杨长健依旧有些涨红的脸庞问道。

“你怎么知道？谁跟你说的？”

闻言，杨长健惊讶反问，同时目光朝房间其他人身上扫过，脸色变得阴沉。

难道是谁背着自己给林晗打小报告了？

“不是我们说的啊，你刚走，林晗老师也打算去找王岳恒，结果得知你在房间里……”

旁边被盯得发毛的一个女助理连连摆手解释道。

“你……刚才也去找，王岳恒了？”

杨长健一下子愣住。

那岂不是王岳恒对自己大声说的话，也都被这名艺人听到了？

他不会真的听信王岳恒，把自己当成是不靠谱的负责人吧……

“本来想跟他认识一下的，毕竟人家现在这么火，没准以后我还要找他合作呢。”

“不过既然你去了，我就不好再露面了。”

林晗挤出一丝笑容，面色黯然说道。

“你本来就不该露面，他可是你的后辈，哪有让前辈去主动和后辈打招呼的！”

“也就他这么狂妄，这种狂妄的人，咱们也不稀罕跟他打交道！”

想起王岳恒刚才非但不合作，反而嘲笑自己的画面，杨长健无名之火再次升起。

“小晗，别担心，你也不是新人了，几亿粉丝都在网上支持你，今晚晋级名额肯定有你的一个！”

“而且这首歌曲也打破了你以往的风格，观众们肯定会眼前一亮，把票都投给你！”

杨长健话锋一转，走过来看向林晗手中写有歌词的曲谱说道。

这首歌，是他花费了一百多万，从关系最好哥们那介绍来的词曲作家创作的。

还是一首摇滚类型的歌曲，完全颠覆了偶像艺人林晗以往给人阳光大男孩的形象。

发挥好的话，没准可以再次以实力出道，再踏新巅峰！

“嗯，我也是这么想的。”

“就知不知道王岳恒这次又准备了什么样的歌曲。”

林晗低头看着手中这首名为《Fall in love》（坠入爱情）的歌曲，心中的自信再次涌动。

在他看来，王岳恒或许还会稳扎稳打，选择一些抒情类的情歌发挥。

相比之下。

冒险转型且同样还有全网数亿粉丝支持的自己，胜算就又高了几分。

……

“岳恒你看到那条新闻了吗，好荒唐啊……”

“现在网上居然都有主播开始拿你的比赛开盘坐庄了……”

“关键还举报不了，说是不涉及金钱的娱乐并不视为赌博。”

节目正式录制开始前，王岳恒带领乐队成员一同前往录制大厅舞台的时候，堂嫂孟莉突然开口气愤说道。

“还有这种事？现在主播们的花活倒是挺多。”

闻言，王岳恒淡淡一笑说道。

这种事情，他之前也见多了，并没有觉得多么新奇。

大概率哪个主播心血来潮，用网站一些类似“欢乐豆”的东西下注博彩，吸引人气。

毕竟现在那些靠自己吃饭的短视频博主，没有十万也有七八万。

搞出这种花样来也不稀奇。

只要不犯法和侵犯自己的名誉，王岳恒一般也懒得追究，就当给抖手平台做贡献了。

“我怎么没刷到，他们都赌啥呢？”

穿着黑色T恤，胳膊健硕的鼓手张横好奇问道。

“还能赌什么，岳恒今天比赛的新歌呗，都在猜是哪个类型的音乐。”

“好像分成了好几大类，华夏风，民谣，说唱，摇滚，中文歌还是英文歌……”

“目前下注最高的就是华夏风，其次是说唱，排第三的就是民谣……”

王常举着手机看了一眼乐呵呵说道。

尤其当看到这些参与下注的网民们，大多数都没猜到这次比赛演唱类型，王常表情更是抑制不住的偷乐。

“对了，韩鸿老师还没来么？”

刚才王岳恒本来也打算去主动拜访一下这位帮了自己不少次的歌坛前辈。

不过被告知韩鸿本人目前还没来到电视台，只好遗憾而归。

“没呢。”

“我刚刚问到了，今天恰好沙市有一场慈善公益活动，韩鸿老师应该会在忙完活动开幕才会赶来。”

墨子雪在一旁解释说道。

王岳恒闻言点了点头，这倒是很符合这位明星的作风。

众人闲聊中。

现场节目录制前的准备工作也陆续结束。

主持人何炯和歌手胡泉在观众们的欢呼声中，再一次站到了舞台上。

这场汇聚了国内诸多实力唱将，竞争激烈的预选赛，即将正式开始。

----------------------------------------

第687章 前后浪之对决

“各位观众，欢迎大家来到由君宝乳业赞助播出的《我是歌手2024》预选赛现场！”

“我是主持人何炯！”

“我是客串主持人胡泉！”……

舞台上，一高一矮两位主持人穿着正装，笑容满面朝观众热情洋溢自我介绍道。

“今天是2024年 9月 3日，注定是一个充满激情与挑战的日子…”

“在今天这个舞台上，音乐的战火再次被点燃，一场惊心动魄的踢馆赛即将拉开帷幕！”

身为专业主持人的何炯，随后举起话筒，声音亢奋说道。

“这里汇聚了华语乐坛超强实力的歌手们，他们用歌声诉说着故事，用旋律传递着情感……”

“每一次演唱都是一次心灵的碰撞，每一个音符都是对梦想的追逐！”

“他们带着勇气与实力，向上一期《歌手》比赛强者们发起挑战。”

“今天，十二位神秘的踢馆歌手即将陆续登场。”

“最终将有两名歌手获取晋级名额，进入到下一轮《歌手》节目正式挑战！”

“究竟是踢馆歌手成功突围？还是在线歌手们坚守阵地，捍卫荣誉？”

“让我们拭目以待，共同见证这场音乐盛宴中的巅峰对决！”……

随着主持人何炯的话语声在全场响起。

现场所有观众也一下子进入到观看比赛的紧张状态，神色愈发变得期待。

舞台周围的摄像机，也不失时机的从台下几名参赛选手身上扫过。

尤其是当林晗，王岳恒等偶像歌手的身影出现在镜头画面上的时候，现场欢呼喝彩声越发热烈起来。

“还得是何老师啊，几句话说得我都开始紧张激动了！”

“小板凳瓜子已就绪，坐等这期歌手大乱斗！”

“为林晗复出而来~”

“林晗加油~~”

“我家小晗必胜，姐姐永远支持你！”

“林晗林晗林晗~”

“我靠，这么多都是水军吧？多少钱一条？”

“手举双节棍，为我恒哥打CALL~~~”

“支持恒哥~”……

随着湘省卫视官网直播间正式开启。

一行行密集弹幕，瞬间淹没了整个屏幕。

众多弹幕当中出现频率最高的，莫过于两位顶流偶像王岳恒和林晗的名字。

随着海量弹幕喷涌而出。

那些坐在家里看直播的观众，配置差一点的电脑干脆直接卡住，机箱风扇嗡嗡狂转。

为了正常观看比赛，好多人无奈之下只好暂时关闭弹幕功能。

……

同一时间。

加国安大略省，安大略湖沿岸，加国最大的城市多仑多市。

位于多仑多市中心一栋玻璃幕墙的高耸办公楼内。

加籍华裔导演陈安，此时正和作家兼《爱在多仑多》的编剧高宾，投资方兼制片人赵宝钢一道坐在办公室沙发上。

三个人用投影一同观看着湘省卫视这场《歌手》节目预选赛。

在他们身后。

同时坐着这部新剧的男女演员，以及剧组当中数名外国工作人员。

所有人一脸感兴趣神色坐在落地窗旁高脚凳上，一边喝咖啡一边看直播。

当得知从美丽国离开不久的传奇歌手王岳恒，将要为华裔导演陈安新作品送上主题曲，这些老外们也都打着工作幌子赶来凑热闹。

“有意思，我还以为王岳恒起码会私下先写一首歌给咱们，没想到上来就直接拿来参加比赛。”

“就凭这份自信就超出一大堆歌手了！”

身为制片人的赵宝钢，盯着屏幕上不时闪过的王岳恒身影感慨说道。

“这也不是第一次了。”

“他的那首《我不是药神》主题曲《只要平凡》，当初也是在比赛里直接演唱。”

“只是那时候大家都没想到，他会一路这么势如破竹，瞬间爆红。”

“创作和成名速度实在是快得匪夷所思。”

“堪堪两三个月，就已经是龙国乃至亚洲级顶流歌手！”

早已对王岳恒做过全面了解的陈安导演，坐在一旁翘着二郎腿笑着说道。

“不只是音乐作品，文学才华同样比肩文圣！”

“我有种预感，要是咱们这部剧剧本再经过王岳恒的手笔修改，可能会效果更好！”

“他主笔创作的《繁华》《狂飙》现在也已经进入筹拍阶段，听业内人士说剧本质量很赞！”

“当然，现在说这些有点晚了。”

编剧高宾显然也对这位歌手十分熟悉，忍不住插话说道。

“就是不知道，他今天会给咱们这部作品带来什么风格主题曲。”

“我看龙国国内网上都有人专门以此开盘下注了，很有意思。”

“好多人都选了他最擅长的华夏风音乐。”

赵宝钢点点头，同样流露出对王岳恒今天参赛曲目的好奇。

“华夏风的话，可能性不大，而且跟咱们电视剧风格并不契合。”

“当初我见到王岳恒的时候，就已经跟他说明白了故事核心内容，要的是一种不舍分离，感情上的撕心裂肺，以及对感情的绝对忠贞！”

“像是《缘分一道桥》或者《追梦赤子心》这种嘶吼风格的曲风，更加适合一点。”

“当然，按照王岳恒不按常理出牌的风格，也没准给咱们搞一首类似《暗香》这种忧伤的曲目出来……”

“不过随缘吧！我相信他……”

导演陈安想起自己上次和王岳恒见面的场景，轻轻摇了摇头，沉声说道。

“这么说的话，他会不会选择一首摇滚类型的歌曲？”

《爱在多仑多》女一号主演，留着短发的华人女演员赵琪感兴趣猜道。

此时在她手中还握着厚厚一沓电视剧剧本，上面用彩色水笔做出了各种标记，便于自己演出的时候迅速找准角色情绪状态。

虽然这半年时间一直身在加国拍摄，但她也没少听闻关于王岳恒的故事。

对这个歌手名字早已耳熟至极。

“我也是这么猜的。”

“要是传统的情歌，那唱出来多没劲，何况咱们的剧本故事这么痛入骨髓。”

“所以，我对他能不能把咱们这部剧的感情完全唱出来，也不抱太大希望。”

“毕竟这不是他擅长的范围……”

身材魁梧，身为男主演之一的江武双手抱胸，坐靠在高脚凳上声线粗犷说道。

说着，他的视线也不禁从赵琪手中的剧本上瞟过。

想起了剧情故事里一幕幕虐恋伤感的场景。

在演员江武看来。

没有经历过这种虐恋情感的王岳恒，仅仅听导演讲述就写出一首贴合电视剧的主题曲，恐怕要比给游戏或者商品写宣传曲难多了……

----------------------------------------

第688章 宝刀未老群星荟萃

此刻。

其他演员们的视线也都注视着屏幕，脑海里回忆着剧本故事内容。

《爱在多仑多》剧本故事讲述的，是一对怀揣不同目的来到加国的年轻龙国男女，因为在机场发生的意外矛盾而结识。

一个是前往海外留学深造，立志报效祖国的高干子弟，曹古。

一个是想要逃避重男轻女原生家庭，向往属于自己真正自由的“穷游”女孩，樊佳韵。

两人从最初因为误会在机场产生冲突的冤家路人，意外成为合租邻居。

在命运的戏弄下，不同出身背景的二人，进而在多仑多发生一系列纠葛的爱情故事。

故事最后，两人再次面临人生的分岔路选择。

完成两年学业的曹古将要重返国内进入国企工作。

而当初为了避免被家人找到遣送回国，樊佳韵彻底毁掉了自己的所有护照和身份证明。

而国内的户籍，也早已被恼羞成怒的家人消除。

更不幸的是，由于长期作息不规律压力过大，樊佳韵罹患了罕见重病。

没有国外医疗保险的她又面临着天价的治病费用。

唯一值得欣慰的是，身边还有男友曹古陪伴。

面对从小到大惨遭命运戏弄的女友。

曹古最终还是违逆家人，选择留在加国继续陪伴樊佳韵，选择与对方走完最后的一段人生旅途。

在樊佳韵病重时刻，因为不肯回国被家人断了大半生活费的曹古，决定满足爱人最后的心愿。

用身上所有钱毅然决然为自己和樊佳韵举办一场婚礼。

就这样，两人在多仑多举行了一场简单的教堂婚礼，结为夫妇。

婚礼当晚。

遭受重女轻男，从小到大经历了各种不公平对待的樊佳韵，穿着婚纱幸福靠倒在丈夫曹古怀中，面带微笑与这个世界告别。

带着妻子骨灰归国后的曹古，第一件事便是找到樊佳韵的家人，在表明自己身份后，将她的亲弟弟和父亲狠狠暴揍一顿。

即便为此失去了国企单位的工作机会，曹古也不以为然。

最终他选择带着妻子的照片和骨灰，继续穷游龙国大好河山。

代替妻子樊佳韵实现幻想了一生，却从未实现过的朴素梦想。

在夕阳余晖之中，一身行囊的曹古背着妻子骨灰，开始了这场旅程的出发。

一场海外虐恋爱情故事，就此结束。

作为主打伤感爱情故事的电视剧，戏里无时无刻发生着情感和人性的冲突。

也因此。

导演陈安渴望能找到一首可以完全爆发出剧本故事情感的歌曲。

“既然林晗也要趁此机会复出，他的形象其实也挺符合咱们这部剧。”

“要是他的歌曲合适，拿来宣传使用应该也会有不错的效果。”

“尤其是这是他复出后转型第一个作品，关注度应该会很高。”

就在这时，旁边一名叫刘骏的男二号演员突然开口提议道。

“看情况吧，不过论写歌实力，我还是更看好王岳恒。”

“希望他不会让我们失望……”

听到有人提起林晗的名字，陈安导演微微摇了摇头，目光盯着舞台上登台的首位歌手苏贤低声道。

如果只是为了收视率和关注度，比王岳恒拥有更多海外粉丝关注度的林晗，确实更适合这部剧的海外宣传。

但不到迫不得已，向来注重作品质量的陈安还是不希望去蹭鲜肉流量的热度。

……

“苏贤老师宝刀不老啊，一听他的歌瞬间就好像回到了学生时代。”

“不愧是久经岁月考验的成名曲，百听不腻！”

“他的歌永远给人一种积极快乐的感觉。”

“原来我觉得苏贤老师就是来陪跑的，但没准也可以突围出去呢？”

“如果这次是三个晋级名额就好了，肯定会有苏贤老师一个位置~”

“那除非韩鸿，王岳恒或者林晗有一个发挥失常，否则还是太难……”……

直播间里，那些怀旧的观众们欣赏着首位登台歌手苏贤的演唱，边听边敲着键盘发送弹幕。

当初这位歌手的一首《爱情皇帝》，同样火遍龙国大江南北。

虽然也是一首口水爱情歌曲，但却是很多人学生时代的记忆。

尤其是在网吧或一些舞蹈游戏里风靡一时。

一些曾经喜好“杀马特”风格，如今已经结婚生子的男女们，听到这首歌纷纷感慨自己的青春又回来了。

苏贤结束演唱后。

紧接着第二位登台的就是东瀛实力派女歌手，中岛美诚。

对方登台后，第一句高音演唱，便瞬间震慑全场。

虽然是东瀛歌曲，但由于是某部知名动漫的主题曲作品，一下子吸引了全场动漫迷的关注。

“啊~~~”

“中岛姐好棒！”……

现场一阵阵宅男动漫迷的呼喊声瞬间涌入全网观众耳中。

似乎是受到了台下这些龙国观众们的热情感染。

本来还有些拘谨的这名东瀛女歌手，也逐渐放开，嗓音洪亮将唱功实力完全展示出来。

“看来大家为了这场预选赛做了很多准备，实力都好强。”

“都在全力以赴，力争取得最好的名次。”

同样看过这部动漫的墨子雪，听着歌手中岛美诚在台上的高音炫技，不禁小声感慨。

仅仅是两位选手的登台，就已经让这场预选赛的PK激烈程度达到了最专业的等级。

更遑论真正的实力派唱将韩鸿和天洲乐队，以及王岳恒尚未登台。

可以说从这里随便挑一个选手出去，几乎就能杀进其他电视台的歌手选秀节目决赛圈！

“湘省卫视这次真的是铁了心要当娱乐圈鲶鱼了。”

“光是一场预选赛就搞这么大阵仗，这要是下场比赛龙国歌手再输给老外，真就没眼看了……”

同样在关注这场比赛的江省卫视制片人倪永英，摇头感慨说道。

得知王岳恒今天要去参加湘省卫视《歌手》预选赛节目的她，早早就来到办公室，坐等王岳恒登台。

在她身后同样还有第一期《蒙面唱将》节目组的导演蒋亚飞，副导演阎炳旺等人。

之所以观看湘省卫视的这档综艺节目。

除了关注王岳恒的比赛状况之外，倪永英等人也是想学习一下同行先进经验，好打造出更优质的节目综艺。

“我估摸这也是上头借助湘省卫视，趁机敲打那些只知道闹绯闻八卦，靠着花边新闻混热度的冒牌歌手。”

“让他们知道不好好唱歌提升实力，早晚吃不上这碗饭。”

蒋亚飞站在制片人倪永英身后，看向电脑屏幕开口说道。

----------------------------------------

第689章 定制摇滚情歌，《死了都要爱》

“没错，最近这几年国内娱乐圈的风气确实被一些资本带歪了。”

“男性艺人打扮形象越来越女性化，甚至还有艺人以宣扬出柜为荣，带歪青少年三观。”

“还好王岳恒这匹黑马突然杀出来，引起上面重视，开始发力扭转这种不正之风……”

倪永英点点头，表示对这位导演看法赞同。

“业内传闻王岳恒还要建议官方，对那些取得外国国籍的艺人进行登台限制，我觉得这也是个不错的主意。”

“只是他这下又要得罪不少人了，估计也会引来一些不甘心的资本找机会攻击报复。”

蒋亚飞紧接着又提到王岳恒在离开美丽国的时候，被曝光出的即将上交的一份提案。

“只要他不乱来，一般不会出问题的。”

“不过等下次见面的时候，我还是得提醒他一下，小心一些小人故意设下的陷阱。”

“搞不好就被人抓住一次把柄，功亏一篑。”

倪永英也看过了有关王岳恒那份提案的新闻，深以为然说道。

而据说144小时过境免签这一政策，同样是因为王岳恒的缘故，官方提前敲定实施。

并且短时间内为龙国带来了大量的外国游客。

那些第一次踏上龙国国土的国外博主，更是被眼前繁华干净的都市景象所震惊。

一时间只要与龙国旅游相关的话题，几乎都登上了油管网或是推网热搜。

多数龙国粉丝也都坚信，这也是王岳恒在海外宣传的功劳之一。

“倪制片，天洲乐队之后，下一个就该王岳恒登台了！”

“也不知道他这次会不会在湘省卫视舞台上，也使用全息投影技术……”

随着又一名参赛选手演唱即将结束，副导演阎炳旺指了指电脑屏幕，语气有些激动提醒道。

按照比赛排位结果。

王岳恒被安排在第五位，也就是中间位登台。

同样受到极大关注的韩鸿和林晗，则分别排在第六位和第十位上台演出。

闻言，倪永英和导演蒋亚飞也停下谈论，视线再次看向直播屏幕。

……

“哗~”

随着天洲乐队的离开，王岳恒的即将登场。

现场再度响起热烈至极的掌声。

“王岳恒~王岳恒~王岳恒~”

“王者归来，战无不胜！”

“加油！”……

粉丝们整齐划一的口号和呼喊声，更是响彻全场，显然也经过了提前排练。

举着印有王岳恒形象和名字的灯牌以及应援条幅的粉丝们，此刻全都从座椅上站了起来，疯狂挥动手中的物品。

能来到现场的，基本都是S3级别以上的歌迷粉丝。

其中不少人还是通过特殊渠道搞到的现场票，哪怕花费几千块天价从黄牛手中倒票也毫不心疼。

这些人仿佛有使不完的力气，没等王岳恒登台，就已经有好几人喊哑了喉咙。

“气势很足，不过都是虚的。”

“谁能晋级还是要看全网观众投票，这点人说了可不算。”

身为林晗工作室负责人的杨长健，听到观众席上那疯狂的呼喊声，也忍不住惊讶侧目，语气却强作镇定说道。

坐在一旁的偶像艺人林晗没有开口，静静望着舞台方向。

抓着曲谱的右手却是暗暗握起，在白色纸张上留下一道道沟壑。

以歌手身份重新复出的他，很久没体验过这种紧张的感觉了。

并且复出的第一战，就是和后辈偶像歌手王岳恒交锋……

……

旋即。

湘省卫视精心打造宛如时空隧道的舞台上，灯光次第亮起。

舞台背景巨大LED屏幕上，不断变幻着梦幻般的星空画面。

与现场灯光布景营造出一种超现实的氛围。

几位小红花乐队成员已经提前在伴奏区域就位。

随着王岳恒缓缓走上舞台。

在他身后硕大的LED屏幕上，也渐渐浮现出歌曲的信息。

“《死了都要爱》”

“填词作曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“伴奏：小红花乐队”

……

这样填词作曲演唱全都是王岳恒本人的场景，现场所有观众早已习以为常。

唯独出乎所有人预料的，是这次所演唱的新歌曲名。

完全不像是众人心目中猜测的华夏风或者是民谣歌曲曲风。

“我去，歌曲名字好夸张啊！”

“死了都要爱？这不会是王岳恒又写给墨子雪的情歌吧？”

“看风格更像是一首摇滚说唱类曲目？”

“别瞎猜了，这首歌是给陈安导演电视剧写的，陈导最擅长拍虐恋爱情片了！”

“哦吼~据说小鲜肉林晗复出的新歌也是一首摇滚曲风，这不就巧了么？”

“我去，我三万人气票都下在华夏风类型盘口上了！”

“我也是，哭了，这不是人气票全打水漂了么……”

“哇，期待期待，华夏风的歌曲好多跟风的歌手都在唱，说实话都有些听腻了！”……

王岳恒所演唱歌曲名一出，现场登时一片哗然。

熟悉他的歌迷粉丝们，立刻都被这浮夸的歌曲名惊到了。

而那些提前在一些主播直播间下注的网民们，更是大呼损失惨重。

随后所有人的目光，更是紧紧盯着再次站上国内舞台的王岳恒。

期待着他的这一轮开口演唱。

好奇这一次他又会带来怎样的风格曲目。

坐在台下的林晗却是心中再度一紧。

看着自己手中《Fall in love》（坠入爱情）的摇滚情歌，顿时有种不好的预感。

此时舞台上的王岳恒穿着一身裁剪合体的黑色风衣，领口微启。

下身穿着一条深色牛仔裤，膝盖处略显磨损，给人一种风尘仆仆却又高冷遥远的感觉。

面庞英俊手握麦克风的他，目光穿过前方人群。

深邃的眼眸仿佛能洞察人心，却又似乎隐藏着不为人知的秘密。

随着台下导演举起大拇指示意可以开始。

周围灯光瞬间消散，仅剩下星星点点的微光。

黑暗中，王岳恒收回视线，微微低头像是在酝酿某种情绪。

……

“死了都要爱”

“不淋漓尽致不痛快”

“感情多深只有这样”

“才足够表白……”

数秒钟后，伴随着乐队成员的和声，一阵撕心裂肺的高声嘶吼瞬间传遍全场。

“咔——”

就在这时，全场灯光骤然再度亮起。

手握话筒的王岳恒面朝观众席伸开右手胳膊，仿佛在用歌声释放着黑暗中积蓄的全部情绪力量。

歌声所到之处。

观众们无不瞬间瞪大双眼，被这充满强烈感情的摇滚曲目开场所震撼。

————

注：《死了都要爱》原唱：信乐团；填词：姚若龙；谱曲：柳海準

----------------------------------------

第690章 把每天当末日相爱，虐恋爱情故事

“唔~”

就连刚刚回到座位席不久的东瀛歌手中岛美诚，在听到王岳恒这段超乎预料嘶吼式的爆发歌声后，也下意识的捂着红唇惊叹。

没想到这位龙国歌手，竟一开场就放出这样一个大招。

这种开局爆发的摇滚曲风，难以置信会是从擅长华夏风和抒情乐曲的王岳恒口中唱出！

完全打破了中岛美诚来之前对王岳恒专门做过的了解。

“咕嘟~”

守在林晗身旁的经纪人杨长健，更是被王岳恒开口一段嘶吼惊得咽口唾沫。

林晗复出要唱的摇滚，王岳恒竟然提前唱上了！

这特么是故意针对自己的吧！

最关键的是。

这样的吼功，就算把鲜肉偶像出身的林晗再送去练两年，也根本唱不出来啊！

一直故作淡定模样的杨长健，在听到舞台上王岳恒的开局爆吼后，有些慌了。

“把每天当成是末日来相爱”

“一分一秒都美到泪水掉下来”

“不理会别人是看好或看坏……”

开场一段撕心裂肺的吼声后，王岳恒的歌声又突然变得平静下来。

就好像在娓娓道来一对情侣的故事。

背景大屏幕上，也出现了导演陈安提前发来的《爱在多仑多》宣传片。

镜头中，男主人公曹古和女主角樊佳韵，正穿戴着厚实冬季服装，一同骑着自行车游览在多仑多市的郊外。

和煦阳光照耀下，两人在郊外道路上你追我赶，面带开心笑容。

完全一对无忧无虑幸福至极的甜蜜情侣状态。

然而直到那份残酷医疗检查结果摆放到桌面上。

女主人公被判定仅剩下不到半年的生存期后，一切美好的生活滤镜都被打破。

第一次体验到爱情味道，许愿想要和樊佳韵结婚生子的曹古。

也被这无情的现实敲击得濒临崩溃，整个人双手抱头呆坐在椅子上久久无法回神。

王岳恒此刻的略带忧郁的歌声，仿佛唱入了电视剧主人公的现实。

“嘶~”

“熟悉的配方，熟悉的味道。”

“不愧是陈安导演，没有一个长得好看的女主角能活着从他影视剧里走出来……”

“导演是个狠人，没想到王岳恒更狠，《死了都要爱》这种歌都写出来了！”

“还真是死了都要爱啊，给我听得一身鸡皮疙瘩……”

“明明很燃的歌，听起来却很悲伤。”

“如果我是曹古，遇上这种事情恐怕会真的被吓退缩……”

“老外的医疗费可不是吹的，据说叫一次救护车就要上万元！”

“非法移民，身患重病，被家人抛弃，樊佳韵的人生DeBuff属实叠满了！”

“果然又是一部将要赚取老娘眼泪的电视剧……”……

听着王岳恒突然趋于平静忧伤的歌声，直播间的弹幕里也开始出现大量对这部电视剧宣传片的讨论。

官网上看直播的男男女女们，纷纷抒发着对陈安导演新剧的感想。

有关陈安导演新剧《爱在多仑多》和演员角色的搜索量，也在搜索引擎和微博上开始直线上升。

引来更多的人关注这部加籍华裔导演新剧。

……

“爱不用刻意安排”

“凭感觉去亲吻相拥就会很愉快”

“享受现在别一开怀就怕受伤害……”

舞台上，一袭黑衣的王岳恒柔情歌声依旧在继续。

画面中经历过沉重打击后的曹古，不论女友樊佳韵如何劝说如何躲避。

毅然决然决定留在多仑多，陪伴女友治疗。

去不起医院住院治病的他们，吃着最便宜的保守治疗药物，以及曹古从国内托人寄来的祖传配方中药。

两人在加国寒冷的冬季里相濡以沫，依旧坚持着每天作伴去欣赏朝阳日落。

在公园里欢乐荡秋千，嬉笑打闹，拥抱亲吻。

随着日子一天天流逝。

樊佳韵病情愈发加重，最终只能坐在轮椅上，由男友曹古推着去看日升日落。

即便如此，男友曹古依旧没有任何怨言。

和女友彼此灵魂契合，并且了解对方从小遭受的不公正待遇后。

宠溺心爆棚的曹古，决心此生此世都要保护好这个不断受到周围世界伤害的女孩，不让她再受到任何感情世界的伤害。

在一个检查归来的下午。

推着轮椅的曹古，捡起路旁一朵迎风盛开的小花转身交给了喜欢花花草草的樊佳韵。

就在女孩看着这朵野花发呆的时候。

不经意间。

一枚放在精致红色盒子里的戒指，突然被递到了她的面前。

这突如其来的一幕，让这个虚弱的女孩猛地睁大双眼，瞬间瞳孔地震。

“樊佳韵，很遗憾命运这么晚才让我们遇见。”

“也很感激命运最终还是让我们相见。”

“不管未来如何，我都会尽全力守护你，保护在你身旁。”

“不论天崩地裂，不论众叛亲离，永远守在你身旁……”

“你愿意……嫁给我吗？”

最终，画面当中的男主人公曹古，语气颤抖说出了求婚的话语。

一番求婚的话语出口。

坐在轮椅上手握小黄花的樊佳韵，终于没能忍住泪水夺眶而出。

这一次的她没有再选择逃避，而是用力点了点头。

满面泪水伸出左手，满眼幸福看着男友曹古把这枚求婚戒指戴在自己无名指上。

“许多奇迹”

“我们相信才会存在……”

就在这时。

王岳恒平静的歌声也再一次到了副歌部分。

下一刻，在全场观众还沉浸在这幕悲剧爱情故事里的时候。

发自灵魂的嘶吼之声再度爆发。

“死了都要爱”

“不淋漓尽致不痛快”

“感情多深只有这样才足够表白”

“死了都要爱”

“不哭到微笑不痛快”

“宇宙毁灭心还在……”

突然间爆发的歌声，以及宣传片之中的曹古求婚成功。

瞬间犹如一团火药，在所有观众心中爆发。

那些同样和剧中人物一样处在热恋当中的情侣们，很多人忍不住在歌声中暗自相拥，受到感动的泪水不受控制的夺眶而出。

更有男女情侣直接在现场或是电脑屏幕前，像片中曹古樊佳韵那样，听着爆发歌声相拥而吻。

所有人的爱情，仿佛在这一刻受到音乐的感召而升华。

那些因为鸡毛蒜皮无理取闹小事正在闹分手的情侣们。

也渐渐忘掉了心中的不快，重新回忆起和对方甜蜜相处时的场景。

相比曹古樊佳韵的遭遇，自己这点感情挫折，又算得了什么呢……

----------------------------------------

第691章 令人破防的反差歌曲

安大略省，多仑多市。

宽敞的办公区域，一排排灯光渐次亮起。

尽管已经到了下班时间。

然而房间里却没有一个人离去。

那些平日里严格遵守上下班时间，到点就消失的老外剧组人员。

此时都像是受到了某种定身术，眼睛依旧注视着投影上的舞台画面。

原本应该喧闹的时间，此时却分外安静。

整个大厅里只能听到通过音响传来的王岳恒的歌声。

尽管多数外籍员工听不懂王岳恒所演唱的这首华语歌曲。

但摇滚式嘶吼，和突然转折形成强烈反差的柔婉唱腔，令这些听腻了口水歌曲的老外们同样惊艳至极不忍离去。

这样的歌曲，可比什么南韩风的《江南sexy》或是那些口水华语情歌好听震撼一百倍！

“好歌，绝对好歌！”

“简直就是给曹古和樊佳韵量身定制的歌曲！”

“要不是陈导亲自去找的他，我没准还以为咱们剧本提前泄露了！”

编剧高宾忍不住拍着大腿，脸色激动呢喃说道。

王岳恒拿来在《歌手》预选赛舞台上演唱的这首摇滚曲目。

不论从歌曲内涵还是唱腔风格上，完全表现出了影视剧里人物的内心变化。

尤其是在樊佳韵身患绝症重病，即将别离人世被男友求婚这一幕。

配上这撕心裂肺的歌吼，简直把人物情绪释放到了极致！

最关键的是王岳恒传奇般的嗓音和无比完美的演唱情绪。

哪怕换一个人来唱同一首歌，都不见得能唱出这样的效果！

“把每天，当成末日来相爱……”

“不理会别人看好或看坏……”

“要是早点听到这首歌，我会不会把角色能演的更好一些？”

女一号演员赵琪盯着屏幕，听着王岳恒情绪拉满的演唱。

回味着歌曲中每一句触动她的歌词，心中同样波澜阵阵。

想起拍摄时的场景，她不禁感到有些遗憾。

要是自己早一点听到王岳恒这首充满爆发力量的歌曲。

是不是表演时的状态会更好一些？

会不会更加投入剧情人物状态？

毕竟这首歌，几乎完全唱出了曹古和樊佳韵二人的心境啊！

现在如果让自己重演一遍的话。

仅凭对这首歌的感悟，赵琪相信自己能把对人物的细节拿捏更上一个台阶！

“我收回刚才那句话。”

“这首主题曲确实很难写，没想到真的被这小子写出来了！”

“妈的，我多久没被这么一首歌儿感动了~”

脾气直爽粗犷的江武，依旧双手抱胸站在那里，操着一口国经典粹话语惊讶说道。

这位看似书生气的歌手，竟然一下子唱出如此极具爆发力的摇滚歌曲，实在是超乎想象和预期。

在江武原来的概念里。

只有像自己这种虎背熊腰体格和粗犷声线的歌手，才能唱出这种撕心裂肺感觉的歌曲。

此时他对王岳恒一开始的犹豫态度，也变成了发自内心的敬佩和折服。

“陈导，你觉得这首歌怎么样？”

制片人赵宝钢翘着二郎腿靠在椅子上，看着投影屏幕上的画面，突然扭头朝陈安问道。

“再一次印证了我对王岳恒的看法，完全实力派唱将，说是偶像歌手都算侮辱他了。”

“这首歌能不能让他晋级取得名额，我不敢打包票。”

“但我可以保证这首歌在我这里是百分之百通过的，一定要放到这部电视剧里才行！”

陈安导演依旧平静注视着画面当中王岳恒的演出，语气不容置喙说道。

早已过了恋爱年纪的他，在听到王岳恒这首歌后，同样感受到了久违的震撼。

一首歌，令年过五旬的这位加籍华裔导演，又想起了自己曾经发誓要娶的女孩。

而当初那个女孩，却在最美好的花季遗憾凋落。

这也是为什么，陈安导演选择一直拍摄这种虐恋爱情电视剧。

他试图把自己对初恋却被命运生生拆散的思念，转嫁到影视剧当中。

让心目当中的那位白月光少女，永久在荧幕上陪伴自己。

让心中那份不甘和绞痛一次次在拍摄过程当中释放。

“如果她还在世的话，现在应该也是至少两个孩子的妈妈了吧……”

“没准都已经当上奶奶了，呵呵……”

半头白发的陈安导演，脑海里再次浮现出昔日少女那一身碎花裙阳光开朗的笑容模样。

想起对方站在背光的乡间道路远方，伸手朝自己的方向挥舞时的场景，嘴角缓缓浮现出一丝苦涩微笑。

“死了都要爱”

“不淋漓尽致不痛快”

“感情多深只有这样才足够表白……”

就在陈安导演怀念之际。

王岳恒充满嘶吼爆发力的歌吼声再度传来。

一段饱含深情发自内心深处的灵魂之音如重锤击打心脏。

这一次。

这首歌曲重锤终于震出了陈安导演倔强的眼泪，打湿满是皱纹的眼角。

不光是远在加国的陈安导演。

舞台上王岳恒一口气接连爆发的摇滚嘶吼，百分百实力的唱功演绎，也令现场所有人全都为之一颤。

强烈的电音伴奏之中，嘶吼声高度再上一个台阶。

“啊啊啊~”

“好爽！”

“其他摇滚歌曲简直都弱爆了！”

“一歌加冕，摇滚之王！”

“恒哥无敌~”……

震撼的嗓音令屏幕上的弹幕数量同样跟随爆发起来。

现场观众们更是再次起身挥舞手臂，跟随歌声疯狂挥舞手中灯牌条幅。

现场犹如一场小型摇滚音乐会。

所有人的脸上都写满了激动神情，眼神里充满对坚贞爱情的向往。

“穷途末路都要爱”

“不极度浪漫不痛快”

“发会雪白土会掩埋”

“思念不腐坏……”

持续不断的高亢摇滚歌声之中，有情侣的拥抱身旁情侣。

没情侣的则是独自一人独自享受音乐，振臂狂欢。

站在王岳恒身后的小红花乐队成员们，同样也已经融入到这位歌手演唱情绪之中。

敲打弹奏乐器同时，每个成员脸上都挂满陶醉神色。

站在舞台上的王岳恒仿佛在这一刻，成为现场情绪指挥者。

用歌声牵动每个人心中那根平日里从未被激发出来的心弦。

----------------------------------------

第692章 爱到沸腾才精彩

“到绝路都要爱”

“不天荒地老不痛快”

“不怕热爱变火海”

“爱到沸腾才精彩~”

仰头闭目唱完这首歌曲最后的一段旋律后。

背景屏幕上曹古和樊佳韵的故事也进入尾声。

孤身一人的曹古背着心爱之人婚纱照，再次踏上祖国大地，为爱游览山川。

随即全场绚烂灯光再次熄灭，一切重新沉寂于黑暗之中。

站在原地的王岳恒缓缓睁开双眼，看向全场早已陷入疯狂海洋的观众们。

随后他的脸庞上重新浮现出淡淡笑容，双臂缓缓张开。

像是朝所有情绪失控的粉丝们送上自己的拥抱安慰。

“哗~”

“啊啊啊~~~”

“王岳恒——”

“男神！”……

随着王岳恒做出的这个拥抱动作。

更像是一滴热油滴入沸水之中，现场乃至全网观众们的叫喊声骤然音量翻倍，本来已经沸腾的人群更加狂热起来。

在演播大厅之外，湘省卫视其他楼层的办公区，甚至都能听到来自《歌手》现场的疯狂呐喊声。

“我去，何老师他们这次《歌手》预选赛这么热闹嘛？”

“搞得我都想去看一看了！”

“这么大尖叫声，我猜要么是王岳恒，要么就是林晗登台了。”

“这个时间段，应该是王岳恒演出才对……”

“我刚刚偷偷看了一眼，这次王岳恒唱的是首摇滚新歌！”

“我也是，我靠，超级带感！”……

湘省卫视其他部门的电视台员工们，听着楼下传来的一阵阵喝彩尖叫声。

不禁互相之间悄声议论，或是在聊天群里热聊八卦起来。

更有甚者冒着被抓的风险，悄悄拿出手机看了一眼现场直播。

仅仅听了两句王岳恒的现场演唱，脑海里便被对方打破形象的嘶吼歌声洗脑，不忍关闭直播界面。

这样的摇滚与柔情结合的歌曲，并且这么感人至深，还是第一次听到。

“谢谢，谢谢王岳恒选手的这场精彩演唱。”

“一首《死了都要爱》，让我们再次欣赏到这位歌手全能写歌才华！”

“也超乎了我个人的预料！”

“据说这首歌，也是他写给陈安导演新电视剧作品《爱在多仑多》的主题曲，刚才的电视剧宣传片大家也已经看到了。”

“不知道陈安导演是否会对王岳恒的这首歌满意呢？”……

在王岳恒演出结束谢幕走下舞台后，主持人何炯再次站上舞台，手举话筒神情激动说道。

王岳恒演唱的这样一首歌曲，也令同样年过五旬的何炯，在台下回想起自己青春时代的爱情故事。

如果不是在主持节目，需要公平对待每位参赛选手。

此时的他恐怕已经忍不住，主动带领大家再次为王岳恒的新歌送上掌声。

“他不满意更好，这首歌我要了拿去拍电视剧。”

“我就知道，王岳恒这场比赛不会让人失望的。”

坐在台下的叶赫那，默默接过何炯的话头说道。

一曲嘶吼摇滚风的《死了都要爱》，令叶赫那同样大吃一惊。

震惊过后便是极大欣喜。

自己在《歌手》里拼尽全力的战斗，终于能迎来一个强有力的外援了啊！

只要王岳恒能来，下把比赛自己就算淘汰也没什么压力了。

背负了诸多压力的阿姨级歌手叶赫那的内心，瞬间轻松了许多。

“好了，下一位将要登台的选手，同样是大家熟悉的一位歌坛老将。”

“并且就在来节目参加比赛前，刚刚从一场慈善活动现场赶来。”

“同样也是第一位在上期节目结束后，主动报名参加《我是歌手》踢馆赛的歌手！”

“她就是我们充满爱心的老牌唱将，韩鸿老师！”

“大家热烈掌声欢迎~”

紧接着，何炯又调整话题，朝现场观众介绍引出下一位将要登台演唱的选手。

由于本轮踢馆赛会在十二位选手全部比赛结束后，由全网大众评审投票选出晋级的两个名额。

因此省去了现场投票评分之类的复杂环节，最终胜者为王。

……

“岳恒，辛苦了。”

重新来到台下自己座位后，守在舞台一旁的墨子雪，第一时间递上一杯温热白开水关心说道。

接下来就没有王岳恒什么事情了，只需要坐着看其他歌手演出。

等全部选手比赛结束，然后票选出最终两名名额。

就在这时，王岳恒突然看到最先登台的歌手苏贤，带着助理起身离开了录制现场，朝外面走去。

“苏贤老师怎么突然走了？”

一边喝着温开水，王岳恒盯着对方面无表情离去的背影，有些好奇道。

心想不应该大家等到最后一起合照之后离开吗。

“虽然苏贤老师的参赛歌曲也挺好，但估计是觉得晋级无望，就先走了吧……”

“毕竟刚才你那首歌，一下子就霸占了一个名额。”

“再加上同样人气爆棚的中岛美诚，还没登台的韩鸿老师，林晗…”

“就算不走，留在这里也是浪费时间而已。”

“反正这场只是预选赛，最后只需要两名晋级选手露面，和观众打下招呼就行。”

墨子雪同样扭头看了一眼转身离去的苏贤，轻声解释说道。

好多比赛或者节目都是这样，没希望获胜，或是没了录制镜头的嘉宾，就去忙着跑其他通告了。

还有一句话她忍着没说，“你以为所有嘉宾每次都能像你一样赢到最后啊……”

“这不是投票结果还没出来么，万一有什么意外呢？”

王岳恒愣了一下，下意识问道。

“如果你还不够出名，没准真会有什么黑幕意外。”

“就在你唱这首歌的时候，湘省卫视直播间在线人数已经突破一千万人次了。”

“别说是他们了，我都第一次听到你唱这种风格的作品，如果我是评委，直接就给你一票通过了。”

墨子雪无语一笑看向身边这名低调歌手，随后说道。

“呵呵，谨慎一点总没错的……”

王岳恒笑了笑说道。

不过也确实如此。

如果连《死了都要爱》这首颠覆自己以往风格的创新摇滚曲目，都无法夺得晋级名额。

那这场比赛就真的有意思了……

“嗡嗡~”

就在这时，墨子雪手机突然传来一阵震动。

她急忙拿起来看了一眼，随后脸庞上再次露出欣喜笑容。

----------------------------------------

第693章 《歌手》导演的礼物

“是陈安导演发来的消息，他们说你刚才的这首歌，不论制片人还是剧组演员们，包括他自己都十分满意。”

“决定按照合约出资买下《死了都要爱》这首歌电视剧商业授权，并且全款版权费资金已经打到工作室账上了。”

墨子雪一边敲击屏幕回复对方这条讯息，一边朝王岳恒喜悦汇报道。

虽然早已预料到这个结果。

但毕竟是王岳恒冒险突破自己的一场演出。

直到陈安导演本人亲自发来信息确认，墨子雪心里稍稍悬着的石头这才完全落了地。

“那就好，我开始还担心他们接受不了这样的歌曲风格。”

手握水杯的王岳恒点点头。

接下来自己的任务，就是想好下一期《我是歌手》正式PK的参赛曲目。

还有就是后天的大学入学报名了！

一想到即将到来的大学新生活。

已经有些疲于娱乐圈工作奔波的王岳恒，心中再次燃起一阵期待。

……

“奸细！工作室里一定有奸细！”

“不然他怎么会知道林晗也要唱摇滚情歌！还专门针对我们做好了准备！”

“妈的，别让我找出这个人是谁！不然有他好看！”……

此时负责林晗演艺工作的杨长健，一副火冒三丈架势，压抑着声音在林晗身旁对着话筒怒吼道。

看完王岳恒整场表演后，他的第一反应就是工作室有人泄密了。

把林晗今天将要演唱的歌曲类别偷偷告诉了恒雪娱乐那边。

以至于王岳恒这才打了个有准备之仗，专门拿出同样一首风格的摇滚曲目来应战。

就为了堵死偶像顶流林晗的复出之路。

“小晗你别担心，等我搞清楚这件事，一定也要让王岳恒付出代价！”

“他凭什么和你唱同样类型的参赛歌曲！”

劈头盖脸骂完工作室里一群手下后，依旧觉得不解气的杨长健，扭过头安慰林晗道。

“杨叔，别生气了，我不觉得是有什么泄密或者黑幕。”

“完全就是巧合而已，而且王岳恒这首歌，确实很符合陈安导演的电视剧风格。”

“陈安导演跟他约歌的时候，咱们的歌还没出来呢。”

“何况，他的唱歌实力本来也碾压我，犯不上去弄虚作假。”

林晗盯着舞台前方，轻声朝身旁经纪人说道。

语气里夹杂着一丝落寞和自嘲。

自己果然在实力上还是差了太多啊。

看来之前能打败那么多练习生，靠着脸和性格吃上饭，已经算是极大的好运了。

“这……那也得好好调查一下，万一真的有黑幕，你多冤枉。”

“就是你的粉丝，也不可能就这么算了……”

杨长健一愣，继续不甘心说道。

“就算有黑幕，就算是湘省卫视把我的歌曲提前泄露给王岳恒的，那又如何？”

“我们去找湘省卫视闹翻脸吗？”

林晗扭头看着身旁这位工作室负责人，语气平淡反问道。

他突然想起在王岳恒化妆间门口，意外听到的那句话——

“其实林晗先生形象还可以，就是被不靠谱不专业的团队祸害了。”

自己，或许真该重新考虑换个经纪人助理了。

要不这次回去之后，重新找当初一手捧红自己的赵天真赔礼道歉，继续合作？

“啊？那……倒不至于……”

杨长健一愣，结巴着说道。

开玩笑，现在除了王岳恒或是韩鸿这种实力选手。

还有谁有资本敢和掌控流量和曝光量的湘省卫视翻脸呐。

尤其是靠脸吃饭的当红偶像艺人，没了曝光就等同于失业，更需要电视台的大力扶持。

“嗨，没事，这不还没登台吗。”

“我相信你，肯定能晋级的！别被这小子花招迷惑了！”

被林晗回怼的杨长健，语气有些尴尬鼓励说道。

闻言，林晗则是摇了摇头，心中只冒出了四个字，自欺欺人。

同时他也下定决心。

等结束这场比赛，就把自己身边不靠谱的团队全部解约。

实在不行的话，自己也干脆投靠恒雪娱乐算了……

……

“岳恒老师，谢谢你能来参加比赛。”

“没有意外的话，这场比赛一定有你一个晋级名额了。”

“很期待你在下期比赛的正式登台演出。”

正当王岳恒坐在自己位置上观看比赛的时候，《我是歌手》导演严季平又走了过来，朝他送上感谢和祝贺。

显然在这位导演眼中，王岳恒也已经预定了一个晋级名额。

下期《歌手》录制将会正式登临舞台，与霸榜前二的老外歌手艾姆和香莫同台竞技，为龙国歌坛荣誉征战。

“严导客气了，《歌手》是一档很好的音综节目，唯实力论，赛制也很公平，我很喜欢这种风格的比赛。”

王岳恒笑着客气回应道。

“据说你还送了韩鸿老师一首歌，准备在下期比赛使用？”

随后严季平导演又好奇问。

他也是私下和韩鸿聊天的时候，得到的这个消息。

一般明星艺人，生怕比赛被竞争者超越，遮遮掩掩还来不及。

王岳恒居然还会给可能同台竞技的实力歌手写歌，而且据说同样质量一流，这令严季平导演更是再次大开眼界。

“是的，不过韩鸿老师打算什么时候用，我就不知道了。”

“毕竟韩鸿姐也帮过我许多，而且为人正直豪爽，给她写歌我也很开心。”

王岳恒一五一十坦诚说道。

“厉害！”

“龙国歌坛再多点你这样气度雄远的歌手就好了！”

闻言，严季平导演忍不住朝王岳恒竖了竖大拇指，发自内心赞道。

“对了，听说你后天就要大学开学了，祝你学业顺利。”

“这件小礼物也是我个人的一份心意，希望以后咱们多多合作，共同尽力推广华夏音乐之风！”

“我和倪永英女士关系也挺好的，今后你就把湘省卫视也当成自己大本营就好了。”

说着，严季平递过一个包装精美的盒子。

里面盛放着的，是一根价值数千元的派达钢笔。

这也是他这次过来的真正目的。

那就是送出自己的礼物，希望借机和王岳恒拉近关系。

今后有机会多和湘省卫视以及自己的综艺节目合作。

毕竟前一天王岳恒在湘省卫视一姐李相家中的直播，并且现场为当红爆款游戏写歌，严季平和全台领导们也都看在眼里。

再加上王岳恒即将担任何老师的第一季《向往的生活》嘉宾。

湘省卫视方面，已然也将这位歌手看成了自家宝贝。

恨不能邀请王岳恒参加本台全部综艺的录制。

----------------------------------------

第694章 顶流之间的差距

“这多不好意思…”

“我来的时候也没给您带什么礼物……”

王岳恒低头看了一眼对方递来的名贵钢笔，有些纠结道。

同时他看了一眼身旁的墨子雪，不确定收下节目导演这份礼物是否合适。

“这是严导送给你上大学的礼物，你要不收下，严导多没面子啊。”

“何况这次比赛选拔都是大众评审，导演也无法干预比赛结果，不用担心别的。”

墨子雪一眼猜到了王岳恒内心的担忧，委婉提醒。

“那就谢谢严导了，也感谢湘省卫视和《歌手》节目组邀请我来参赛。”

确定没什么问题，王岳恒双手接过对方递来的礼物，微笑感谢道。

“加油，保持现在的风格和眼光，我们会一直看好你！”

送出这份礼物的严季平，内心里也松了口气，朝王岳恒鼓励道。

“哗啦~”

就在王岳恒和导演严季平交谈的时候。

在他之后登台的歌手韩鸿也完成了自己的演唱，现场再次爆发出一阵热烈掌声。

这次韩鸿没有演唱自己的歌曲作品，而是翻唱了另外一名实力派唱将的老歌。

凭借绝佳的音色和凶悍的高音底蕴，韩鸿顺利发挥出这首老歌的魅力。

出色稳定完成预选赛PK。

“没什么意外的话，这把大概就是你和韩鸿老师晋级了。”

等到严季平导演离开后，墨子雪帮忙收起对方的礼物，朝王岳恒默默说道。

虽然其他歌手的表现也尚佳。

但真要论实力的话，率先报名参加预选赛的韩鸿。

以及凭借一曲崭新摇滚曲目技惊四座的王岳恒，显然已经达到了这场比赛的天花板高度。

而墨子雪的想法，也代表了大多数直播间网民的心声。

也因此。

很多人在看完王岳恒和韩鸿的演出后，便关掉了直播，继续忙着手头工作。

直播间刚刚上升到一千多万人在线人数，瞬间腰斩，跌落至六七百万人。

并且随着下一名过气歌手登台，在线人数还在持续跌落。

这一幕，令守在直播间的湘省卫视工作人员心疼不已。

尤其是刚刚和王岳恒聊完天的严季平，看着在线人数狂跌的直播间，忍不住倒吸口凉气。

果然这场预选赛，没了王岳恒不行啊……

怪不得江省卫视倪永英那边，绞尽脑汁也要给王岳恒量身打造新综艺。

实际上。

平日里正常情况下湘省卫视的一档综艺直播，在线人数大概也就一二百万人同步在线而已。

节假日高峰的时候，也不过最高三四百万人。

除非遇到跨年晚会这种，再加上顶流明星助攻，能达到上千万人在线。

可以说今天一场预选赛，能把在线人数拉到上千万，已经大大超乎节目组乃至湘省卫视的预料！

只可惜，王岳恒今天只能在台上演唱一首歌曲……

随着一位位歌手继续登台演唱。

终于轮到了排名第十位的林晗登台。

直到这时，一直疯狂跌落人气的湘省卫视直播间，终于迎来逆转。

从最低时的两百万人同步在线，重新增长到三百多万人。

刹那间，无数灯牌再次从舞台下方举起。

印有林晗姓名或是卡通头像的灯带，顷刻间点亮全场。

“啊啊啊~~小晗！”

“林晗加油！”

“我爱你，我们永远支持你！”

“票房毒药来了~”

“小鲜肉加油，你是最棒哒，哈哈哈~”

“还小晗，人家没准都结婚生孩子的老汉了~~”

“黑粉滚粗！小晗家姐妹们快把黑子评论刷下去！”

“管理呢，快拉黑这些不要脸的家伙！”……

直播间里，既有鼓励的声音，同时也涌进来许多林晗的黑粉。

两派人之间的对骂，立刻使得弹幕总量再次暴涨，就像是正在进行一场口水打字大战。

评论数量甚至赶超了王岳恒登台的时候。

“发现了吗，每次王岳恒登台，观众们讨论最多的就是他将会唱什么歌，或者又要给谁写歌……”

“一到这种偶像鲜肉登台，画风就全变了，一下子成了粉丝大战，各种没营养的争吵……”

“评论里乌烟瘴气完全没法看了。”

坐在办公室的倪永英，依旧在注视着直播画面，摇头叹息道。

“是啊，以前没什么感觉，甚至觉得这种争吵越多越好，还能吸引关注。”

“现在看看，真的感觉太幼稚业余了，反倒是那些有实力的歌手关注寥寥，典型的劣币驱逐良币。”

蒋亚飞在一旁附和说道。

脸庞上同样神色严肃，脑海里仿佛在思考着什么。

身为导演和制片人，他们平日里也要少不了观看其他电视台的综艺节目，分析热门综艺的看点和流程。

当看到前顶流偶像林晗登台后，与王岳恒形成的鲜明评论反差。

他们更加下定决心，今后即便要捧，也要捧那些有实力却没被观众发掘出的歌手。

否则一旦偶像艺人随便出现一个什么问题，就将前功尽弃。

同时倪永英也在考虑着，接下来如何以王岳恒为核心，制作出一档新的音乐综艺节目。

并且这档综艺节目在她心目中已经有了大致的雏形。

以创新性的音乐合伙人的方式，进行常规赛和巅峰比赛。

倪永英打算以王岳恒的声音特点出发。

将这档酝酿之中的综艺，暂时命名为《天赐之声》。

……

很快，在观众们的争议声中。

偶像艺人林晗的演唱开始。

当发现这位前顶流艺人演唱的，竟然也是一首摇滚情歌曲目后。

现场粉丝们便陷入了短暂的沉寂。

所有人下意识的将林晗这首歌曲与王岳恒刚刚演唱的《死了都要爱》拿来对比。

然而对比的结果……

同为偶像艺人林晗，完全被对方吊打！

如果没有了王岳恒之前的登台。

或许林晗这场比赛的演唱，还能给观众和粉丝们带来那种眼前一亮，以及额外惊喜的感觉。

但有了王岳恒的珠玉在前。

不论林晗如何超常发挥，从一开始，便遭到了对方的降级打击。

不论是声线，情绪，还是歌曲旋律，内涵……

无一不遭到《死了都要爱》这首歌曲和王岳恒本人唱功的碾压。

明明是一首摇滚歌曲，却被这位偶像鲜肉艺人，唱出了催眠歌曲的感觉。

----------------------------------------

第695章 预选赛成功晋级

“摇滚？就这？”

“为啥我觉得这么抒情呢？”

“沃日，听得我都开始犯困了。”

“听完王岳恒的摇滚，再听林晗的这首歌，完全没感觉了啊……”……

直播间里，那些本来还带有一丝期待的观众。

听着这名偶像艺人的演唱，慢慢放弃了最后一线耐心。

短暂的停留后，在线人数再次止不住的狂跌。

看着台下逐渐消失热情，甚至已经开始打哈欠的观众。

甚至站在舞台上演唱的林晗本人都萌生了扔掉话筒，离开舞台的沮丧冲动。

此时他心里也感到十分后悔和无奈。

今天经纪人给自己选择这个舞台复出，简直就是出道以来最大的败笔！

“林晗这场比赛，恐怕不行了啊……”

“看来今后那些靠脸吃饭的顶流偶像艺人，再想转型歌手的话，也要好好查看档期，千万别和王岳恒撞到一起。”

依旧留在现场的叶赫那，盯着舞台上仿佛已经丧失比赛热情的林晗，忍不住朝自己助理倾诉道。

她的这个想法，也代表了现场其他艺人的心中所想。

“唉，下场比赛要是没意外，估计该我淘汰了。”

“不过总算是能有机会和岳恒老师同台一战，也值了。”

同样在现场看比赛的宋万龙，想起自己上一期节目被王岳恒隔空拉走人气的一幕，苦笑着说道。

自己本来还心怀侥幸，觉得下期节目总算不用再和错开档期的王岳恒隔空较量。

没想到人家直接杀到《歌手》舞台来当面比赛了！

……

终于，随着十二位踢馆选手逐一登台比赛演唱结束。

录制时间也已经到了下午三点钟。

现场到了五百位大众评审集体投票表决时刻。

紧接着，大屏幕上重新出现了十多位参赛选手的姓名，参赛作品。

投票开始后，每个人头像下方开始展示出所获得的票数。

这其中最显眼的。

莫过于票数增长速度最快的王岳恒那首《死了都要爱》。

近乎以绝尘之势，从零票迅猛增长到三百票。

直接落下第二名一百零五票近两倍的差距。

“哇~”

“靠，什么叫碾压，这就叫碾压！”

“登峰造极，就问问还有谁！”

“这场景艾姆见了都得心虚吧~”

“就看下一场比赛王岳恒是打算用华语歌还是英文歌打脸老外对手了！”……

面对舞台上得票数势如破竹，一枝独秀的场景。

现场观众不禁再次张嘴惊呼。

直播间里有关林晗的争议，或是粉丝和黑粉之间的对喷。

也立刻被最终投票环节的探讨所覆盖，再也掀不起一点浪花。

满屏都是“666”“祝贺王岳恒”“恒哥万岁”之类的刷屏弹幕。

如果不是湘省卫视官网直播无法刷礼物。

恐怕屏幕上早已被各种特效塞满。

即便如此。

湘省卫视还是在比赛期间，旗下视频平台会员数量猛增数十万。

一天时间，超过了以往一个月的会员开通数量！

这样的意外之喜，也令湘省卫视运营部门也都惊掉下巴。

再次见识到了王岳恒这位后起之秀强大的吸金实力。

当初严季平导演和何炯邀请王岳恒来参加踢馆赛，简直邀请的太对了！

“好，下面我宣布，本期《我是歌手2024》预选赛，取得晋级的两位选手分别是……”

“取得335票的王岳恒，以及110票的韩鸿，恭喜两位选手顺利通过本轮预选赛，成功晋级下一期《我是歌手》正式比赛！”

重新走上舞台的主持人何炯，转身望着最终定格的投票数据，面色激动举起话筒说道。

“哇，这比分差距真的是让我大开眼界。”

“刚刚从海外归来的王岳恒选手，确实是众望所归！”

“一首《死了都要爱》，唱燃了我们每个人心中的那团爱情烈火！”

客串主持人胡泉，手握台本有些激动说道。

眼神和语气里压抑不住的惊叹之色。

身为职业歌手的他，出道这么久也参加了不少比赛，还是第一次见到如此大比分的差距。

第一名直接超过第二名得票数的三倍！

而且还是在第二名是巨星唱将的前提下！

这种恐怖实力和人气的天才歌手，放眼龙国乃至世界恐怕也是百年一遇！

而第三名则是取得四十票的东瀛实力歌手中岛美诚。

剩下的其余选手全都是个位数得票。

得票数排名第六位的林晗，堪堪拿到了三票得分。

“这场比赛，真正诠释了什么叫赢家通吃啊……”

“别说是咱们了，估计节目组都没想到，王岳恒一个人硬生生拿走了三分之二的票数。”

“剩下的其他十一名选手瓜分其余的堪堪一百多票！”

“简直神了……”

远在加国的陈安导演等人，也被这个结果看傻眼了。

他们原以为顶流偶像林晗凭借原本的人气，怎么也得和王岳恒厮杀的不相上下。

而以往，对方参加节目别说是正儿八经参赛唱歌了。

随便哼一个小调，都能拿到歌手大奖赛获奖名额。

没想到这次，最后居然连排进前五的资格都没有！

打算做娱乐圈鲶鱼的湘省卫视这招是真狠啊！

“龙国娱乐圈，果然要变天了……”

“不过这样的变天，对那些有实力的不论是歌手还是老戏骨们，都是一件好事！”

演员江武看到最后结果后，再次用他那粗犷的嗓音说道。

语气里同样是掩饰不住的满意。

在王岳恒这段时间的风起云涌搅动下。

再加上气泡音乐的横空出世。

以往那些靠着口水歌和无厘头说唱，甚至刷脸就能踏上龙国音乐排行榜的艺人好日子，终于要结束了。

无数真正投身艺术，用心写歌的创作者们，逐渐开始在龙国歌坛崭露头角。

热门排行歌曲含金量和水准，相比去年，甚至前一个月，也明显有了提升。

经过《我是歌手》的洗礼之后，估计龙国观众们的歌曲审美又被王岳恒提升一大截。

龙国观众们的耳朵，终于不再那么好糊弄了……

“让我们用最热烈的掌声，祝贺取得晋级名额的王岳恒和韩鸿老师！”

“也感谢其他选手们的精彩演出，相信每个人今后都会有机会，继续在《歌手》舞台上绽放自己的光彩！”

“哗啦~”

“噢噢噢~”

“恒哥牛逼——”……

舞台上，在何炯的带动下。

全场观众再次沸腾欢呼起来，朝归国首战大捷的王岳恒送上最热烈的掌声。

很多人在这一刻，哪怕双手都鼓掌拍得通红，却丝毫停不下来。

“啪啪啪！”

就连意外落败的林晗，此时也同样面朝王岳恒的方向，没有理会身旁经纪人的皱眉，举起双手送上自己的掌声。

一首《死了都要爱》，让他真正见识了什么才叫实至名归的歌手。

----------------------------------------

第696章 百年老店东玉楼

“岳恒老师，恭喜顺利晋级，你这次比赛真的太棒了。”

“我们好多同事都在群里夸赞你的新歌呢！”

“完全颠覆了大家对你的刻板印象。”

“我朋友圈里这会儿好多人都在分享这首歌……”

从舞台上离开后，负责引领王岳恒去休息室的范晓霞，跟在一旁发自内心说道。

不光是那些同事朋友。

王岳恒演唱结束不久，待在家里听歌的姐姐范珊珊同样在朋友圈里分享了这首《死了都要爱》。

同时也给妹妹范晓霞发来消息。

示意她一定要多和王岳恒沟通接触，千万不要因为一些小事得罪对方。

一首新歌，让依旧目光敏锐的范珊珊意识到，王岳恒的潜力还没发挥到极致。

他的实力依旧还有很高的天花板。

今后没准还会继续蹿升到怎样的高度，甚至成为国家级形象代言人也不是没可能！

“是吗，很高兴能被大家认可。”

“我还担心粉丝们接受不了我唱这样的摇滚风。”

听闻范晓霞的话语，王岳恒微笑着谦虚回应道。

“岳恒，咱姐弟俩终于又见面了！”

就在这时，走廊前方一个熟悉的身影走了过来，正是许久未见的歌手韩鸿。

“韩鸿姐！”

王岳恒闻声望去，远远热情称呼道。

“不愧是谈了恋爱的人，看着比之前更成熟了！”

此时韩鸿笑眯眯走了过来，简单拥抱了一下后，看向打扮成熟的王岳恒调侃道。

“对了，上次你给我那首歌，我还没来得及好好感谢你呢。”

“再加上之前帮我们文工团写的歌曲《龙国军魂》，姐姐我欠你人情太多了。”

“怎么样，要不今晚我请客，咱们三个出去吃一顿？”

“小雪爱吃什么？烤肉，海鲜，还是素一点的？”

不等王岳恒回应，韩鸿又笑着转身看向墨子雪邀约道。

“啊？韩鸿姐，我吃什么都行…只要岳恒同意去就可以。”

墨子雪微微抿着嘴唇，看向王岳恒，脸颊微红说道。

“哈哈，你们这对儿看着都好甜，男俊女靓的让人赏心悦目。”

“行了，那就听我的不许拒绝了，也不叫其他人就咱们三个一起聚一聚，今晚一醉方休！。”

“等吃完饭不管你们去哪，我都安排人送你们。”

注意到王岳恒没有反对的意思，韩鸿干脆霸气的大手一挥，示意助理赶快去安排车辆。

“那就让韩鸿姐破费了。”

对方说请自己吃饭这句话已经念叨了很久了，要是自己这会儿再拒绝，就显得有些不会做人了。

正好明天一整天没什么通告，只需要回江市准备上大学的行李，因此王岳恒也痛快答应道。

“客气什么，这要是在我老家，说什么也得杀羊宰牛请你们到家里坐一坐。”

“正好借这个机会，我还得好好给你说些娱乐圈的事情，你也别嫌姐姐我太烦。”

随后韩鸿又强调了下自己请王岳恒吃这顿饭的重点。

那就是把自己这么些年在娱乐圈的遭遇和踩过的坑，一股脑灌输给王岳恒。

以免正处在事业巅峰的他大意疏忽，遭人陷害，从山巅高峰坠落深谷悬崖。

和制片人倪永英一样。

身为前辈的韩鸿，生怕从草根上来的王岳恒红的太快，一个把握不住就直接翻车。

如今网络上闹得沸沸扬扬的小杨兄弟翻车事件，就是最好的例子。

而当初对方也是像王岳恒这样一夜爆红，意气风发。

“哪能呢，我正愁没人给我这个新人指路呢。”

王岳恒笑了笑客气说道。

他没好告诉对方，之前给自己故意使绊子的一堆人，已经悉数被送去地府点名了。

只怕今后也很难遇到能阻拦自己前进的不开眼家伙。

……

韩鸿选择请客吃饭的地方，是沙市知名的一家特色饭店，名叫东玉楼。

饭店正门装修风格古色古香，早早亮起灯光的整座大楼显得金碧辉煌。

还未到晚餐点，饭店周围停车场就已经停满了前来就餐的客人车辆。

“这家饭店岳恒应该听说过吧？号称百年湘菜馆。”

“还是湘省唯一的一家特级酒店，和茅潭，稻花香一道名列龙国老字号品牌。”

“每次来沙市，我都得来这吃一顿解解馋。”

“尤其是他家的特色菜‌‌麻辣仔鸡，外焦里嫩麻辣香浓，光是想想就让人流口水。”……

走下车后，韩鸿一边带着王岳恒墨子雪二人朝饭店正门走去，一边笑眯眯介绍说道。

还有一道有关这道菜的特点韩鸿没有点出来，那就是温中益气、补虚填精。

不过看到王岳恒精神抖擞年轻力壮的架势，韩鸿干脆就把这句话省掉了。

打算等喝点酒活跃气氛的时候，再拿来逗趣这对小情侣。

“你好，我们刚才预定的东玉楼包厢。”

“现在可以进去就餐吗？”

刚一来到门口附近，韩鸿一位身材高壮的石姓助理便找到酒店经理说道。

“哦哦，韩鸿老师订的包厢是吧，请跟我上二楼！”

“现在就可以正常用餐！”

身穿灰色套裙制服，正站在酒店门口附近的大堂经理沈红静，抬头望了一眼不远处几名来客，微笑热情说道。

然而当看到跟在韩鸿身旁的王岳恒和墨子雪二人后。

这位女大堂经理眼神里闪过一道惊诧神色，迅疾便恢复正常神情。

“噗通~噗通~”

下一秒，转身走在前面的沈红静，仿佛听到了自己紧张心跳的声音。

在这里担任东玉楼大堂经理这么久，并且距离的湘省电视台不远。

男女老少，当红或过气明星沈红静都见过不少，早已练就了波澜不惊的心理素质。

然而当看到第一次来这里吃饭的年轻歌手王岳恒，她原本平静的内心顿时不淡定了。

要知道她下午趁着休息的时候，坐在办公室偷听王岳恒上午刚刚演唱的新歌《死了都要爱》。

没想到，转眼间这两首歌原唱歌手王岳恒就出现在了自己面前。

这要是让自己那帮迷恋王岳恒的小姐妹们知道，不得羡慕死自己啊！

----------------------------------------

第697章 鸡飞狗跳凡人生活

“请进，我这就安排后厨马上把您点好的饭菜送上来，请稍候！”

“请问还需要酒水饮品吗？”

将韩鸿王岳恒等人引领进包厢后，沈红静视线忍不住朝这位男歌手身上多扫了两眼，隐忍着内心激动礼貌说道。

“不必了，酒水我们自己带了，你去忙吧。”

韩鸿潇洒朝这位大堂经理挥了挥手说道。

“好的！”

视线再次从桌前的王岳恒身上瞟过后，沈红静转身关上包厢房门走了出去。

“呼~”

“哇，真人也太帅了吧……”

从包厢里出来后，穿着套裙身材高挑的沈红静再也没能忍住，转身靠在房门旁边，忍不住捂着胸口暗自兴奋。

这位歌手就好像自带神秘滤镜一样，让人一眼看过去，就再也不忍转移视线。

只可惜王岳恒是和韩鸿结伴来吃饭的，哪怕心里再有冲动，她也不好当场索要合影或签名。

只能等对方吃完饭后，看有没有机会合影一张。

毕竟韩鸿老师也算自己家饭店常客了，这点面子应该还是会给的吧……

“对了，要不要告诉老板一声？”

“他好像平时也挺喜欢王岳恒诗词作品的……”

随后沈红静又想到什么，犹豫一番后，迅速从口袋里拿出自己手机。

找到东玉楼老板张九州的微讯后。

略一思索，她便迅速编辑一条信息发送出去。

……

“来，干杯！”

“庆贺我和岳恒弟弟一同晋级《歌手》踢馆赛。”

“也祝贺咱们王岳恒即将入读龙国顶级学府，水木大学！”

包厢内。

随着一道道热腾腾的色香味齐全的菜品逐一上桌。

韩鸿率先端起酒杯送上祝酒词。

在得知王岳恒后天就要去水木大学入学报道后，她便又立刻通知沈红静加了两道菜。

这顿聚餐权当也是王岳恒的升学宴。

“祝贺祝贺！”

“祝贺岳恒老师！”

旁边另外两名助理也跟着举杯朝王岳恒庆贺道。

“弟弟啊，下一轮比赛，你送我的那首歌就要派上用场了。”

“姐姐我再提一杯感谢你，下一轮不管压力多大，咱们都要联手给龙国歌坛争光！”

“你是我出道以来，见过的最品行优良最真诚的年轻艺人，今后一定要保持初心，不要被外面花花绿绿蒙蔽了眼睛。”

“尤其还守着小雪这么好的女孩，可别犯那些什么男人都会犯的错，我还等着吃你们喜酒呢！”

酒过三巡之后，已经微醺的韩鸿再次提杯，朝王岳恒说着掏心窝子的话语。

一番话，让本就因为酒精刺激脸色微红的墨子雪，更加脸颊发烫。

泛起红晕的脸庞上，一双闪亮眼眸在酒精的微醺之下显得愈加迷人。

“其实我挺佩服小雪眼光的，你还没出道的时候就那么支持你。”

“听说连生活费都直接打赏送给你，一片真情在心间啊！”

“如果将来真要结婚，你们也算是一对娱乐圈模范夫妻了。”

韩鸿注视着坐在王岳恒身旁的墨子雪，继续羡慕说道。

如果当初有人这么真心对自己，恐怕自己也不会单身至今了。

似是想起了自己以往失败坎坷的情感经历，韩鸿眼眶微红。

随后摇了摇头试图忘掉那些不由自主浮现的伤感画面。

“是啊，那段时间是我最难的时候，一无所有，父亲住院，全身上下最值钱的也就一把吉他。”

“如果不是小雪的帮忙，就凭几百个粉丝，连父亲买药钱都凑不齐。”

“没准都坚持不下来直播唱歌，干脆找个工地搬砖或者去送外卖了。”

“好在终于挺过来了，不用韩鸿姐说，以后我也会加倍对她好的。”

想起前身成名前的那段日子，王岳恒转过头，满眼溺爱看着身边女孩微笑说道。

闻言，坐在一旁的墨子雪不好意思眨动双眸，低头安静吃着饭菜。

“其实普通人哪有容易的。”

“虽然我爹妈当初也算是名人，但对我而言，其实也和陌生人差不多了。”

“我八岁时候就被后爸和亲妈送到外婆那里，靠着外婆卖冰棍把我抚养大。”

“为了不惹外婆生气，害怕她也不愿意收留我，还在上小学的我还把做饭的活包了下来……”

说着，酒精刺激下韩鸿回顾起自己小时候，眼角渐渐泛起泪光。

又想起自己爹不疼娘不爱的凄凉童年时光。

“体会过被亲人抛弃是什么感觉，所以看到那些没有爹妈的孩子，我才会格外心疼。”

“希望能收留他们，让他们感受到最稀缺最珍贵的那份关爱……”

“反正我也没希望自己结婚生子了，我的钱基本都花在了这些孩子们身上。”

“这么多年来，我的家产基本上也快要花光了。”

“不过看着孩子们的笑脸，这种快乐是用钱买不来的。”

“照顾好他们，就好像弥补了我自己童年缺失的快乐。”

说着，韩鸿脸上重新浮现出发自内心的笑容。

似乎也是借助这样一场聚餐，把自己内心压抑了许久的话语说出来。

毕竟除了王岳恒之外，如今她很难再找到那些和自己没有利益纠葛，愿意听自己说真心话的人了。

“说起来外界都把我们当成是高高在上的明星，其实我们自己知道，你我皆凡人。”

“为了生存，同样终日奔波苦，一刻不得闲。”

“这杯我敬心怀大爱的韩鸿姐！”

王岳恒接过话，再次举起酒杯微笑说道。

“‘你我皆凡人，终日奔波苦’，这句话说得好！”

“要是这句话能写到歌里，肯定会更感人。”

“就跟你之前写给格利集团的那首《用力活着》一样，肯定能打动许多为生活忙碌打拼的普通人。”

“要不下一场歌手比赛，你干脆就用‘凡人’这个主题唱首歌好了。”

听闻王岳恒这句安慰的话语，正处在感性情绪的韩鸿眼前一亮。

瞬间将刚才的伤感情绪抛到脑后，随即端起酒杯回应道。

“难得有这么好把酒言欢的机会，气氛都烘托到这了，也别等下次比赛了。”

“要是韩鸿姐对这首歌感兴趣，要不我直接唱给你听。”

“就用这首歌纪念我们过去吃尽的苦，艰苦奋斗的凡人生活。”

同样喝得有些微醺的王岳恒，脑海里盘旋着那段熟悉的旋律，一口喝下杯中酒笑着说道。

----------------------------------------

第698章 一曲《凡人歌》，致敬往昔自己

“好，没问题！正好我车上也有乐器。”

“那谁，小石，你快去咱们车上拿一把吉他过来！”

韩鸿闻言，急忙示意坐在不远处的助理去车上拿乐器。

“沙沙沙~”

趁着对方去拿东西的时候，王岳恒也从随身携带的背包里掏出一张空白曲谱。

笔走龙蛇在上面飞快书写着临时起意的新歌歌词和简谱。

韩鸿和墨子雪的目光，全都注视着面前纸张，眼神充满讶异。

没想到在酒精的刺激下，刚刚比赛结束的王岳恒竟然又要在酒桌上现场写歌。

“岳恒老师，给您吉他，您试一下。”

很快，一把吉他被韩鸿助理拿进包厢，递到王岳恒手中。

“韩鸿姐，这是歌曲谱子，你看一下，要不咱们一起合唱。”

接过吉他同时，王岳恒也同样将刚刚写好的曲谱递到了韩鸿手中。

“《凡人歌》……”

看着曲谱标题，韩鸿一下子来了兴趣，急忙找来纸巾擦了擦还有些泪水的眼角。

认真欣赏起了谱子。

一边看着，韩鸿忍不住盯着曲谱低声哼唱曲调，寻找歌曲感觉。

“好歌，这个词太写实了！那岳恒你来弹吧，我跟你一起唱。”

“小石，帮我拍下岳恒录一下唱歌的视频，等我回去了慢慢欣赏。”

随后韩鸿又示意自己助理，帮忙拍下她和王岳恒在酒桌上这破天荒的私下合唱。

“好嘞！”

石姓助理爽快应了一声，急忙起身拿出自己手机，往后走了两步。

将镜头对准餐桌前的王岳恒和韩鸿二人。

见状，墨子雪也同样掏出手机，专门将画面聚焦王岳恒本人身上。

除了纪念这一幕之外。

更重要的也是为了保留现场演唱记录，避免被外人听去，日后产生版权纠纷。

“甑甑~”

“咳~韩鸿老师，一起唱咯~”

简单调试一番吉他后，王岳恒抬头看向对面坐着的韩鸿，面露一丝微笑说道。

“没问题！”

手握曲谱的韩鸿，朝他比划了一个OK的手势。

“你我皆凡人”

“生在人世间”

“终日奔波苦一刻不得闲……”

随后王岳恒重新恢复深沉神色，旋即怀抱吉他弹奏开唱。

充满磁性的嗓音，和吉他悦耳的伴奏声，立刻在包厢内回荡。

之所以主动提议现场唱这首歌曲，除了听到韩鸿身世后临时兴起。

更重要的是因为酒精刺激，王岳恒又想起了自己之前尚未出名时候过的凄苦日子。

为了寻求一次试镜或登台机会，奔波在繁华的都市，屡次迷茫，找不到方向。

如果不是天降好运改变命运。

或许如今的自己还守在医院，为父亲的看病治疗费用苦苦奔波赚钱……

情由心生。

如今已经大红大紫的王岳恒同样想借此一醉方休的机会，专门送给过去的自己一首歌曲。

缅怀那些吃尽苦头平凡普通人的日子。

“多少男子汉一怒为红颜”

“多少同林鸟已成分飞燕”

“人生何其短何必苦苦恋”

“爱人不见了向谁去喊冤……”

唱到这一段的时候，王岳恒转头看向身旁给自己录像的墨子雪。

像是专程朝对方送上这句搞笑歌词。

“噗~”

一边录着像，当听到那句“向谁去喊冤”，墨子雪忍不住捂嘴偷笑。

对从小锦衣玉食她而言，王岳恒的这首歌曲更像是一首充满欢快节奏的歌曲。

难以体会到歌曲当中蕴含的无奈和悲欢。

而旁边的另外两名助理，则是一边听歌录像。

一边伴随王岳恒的歌声，有节奏的轻轻晃动脑袋。

渐渐被王岳恒的歌词旋律吸引，产生共鸣之情。

不得不说，这歌曲节奏确实太有魔性了，让人忍不住想要跟随哼唱摇晃。

尤其是岁数较大的那名中年助理，更是视线落在哼唱的王岳恒身上。

仿佛通过对方的歌曲，看到了自己生活当中的影子。

这种歌曲的曲风，似乎就是专门唱给四五十岁人到中年的男人们来听的。

年轻时候向往爱情意气风发，为了红颜充满斗志。

然而随着步入婚姻围城，才发现柴米油盐变成了人生的主旋律。

年少时你侬我侬的爱情，变成了吵不完的架和数不清次数的冷战。

再遇上中年失业，夫妻俩更像是同林鸟，一言不合各自纷飞，留下生活的遍地狼藉……

“问你何时曾看见这世界为了人们改变”

“有了梦寐以求的容颜是否就算是拥有春天……”

随着副歌部分，韩鸿和王岳恒二人的高亢和声响起。

两人动听充满节奏感的歌声瞬间穿透房门窗户，扩散到包厢门外。

与周围热闹的划拳声或是喧闹声形成鲜明对比。

……

“来来来，这杯酒大家一起干了，庆祝咱们二十年的同学情谊！”

“也恭喜咱们许哥顺利晋升分公司一把手，年薪八十万啊！”

“许哥我敬你一杯，祝贺许哥升任老总！”

“什么总不许总的，大家都是同学，别太见外，这杯我先干为敬！”

“听说赵哥又换车了？哎呦，五十万的高端新能源汽车，不错不错~”……

就在王岳恒所在包厢的隔壁。

觥筹交错间，一阵阵热闹的喧哗声不时响起。

一群四十多岁的中年男女们，此刻聚集在这里，举行着大学毕业二十年的老同学聚会。

这当中既有西装革履大腹便便的官场或商界精英，也有穿着朴素的职场人士。

虽然没有刻意划分席位，但是所有人还是泾渭鲜明的分成几桌各自落座。

或是讨论着哪位老同学又升职成为老总或是政府一把手。

或是议论着没能来参加聚会的校花又离了几次婚，如今过得多么落魄不尽如意。

“亲一个，亲一个~”

“噢~~~”

“再抱一个！”……

那些学生时代彼此暗恋，却没能走到一起的昔日情侣们。

也趁着酒劲刺激，在众人起哄下拥抱或是做出各种暧昧举止，不时引起看热闹的阵阵欢笑鼓掌。

“老赵，当初上学的时候咱俩关系最好了，这杯我敬你！”

“以后还希望老同学多多帮忙，照顾一下不争气的小弟我~”

一些生活不如意，想要利用这次同学聚会攀附关系的底层职员。

此刻则是端着酒杯游走在春风得意的老同学之间，热情敬酒叙旧拉近关系。

“你我皆凡人生在人世间”

“终日奔波苦一刻不得闲……”

然而，突如其来的一阵陌生却又快节奏的音乐旋律突然透过墙壁，传入热闹的同学聚会现场。

一男一女熟悉的歌嗓合唱打破喧哗，清晰无比的传递到每个人的耳中。

“咦？哪里来的歌声？”

“这嗓音，好熟悉啊……”

那些本来还在端着酒杯热闹交谈的人们，渐渐安静下来。

下意识扭头朝着窗户方向望去，一脸茫然。

————

注：《凡人歌》原唱：李宗盛；填词、谱曲：李宗盛

----------------------------------------

第699章 你我皆凡人，被唱哭的中年人们

“你既然不是仙”

“难免有杂念”

“道义放两旁利字摆中间……”

扰动耳朵的歌声还在不断传来。

原本热闹的同学聚会，也因这首格外抓人的演唱声，渐渐安静。

包厢内二十多名中年男女们，顿时都集体侧耳倾听。

“哗啦~”

刚刚晋升老总，被称作许总的许传新微微皱着眉头走到包厢窗旁，一下子推开原本紧闭的窗户。

这下更清晰的歌声透过窗户传递进来。

“嘶~这声音，怎么这么像是韩鸿？”

“男的声音也好像那个……那个叫什么来着，最近挺红的年轻男歌手……”

“王岳恒！”

“对对对，王岳恒！”

听着隔壁包厢传来的合唱声，房间内人们议论的话题顿时发生转变。

纷纷猜测着到底是谁在唱歌。

而且这歌对他们这个岁数的人而言，简直太有真实感和代入感了！

“该不会是，湘省电视台那边，又和王岳恒来东玉楼举办什么综艺活动了吧？”

“我听说他今天好像刚在湘省卫视录完节目。”

一名穿着时髦，戴着耀眼夸张耳环的中年女子小声说道。

“王岳恒啊！我家孩子喜欢他喜欢的不得了，要是真是他我可得给我儿子要个签名回去……”

旁边另外一个同样穿戴时尚的女子，眼角挤出一道道鱼尾纹，惊喜说道。

“要不咱们开门出去看看？万一真是王岳恒和韩鸿呢！”

紧跟着又有其他女性同学提议道。

“嘘~”

“先安静听一会儿。”

听到身后女同学们传来的兴奋议论声，并且跃跃欲试要拉开椅子出去。

站在窗前的许传新稍稍转过身，皱眉示意这些女同学安静听歌。

他的神色有些动容，像是听到了从遥远天际传来的天籁之声。

看到这位老总同学突然发话，几名还想说什么的女子撇了撇嘴，但还是把话憋了回去。

没办法，谁让人家年薪八十万呢。

而且相比那些啤酒肚男人们长得又帅，丝毫没有中年油腻的模样。

比自己只会上班打工的无能老公强多了。

也有几名曾经暗恋过许传新的女子幻想着，饭局后是否有机会，能和班里这位帅气老同学发生一场暧昧邂逅。

上演一场霸道总裁爱上中年妇女的我戏码。

哪怕为了对方离婚也在所不辞，至少不用每天为了那些底层人的柴米油盐烦心操劳了。

“人生何其短何必苦苦恋”

“爱人不见了向谁去喊冤……”

听着隔壁的演唱，不仅是身为老总的许传新。

其他刚刚热闹敬酒的中年老男人们，一时间也都陷入了沉思。

尤其是经常因为公司加班应酬，以及微薄的薪水和妻子争吵。

甚至正在闹离婚分房而睡的男人，更是瞬间红了眼眶。

“咔哒”

听着直入心扉的歌声，几名坐在那里的男人们不约而同默默点燃一支香烟，狠狠吸上一口。

这歌，太扎心了！

“问你何时曾看见”

“这世界为了人们改变”

“有了梦寐以求的容颜”

“是否就算是拥有春天……”

坐在椅子上喝得醉醺醺的张磊，听着隔壁传来的阵阵歌声，大脑中同样一片嗡鸣。

透过这首歌，他仿佛再次看到了自己鸡飞狗跳的人生画面。

身为沙市省直单位公务员的他，月薪八千，五险一金全都交的最高档。

在这场同学聚会里，高壮帅气依旧带有些许青春气息的张磊，同样是受到尊敬和羡慕的存在。

那些昔日学生时代暗恋自己的女生们，更是在这场酒局上把自己视为成功男士榜样。

然而，只有张磊自己知道。

自己最近的生活过得有多么狼狈不堪。

这两年为了给妻子家人看病，他几乎花光了上班二十年以来攒下的所有积蓄。

这当中包括他辛辛苦苦攒下的，原本打算在省会沙市买房的首付。

以至于至今自己和妻子还租住在单位的出租房里。

好在靠着自己省直公务员的政策优惠，每月只需要缴纳几百元的房租费用，住房上面没有太大压力。

身在农村老家辛苦种地，把他辛辛苦苦供到大学毕业的父母，不指望他照顾已经不错了，更别说是啃老或者让父母资助自己。

原本，张磊对此并没有感到十分沮丧。

毕竟自己有着心爱漂亮的妻子，对方也是自己的初恋，从高中校服到婚纱。

为了心爱的女人，哪怕砸锅卖铁给对方家人看病也认了。

然而实际上。

即便掏空了家庭积蓄给妻子父母看病，依旧没能让对方满意。

妻子甚至要求张磊利用公务员身份的良好资质，去银行继续贷款几十万。

给身患绝症没有医保的母亲，送到京都大医院砸钱看病。

对此，已经疲惫至极的张磊拒绝了。

他实在没力气，也没勇气再去背负巨额债务投入无底黑洞。

并且劝说妻子对身患绝症的母亲采取保守治疗。

建议将那些勉强延长几个月寿命的金钱，不妨拿来满足老人最后的心愿，在最后时光吃些好的，出去转一转玩一玩。

然而他的这样提议，却被妻子视为不重视对方至亲，不重视对方感受。

并被愤怒的妻子以“懦夫”“没担当”“怕花钱”为由，指着鼻子破口大骂，甚至闹起了离婚。

这还不算，为了方便自己上下班更有面子。

妻子还要求张磊从仅剩不多的存款里，拿出十万块给自己买辆代步汽车。

而这个要求，也成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

由于没钱买车和给女方母亲看病，妻子便经常以此为由，故意找茬爆发争吵。

最终朝张磊提出了离婚。

张磊犹记得，对方把离婚协议拍在自己面前时，流着泪怒吼的那一幕：

“张磊，我从学生时代就跟了你，就看在你人好上进的份上，结果呢……”

“你要房没房，要车没车，就连给我妈借钱看病的勇气都没有，那可是最爱我最疼我的亲妈！”

“呵，你这样的废物男人，我要你有什么用，我拿什么勇气跟你在一起生孩子过日子？”

“生下来让他们把我俩这不堪入目的日子长大后再重复一遍吗！”

一通怒吼之后。

张磊抬起头，眼睁睁望着自己妻子转身坐上一辆来接她的豪华轿车，随后绝尘而去。

握着离婚协议的手，不禁在风中一阵颤抖。

而如今。

听到隔壁窗外传来的这首歌后，他终于想明白了……

哪怕是红颜知己的夫妻，在没有钱的情况下，一切都是苍白的！

没有钱的男人，就好像是被抽了脊梁的软体动物，抬不起头直不起腰。

大概，这便是自己这样没有大本事，没有显赫家世的凡人们，绕不开的人生悲剧。

一场大病，一次失业，一套烂尾楼……

随便一样便足以把步入中年的自己压得无法翻身，再也喘不过气来……

“呜……”

想到这，张磊忍不住双手捂着双目通红的脸颊，侧坐在椅子上俯身啜泣起来。

----------------------------------------

第700章 真实的中年人生，亲自登门酒店老板

和张磊一样，其他默默抽烟的中年男人们，此刻心中也都思绪万分。

花了五十万换新车的“赵总”，实际上是为了面子贷款买车。

每个月的贷款金额和油钱以及养车费用，压得他甚至连烟都快抽不起，每天都在蹭同事烟抽。

升任分公司老总的“许总”，在老板怂恿下把全部家底都入股公司。

靠着刷十几张信用卡养活一家老小，兜里甚至连两百块现金都拿不出来。

只为新公司能正常盈利后，兑现期权和年薪百万的承诺。

自称嫁给了富二代穿金戴银的女生，每天都和仆人一样小心翼翼伺候着婆婆。

哪怕明知道老公在外面沾花惹草，每天却还得笑脸相迎。

甚至受到小三当面挑衅却不敢翻脸，只怕被赶出男方家的大别墅，重回打工人地位……

本以为高等学府毕业的自己都是天之骄子。

直到后来才发现，不过是芸芸众生当中的悲苦凡人一个罢了。

“靠，这谁歌啊，以前怎么没听过啊。”

“走走走，出去看看去，没准真能碰上一个明星！”……

静静听完整首歌曲后，在座一群红了眼睛的中年男人们纷纷起身，朝着包厢外走去。

想要看看到底是谁在这里唱歌。

另外问一下这首歌曲的名字，好回去后从网上找来翻来覆去多听几遍。

对他们而言。

那些什么受到年轻人追捧的华夏风，或是说唱歌曲加起来。

都比不上这一首歌所带来的震撼力度。

然而刚一出门，许传新等人就被眼前的景象镇住了。

只见不光是他们一群人。

周围路过的其他客人或是包厢食客们全都从房间走了出来。

聚集在旁边那个包厢门口旁边，似乎是在专门听着里面的演唱。

甚至歌声结束后，隔着房门一群大老爷们不由自主的鼓起掌来。

“服务员，问一下，这个包厢里谁啊？”

有人拦住路过的服务员好奇打听问道。

更有甚者准备上前敲响包厢房门，干脆直接进去看看。

“不好意思，涉及客人隐私我没办法告诉您，不过里面确实是有明星在吃饭……”

“还请大家正常用餐，不要打扰到其他人。”

被拦下的服务员礼貌回应道。

同时在沈红静安排下，两名饭店男员工也走了上来，提前守候在王岳恒和韩鸿包厢门口。

以免真有喝多酒的客人贸然冲进去，打扰了这两名贵客吃饭的兴致。

能来东玉楼吃饭的基本都是一些有身份背景或素质较高的客人。

因此听到服务员这么说，这些看热闹的食客们也都没有再继续聚集起哄，而是遗憾着重新回到各自包厢。

内心里则是期待着包厢里的那两名歌手，待会儿会不会继续再唱一两首歌。

“我赌五百块，绝对是王岳恒和韩鸿！”

“这俩歌手真不错，人家就是靠着实力吃饭的，比那些小鲜肉艺人强多了。”

“这不废话，王岳恒可是连伦市恐怖袭击都解救过的人，传奇人物了都！”……

一些不甘心离去的铁粉们，连饭都顾不上吃了继续守在包厢附近，站在那里议论纷纷。

只是为了有机会和从包厢里走出来的明星歌手打个招呼。

……

“外面真热闹，看来你这首歌，真打动了不少人啊。”

“也把我给唱哭了。”

“但是唱完歌后感觉心里一下子舒服多了，好像不顺心的事情都随着歌声远去了。”

合唱结束，手握曲谱的韩鸿摘下眼镜，擦了擦有些泛红的眼眶，随后笑着朝王岳恒说道。

虽然身为明星。

但人到中年的韩鸿，实际上也有着许多不为人知的烦心事。

高强度的工作，时刻面临社会舆论的巨大压力，与朋友之间掺杂了利益纠葛变味的情谊……

因此这首《凡人歌》一唱出来，再加上酒精的刺激，就像是一种发泄渠道。

让她心中对现实当中的各种不如意，一下子倾泻出来，瞬间解压。

此刻韩鸿心中只有一个想法。

这顿饭邀请王岳恒过来，吃得真值！

这种没有所谓各种政商大佬的减压饭局，如果可以的话多多益善！

“人生不如意十之八九么，把积蓄在心中的不快郁闷唱出来就好了。”

“日子总会慢慢变好的。”

“这也是我们音乐人创作的意义，写出劳苦大众心中苦闷，也给歌迷们一个快乐或悲伤的情感宣泄渠道。”

“还有对未来的一种乐观期许。”

王岳恒端起一杯茶水喝下，微笑开口说道。

这句话，他也是说给过去的自己听的。

“没错，你的思路是正确的！”

“来之前我还想给你上一堂课，防止你走歪，现在看来是我多虑了。”

“来，姐再敬你一杯酒！”

听着王岳恒的想法，韩鸿再次敬佩的端起酒杯说道。

“当当~”

就在这时，包厢房门突然被敲响。

“看来还是避免不了被打扰了啊……”

“反正也已经吃饱了，要不喝完这杯酒咱们就撤吧。”

王岳恒端起酒杯和韩鸿隔空碰杯后，仰头一饮而尽笑着说道。

“岳恒老师你不用管，我去看一下！”

韩鸿助理石旭随后起身皱眉走去门口。

如果真是其他食客来凑热闹的，人高马大的助理石旭准备直接下逐客令。

决不能影响到自己老板韩鸿和王岳恒难得聚在一起吃饭的兴致。

“不好意思打扰了，这位是我们东玉楼老板张九州先生。”

“张总也是韩鸿老师和王岳恒先生的忠实粉丝，希望借此机会见一面，可以吗？”

然而刚一开门，就发现酒店大堂经理沈红静站在门口，微笑礼貌解释道。

在她身旁还站着一名身穿蓝色西装，站姿笔挺气质温文尔雅的中年男子。

正是饮誉三湘百年名店东玉楼，如今的大老板，张九州！

“呃……”

“鸿姐，是东玉楼的老板，想找你和岳恒老师……”

本想开口谢客的石旭转过身看向韩鸿二人方向，犹豫说道。

“是吗，快请进！”

韩鸿闻言，当即起身朝着门口说道。

既然是这家饭店的老板亲自上门拜访，那自然要欢迎一下。

毕竟如今的东玉楼，是湘省唯一的一家特级酒店，抓住诸多明星胃口的特色饭店。

因此老板张九州在明星圈里也颇有名气。

而且这位身家百亿的饭店老板，还是湘省政协委员、群众代表。

显然这次对方也是奔着王岳恒来的。

----------------------------------------

第701章 莫道人生春梦冷，再次提笔赠墨宝

“韩鸿老师，王岳恒先生，幸会幸会！”

“这顿饭菜吃得还可口吧？”

东玉楼老板张九州走进包厢内，热情握手打招呼后，朝面前两名歌手笑问道。

说这话的时候，他的视线落在了初次来到饭店的王岳恒身上。

“很好吃，很正宗，不愧是百年老店。”

“我正想着把剩下的饭菜打包回去，晚上继续当夜宵吃。”

王岳恒微笑说道。

“刚才我听两位在包厢里唱歌，好像从来没听过这首歌，能冒昧问一下歌曲名吗？”

随后张九州又好奇询问。

实际上刚才他也早就到了门口，只不过等听完王岳恒这首新歌，才敲响房门。

这首歌曲，同样唱到了人到中年的他的心里。

“歌曲名叫《凡人歌》，是岳恒临时起意编写的一首新歌。”

韩鸿代替王岳恒回答道。

“厉害，厉害！不愧是咱们龙国天才歌手。”

“难得两位老师能赏光来我们东玉楼就餐，还唱首新歌，要不这样吧，这顿饭算我请。”

“岳恒先生觉得哪道菜合胃口和大堂经理小沈说一声，让后厨给你们打包好带回去。”

听到对方介绍的歌曲名，张九州当即又大方说道。

“张老板太客气了，这顿饭本来也是我要请岳恒老师，无功不受禄，哪好意思让您请客。”

韩鸿闻言急忙婉拒道。

“我这人直肠子，不爱弯弯绕绕，其实这趟过来我也是有求于两位老师。”

“小沈他们也都知道，我也是王岳恒先生的忠实粉丝，平时你写的那些诗词，我都倒背如流。”

“岳恒先生每一首诗我都找书法名家写了出来，装裱挂在家中书房。”

“所以我是想冒昧请求一下，岳恒老师能不能给咱们这百年东玉楼也赐个墨宝。”

“到时候悬挂在酒店大堂，百年一遇的文化大家和咱们这百年老店，相得益彰！”

身为酒店老板的张九州一口气坦诚说道。

“张总确实很喜欢王岳恒先生的诗词，经常开会的时候也引用您的诗词教导我们。”

“包括很多名家也给东玉楼题词赠送，但张总觉得没有一个能适合悬挂在东玉楼门店……”

一身灰色职业套裙的大堂经理沈红静，在一旁迅速接话说道。

通过对方表情，王岳恒看得出来，两人并没有撒谎。

并且对许多喜好舞文弄墨的文人而言。

要是自己的作品能悬挂在百年老店东玉楼大厅，算的上是值得骄傲的谈资。

甚至比拿到什么省市乃至国家级书法名家称号强多了。

毕竟除了真正扬名海内外的书法名家之外，一般书法家的作品并不值钱，大都拿来赠给企业家或是学校。

像王岳恒这样能把书法作品挂到公安省厅内的，更是凤毛麟角。

“我也知道一顿饭换王岳恒先生一幅墨宝有些说不过去。”

“但我张九州也绝不是爱占人便宜的啬鬼。”

“如果王岳恒先生愿意赏脸赐本店一幅墨宝，今后您能赏光来东玉楼吃饭，一律免单！”

不等王岳恒开口回答，张九州继续神色诚恳说道。

此话一出，韩鸿的神情都不由得变了变。

自己来这里吃了这么多次饭，老板可也没说要是给饭店唱首歌就能永久免单之类的话。

最多赠送几个菜品。

毕竟人家东玉楼享誉国内外，从来不差明星食客。

这次给王岳恒的待遇，确实十分破例了。

要是王岳恒下次带着投资人或是明星朋友们来吃饭，东玉楼一个全场免单别提多有面子了。

哪怕是湘省本地的达官显贵或是知名公众人物，都不见得能有这样的待遇！

“张总都这么说了，要是我再拒绝就显得不懂事了。”

“那方便准备一下纸墨笔砚吗？”

其实就算是张九州没有开口以“永久免单”的名义邀请书写墨宝。

王岳恒也会冲对方S4级铁杆粉丝的面子，现场随手赠送一幅书法作品。

毕竟书法方面，也能帮自己间接获取人气值。

尤其是挂在东玉楼这种知名顶级饭店，每天或多或少也会攫取一些人气值。

对于王岳恒而言，互利共赢。

“好好，我这就叫人准备！”

“小沈，快去把我办公室放着的……算了，我还是自己去取吧！”

“您两位稍等！”

听闻王岳恒爽快答应，张九州顿时面露喜色。

本来打算安排经理沈红静去自己办公室取来笔墨纸砚。

不过担心对方拿错东西，张九州还是决定自己亲自过去去取。

很快。

随着包厢房门再次打开，三四名酒店员工跟着张九州一道走了进来。

两名员工还专门抬着一张适合书写的长条桌。

这一幕，更加吸引了周围看热闹的食客。

许多人趁机纷纷围拢到包厢门口。

“哇！”

“真的是王岳恒和韩鸿！”

“我去，见到真人了啊~”

“太帅了，别挡我，赶快拍两张照片……”……

当看到屋内的真的是歌手王岳恒和韩鸿后，所有人脸上都露出惊讶兴奋的表情。

旋即，人群里一阵骚动。

许多人赶忙掏出手机，趁着包厢门打开的一刹那。

朝着屋内王岳恒二人的方向疯狂拍照。

但很快包厢房门就又被关上。

“王岳恒先生，那劳烦您了！”

待到桌子摆好，高档宣纸和上等毛笔砚台在上面铺放平整。

张九州伸手做了个请的动作。

此刻包厢内所有人的视线，又都集中在了王岳恒身上。

负责抬桌子的几名年轻酒店员工，更是充满好奇不断打量着这名年轻歌手。

想看出这位明星歌手身上到底和普通人有什么区别。

趁着对方去抬桌子拿笔墨的功夫。

王岳恒也早已想好书写的内容，随即迈步来到桌前。

举起桌上的毛笔沾了沾砚台浓墨，略一思忖，便下笔在洁白宣纸上书写起来。

大堂经理沈红静和老板张九州的视线，立刻集中在王岳恒的笔端。

只见饱蘸浓墨的软毫毛笔笔走龙蛇。

在长两米，宽约半米的洁白宣纸上挥毫泼墨。

随着王岳恒挥动毛笔书写，此时所有人也下意识的屏住呼吸，似乎生怕一点动静都干扰到对方的书写。

很快，两列行草诗句便出现在眼前的洁白纸张上。

一如既往行云流水苍劲有力的字体，看得周围人一阵痴迷。

哪怕最不懂书法的人，看到这两行字迹。

也会感觉到某种不可言喻的美感震撼。

随后老板张九州默默念出王岳恒刚刚书写，浓墨未干的两行诗句：

“莫道人生春梦冷，南游且吃玉楼茶”

简简单单的两行诗句里，直接把东玉楼的名号也写了进去。

张九州看着这句诗，似乎和王岳恒刚刚演唱的那首《凡人歌》，同样有所关联。

----------------------------------------

第702章 秋天的第一杯奶茶，独属年轻人的浪漫

“这句诗的意思就是，不论人生春风得意或是失意沮丧，来湘省的东玉楼吃顿饭准没错！”

“用现在的网络用语来形容，就是没有什么事情是东玉楼一顿饭解决不了的。”

“有的话，那就吃两顿。”

随后王岳恒用大白话，把自己这句诗的意思简单解释了一下。

“哈哈~”

“岳恒老师好幽默！”

他的一番解释刚说完，周围围观的店员们便立刻爆发出一阵热烈欢笑声和掌声。

没想到这个在他们心目中高高在上的明星，居然也有这么逗趣幽默的一面。

“好书法！好诗句！”

“多谢王岳恒先生赠送墨宝！”

“等笔墨晾干以后，我就去找店装裱起来，悬挂在我们东玉楼大堂之中！”

听闻王岳恒的解释，张九州当即连连笑着感谢说道。

这一幕，同样被专门叫来的酒店宣传部门员工们用手机镜头拍了下来。

“好了，饭已经吃完了，我还有些其他事情需要赶回去处理，就先回去了。”

“那就谢谢张总请下的这顿饭了！”

留下这幅墨宝之后，看着门外越聚越多的人群。

酒足饭饱也和韩鸿一起唱尽兴的王岳恒，这便起身告辞。

此刻窗外停车场上已经开始有人群聚集。

再不走，只怕整个酒店都要被闻风而至的粉丝们包围了。

“哪里哪里，你们能来这里吃饭就是我们的荣幸。”

“那我就不强留了，欢迎王岳恒先生再有机会来东玉楼，咱们到我的茶室喝茶聊天！”

“下次您再来，一定要提前打招呼，我亲自迎接！”

再次爱惜的看了一眼这幅墨迹未干的书法作品，随后张九州便将王岳恒和韩鸿二人送到酒店门外。

“你们一定给我看好这幅字，谁也别乱动！拍照也不许！”

同时不忘叮嘱几名员工留在这里，照看好这幅还未晾干的书法墨宝。

……

“到底是立秋了，外面空气好凉快！”

来到不远处停车场的车辆旁边后，王岳恒没有着急上车离开。

而是仰头感受着夜幕下的阵阵微风，深吸口新鲜空气。

原本因为酒精刺激有些晕眩的脑袋，立刻重新变得清醒起来。

“你们在这等我一下，我过去一趟。”

抬头不经意间看到附近一个名叫“甜蜜蜜”的奶茶店后。

王岳恒突然想起了什么，朝身旁墨子雪笑了笑说道。

随后他便在墨子雪韩鸿等人的好奇注视下，随手扣上一顶鸭舌帽，快步朝着这家奶茶店走去。

“呵，岳恒老师不会也要玩网络上的那个梗吧~”

助理石旭看着独自朝奶茶店走去的王岳恒，不禁好笑说道。

“什么梗？”

韩鸿和墨子雪同时看向这位高大帅气的助理问道。

“秋天的第一杯奶茶啊！”

“我就是因为立秋那天没给我家那婆娘买杯奶茶，这家伙记了我一礼拜的仇。”

“最后还是买了一个金项链才给哄好。”

石旭无奈笑了笑说道。

“可是你人在外地工作怎么给她买？一杯奶茶总不能发快递吧……”

很少接触这些网络新潮的韩鸿挑眉疑惑问道。

“叫外卖啊！直接点单送到家或者她的单位。”

石旭一副早已轻车熟路的语气理所当然道。

“我去……你们可真行……”

“我要是现在再年轻二十岁，谈个恋爱都不会了……”

韩鸿闻言，像是发现新大陆的原始人一样瞪大双眼。

“不过小雪你命真好，看出来岳恒是真心对你好。”

“喝了酒都不忘给你买这叫什么秋天的奶茶。”

随后韩鸿又眼含笑意看着一旁淑女模样安静站立的墨子雪，羡慕说道。

此时微风吹拂着墨子雪的秀发，一双好看如秋水的明眸望向前去买奶茶的男孩背影。

她也感到有些诧异。

没想到王岳恒没有着急回酒店休息，而是突然想到跑去给自己买一杯奶茶。

秋夜风微凉，墨子雪心里顿时觉得暖暖的。

……

“五杯这个新款铁棒奶茶，谢谢。”

另一边。

来到奶茶店门口的王岳恒，随手指了指价签上一款名为“铁棒奶茶”的新品开口说道。

“先生您好，我们这款奶茶是和《黑神话西游》有联名活动，现场演唱《悟空》歌曲可以打五折，您要参加吗？”

“五杯的话，一共可以优惠三十多块呢！”

柜台里，传来奶茶店女店员甜美提醒声音。

对方站在点单机旁，好奇看着把帽檐拉的很低的这位年轻客人，隐约觉得对方身影有些眼熟。

“赶时间，不用了，谢谢！”

王岳恒说着，掏出手机点开付款码准备付款。

同时心里有些意外。

没想到《黑神话西游》这么快，就用自己这首歌开始推广活动了。

为了不被旁人认出来引来围观，王岳恒一直垂着头，想要赶快付款下单拿上奶茶走人。

“您是不会唱吗，还是……”

“就是做奶茶的时间也可以唱两句的，不会耽误您行程。”

然而，柜台里的女员工却像是心疼王岳恒多花几十块，继续好心提醒着。

“不用了，我五音不全，扫码吧……”

王岳恒依旧低着头，朝对方摆了摆手。

只是突然间觉得这声音似乎有些耳熟，却又不好抬头打量对方。

“那好吧…五杯铁棒奶茶一共七十五元，直接扫码就可以。”

柜台里的女店员声音惋惜说道。

也不知道是替王岳恒多花钱感到惋惜，还是为没能达到宣传《悟空》这首歌的推销目的遗憾。

“先生，您的五杯奶茶好了，请拿好慢走！”

很快，五杯热腾腾的奶茶便被从柜台里递了过来。

“谢谢！”

王岳恒接过奶茶，转身想赶快回到汽车那边，把奶茶送到墨子雪几人手中。

“刘婉蓉，你过来！”

“跟你说多少次了，这些杯子不要放在这里，难道你就记不住吗？”

“你这样放，其他人拿东西多费劲！”

然而就在转身的时候，王岳恒突然听到奶茶店里传来的一个男子的训斥声。

当听到这个名字的时候，他猛地一怔。

下意识抬头朝柜台里望去。

只见刚刚鼓励自己唱歌换折扣的奶茶店女孩，一脸慌张的朝奶茶店内部走去。

这个穿着印有“奋进青年”字样奶茶店员工服的女生。

竟然正是之前在江市人民医院当护士，帮助自己照顾父亲的刘婉蓉！

王岳恒猛地恍然，难怪刚才觉得对方声音那么耳熟。

紧接着他的心中一阵惊诧。

刘婉蓉怎么好好的，会突然从江市医院跑到沙市奶茶店工作来了？

难道也和范珊珊一样，还有个模样相似的亲姐妹？

----------------------------------------

第703章 熟悉的女孩身影，奶茶店偶遇

“呀！”

“他看着好眼熟啊……”

“好像是……王岳恒吧？”

随着王岳恒抬头，旁边其他正在排队买奶茶的两名女孩无意间看到他的模样，发出惊讶声音。

马上又有其他前来买奶茶的客人听闻动静，纷纷看向这位戴着鸭舌帽的男子。

“卧槽！真的长得好像！”

“刚刚我听人说王岳恒就在旁边东玉楼唱歌来着！”

“没错，就是他！”……

很快，人群里一阵骚动。

但是没等人们围拢过来。

手里还拎着奶茶的王岳恒便抬腿直奔奶茶店内部，朝着正在被店长训斥的刘婉蓉走去。

“婉蓉姐！”

没有再顾及自己的明星身份，见到这位亲姐姐一般的女生，王岳恒当即朝着对方大声喊道。

“啊？”

正在低头道歉认错的刘婉蓉下意识扭头看向一旁。

惊诧发现刚刚来买五杯奶茶不要折扣的“败家子”，竟然真的是王岳恒本人！

难怪刚刚看对方身影那么眼熟呢！

只不过对方刻意被低垂的鸭舌帽挡住面庞，再加上是夜晚，刘婉蓉一时没能认出来。

“小恒！”

刘婉蓉原本沮丧的脸庞上，顿时展露惊喜笑颜。

尽管如今的王岳恒不论从气质还是穿着打扮，都充满明星架势。

但在刘婉蓉眼里，仿佛又看到那个背着吉他穿着朴素辛苦照顾父亲的少年。

“你……你怎么来这里了？”

刘婉蓉也顾不上理会奶茶店店长的训斥了，朝王岳恒既惊又喜问道。

“我还想问你呢，怎么之前工作不干了，也没跟我说一声？”

王岳恒既好笑又好气反问道。

自己明明前一阵还在和对方在微讯上聊天，谈论自己即将到大学读书的事情。

结果对方连换工作这么大的事情居然都没和自己提。

“你…你是，王岳恒？”

“你们…是朋友？？”

那名身型干瘦一脸痘痕的男店长，不可思议看着王岳恒，没想到这位当红歌手竟然会突然出现在自己店里。

他的视线在自己正训斥的女店员刘婉蓉和王岳恒之间飘忽不定，脸上写满了讶异之色。

就在王岳恒身后，奶茶店墙边还放着《黑神话西游》的宣传海报，上面还有王岳恒本人的身影。

并且店内音响里还在不断宣传着唱王岳恒新歌《悟空》，新款奶茶五折优惠的活动。

“婉蓉姐，这里人太多了，要不咱们出去聊一下吧！”

看着门口越聚越多，纷纷举着手机疯狂拍照的路人，王岳恒看向刘婉蓉不容拒绝说道。

“店长，我可以请个假吗？马上就回来……”

刘婉蓉只好抬头朝这名男店长纠结询问道。

“当…当然可以……”

“现在不是很忙，你现在就可以下班了……”

“那个，我刚刚说话有点重，你千万别往心里去啊！我不是有意针对你的…”

男店长看了看站在自己面前的明星歌手，又看看奶茶店门口还在不断聚拢过来的人群，顿时紧张结巴说道。

这番话似乎是刻意在解释给身旁的王岳恒听。

虽然明知道这位明星不会拿自己一个普通人怎样，但听到王岳恒称呼刘婉蓉为姐的时候。

干瘦男店长心里还是猛地沉了一下。

要是对方真有心收拾自己，恐怕就不是丢掉工作这么简单了……

“坏了，好像是岳恒被人认出来，给围住了？”

“小石你赶快过去看看，帮忙把他带出来！千万别受伤了！”

等了好一会儿没见王岳恒回来，韩鸿朝奶茶店方向张望一番。

当看到那边熙熙攘攘里三层外三层的人群后，急忙说道。

“我这就过去！”

闻言，人高马大的石旭和另外一名助理，当即朝着王岳恒的方向跑去。

“我也去！”

见状，墨子雪也没心思等在原地了，顾不得淑女形象，赶忙跟着朝奶茶店奔去。

只是心里十分不解，刚刚明明王岳恒都已经买完奶茶要离开了。

怎么又主动走进了奶茶店，好像还故意暴露了自己的身份……

难道是觉得好玩吗？

还是也遇到其他明星朋友了？

……

“啊啊啊~真的是王岳恒！”

“岳恒岳恒我爱你！”

“跟我合张照好吗，太喜欢你了~”

“让我也看一眼，人太多了，我什么也看不见啊！”……

此时奶茶店门口堵满了想要一睹这位歌手真容的路人。

许多女生围堵在小店周围，兴奋尖叫呐喊着王岳恒的名字。

就连附近的店铺店员们，甚至都纷纷走了出来，踮脚张望着这边。

一时间整条步行街都变得有些拥挤起来。

“让一让谢谢！”

“我是王岳恒先生的助理，麻烦大家让一条道！”

“注意安全不要拥挤！”

“岳恒老师，这边”

很快，闻讯而来的石旭等人一边大声喊着。

随后从人群里挤出一条道路，将被堵在奶茶店里的王岳恒接应出来。

“大家不要挤，伤到王岳恒老师了今后谁都听不了歌啦！”

与此同时，人群里也有其他男性粉丝帮忙阻挡开蜂拥而至的人群，大声叫喊着。

在石旭和周围铁杆粉丝的帮助下。

王岳恒一手提着奶茶，一手抓着还穿着店员制服的刘婉蓉手腕，顺利从店里走了出来。

而他和刘婉蓉牵手并行的画面，也立刻被周围举着手机的路人录了下来。

“我靠！我没看错吧？”

“王岳恒居然牵着一名女店员的手走了出来！”

“他……他不是已经官宣和墨子雪的恋情了吗？这又是怎么回事？”

“该不会是表姐亲戚一类的吧？”

“不对，亲戚的话怎么会来奶茶店打工呢？不应该随随便便就安排个工作吗！”……

注意到这一幕的八卦粉丝们，顿时也都像是看到逆天大瓜一样，惊讶议论起来。

不少人甚至嘴巴张得能塞下一颗鸡蛋。

这还是王岳恒出道以来，第一次在公众面前，私下牵除墨子雪外其他女孩的手！

虽然很明显是为了把对方从奶茶店里带出来。

但身为明星这样的举止，实在太容易让人浮想联翩了！

----------------------------------------

第704章 那个女孩是谁，充满好奇吃瓜群众

“岳恒，这边！”

很快，墨子雪也冲到王岳恒身旁。

当看到他抓着一个穿着奶茶店制服的女生手腕，神色也明显怔了一下。

不过当看清楚这名女生的长相后，墨子雪刚刚揪起的内心又一下子释然了。

这个女生她认识。

之前陪王岳恒拍摄《我不是药神》这部电影的时候，还和刘婉蓉在医院见过一面。

墨子雪知道，王岳恒父亲病重躺在病床上的时候，一直是这位女护士在帮助尽心尽力照料。

而且还借钱给王岳恒缴费渡过难关，两人之间的关系就好像亲姐弟一样。

只是她一时也有些疑惑。

在江市人民医院上班当护士的刘婉蓉，怎么会突然跑到沙市奶茶店来打工了。

难道是因为工作犯错被辞退了吗？

顾不得多想。

墨子雪和石旭等人一边劝阻着还在后面跟随的热情路人，一边和王岳恒加快脚步赶回停车场。

随后一行人二话不说直接坐进宽敞商务车里，迅速发动汽车驶离了现场。

“唉，这就走了啊！”

“我连王岳恒一个正脸都没拍到呢……”

“刚刚那个被他牵着的女孩到底是谁啊？也太幸福了吧！”

“该不会是前女友之类的吧……”

“很有可能，王岳恒出名前不就是流浪歌手吗？”……

注视着王岳恒乘坐的车辆远去，这些跟在后面一路追赶的疯狂粉丝们这才停下脚步。

不少人满眼遗憾望着远去的汽车尾灯，依旧八卦猜测着。

……

“岳恒怎么回事，咋突然就被人围住了？”

“这位美女是……？”

等汽车行驶到公路上后，一直等在车上的韩鸿好奇问道。

当看到跟着王岳恒过来的，还有一个穿着奶茶店制服的陌生女孩后，韩鸿的疑惑感更是爆棚。

自己刚刚在饭桌上提醒王岳恒“别犯男人们都会犯的错误”，咋一下子又当众带着一个女孩上了车……

真不怕被外人误会吗？

不过看到墨子雪淡定的表情后。

她又马上也想到，这个奶茶店女店员，也或许是王岳恒的某个亲戚？

“韩鸿姐，给你介绍下，刘婉蓉，当初我父亲住院负责照料他的护士，小雪也认识她。”

“那时候我每天晚上都要去夜市直播唱歌挣钱，我不在的时候都是婉蓉姐帮忙悉心照顾我爸。”

“当初还借钱给我父亲治病，也多亏婉蓉姐，我爸才有可能好的这么快。”

“在我心里一直把她当做亲姐看待！”

坐在座位上的王岳恒转身微笑朝韩鸿介绍道。

“哦哦~”

“真是人美心善的好姑娘！真正的白衣天使！”

恍然大悟的韩鸿点了点头，竖起拇指夸赞说道。

合着是王岳恒遇到自己当初的恩人了。

也难怪他会毫不在乎旁人，甚至墨子雪的眼光，直接把刘婉蓉当众带到车上。

按照王岳恒爱恨分明的性格，这么一说就解释得通了。

“只是亲姐也不把我看得那么亲了，现在有什么事都不愿跟我说……”

随后王岳恒又故作伤心补充一句。

“岳恒，别那么说，我不是故意瞒你的。”

“只是你太忙了，我怕这些杂事影响你心情和工作……”

闻言，刘婉蓉急忙想要解释。

“那你怎么不在医院工作，跑到沙市这里卖奶茶了？”

随后韩鸿看向穿着奶茶店制服T恤的刘婉蓉发出同样的疑惑。

王岳恒也静静看向刘婉蓉，想听一下对方的缘由。

如果对方有难言之隐或是故意撒谎的话，他现在一眼就能看出来。

“也没什么，我弟弟这不是高考考到湘省师范大学了吗，这几天就要开学了……”

“在医院我经常上夜班忙的连休息的时间都没有，而且最近医院效益不好，接连降低夜班费标准，我也不想继续干护士的工作了。”

“于是就跟着弟弟一块来了沙市，想先在奶茶店打工过渡一下。”

“等休息够了就去找新的工作。”……

刘婉蓉看着周围几人望向自己的视线，有些不好意思小声解释道。

她也没想到，自己竟然在沙市街头还能偶遇到王岳恒本人。

而且这一车人，就自己身份最为卑微了。

这些人居然都这么关心自己的事情，令她受宠若惊。

王岳恒仔细打量一眼刘婉蓉。

发现对方脸庞上确实带有一丝倦容，眼袋很深，这是长期熬夜工作才会有的样貌特征。

确定对方不是受人欺负才被迫离开医院后，王岳恒这才稍稍松了口气。

想想也是。

整个医院都传开了自己把刘婉蓉当成是照顾父亲的恩人。

就算是医院院长，看在自己面子上，应该也不会去为难刘婉蓉。

至于降低补助费标准，也是全院护士的事情，不可能因为刘婉蓉和自己认识，就单独为她列出一份财政开支。

“可问题是，奶茶店的工作也不轻松啊……”

“还有，你弟上大学的事情，怎么也没和我说一声……”

“说什么我也得送个红包啊！”

王岳恒再次无语说道。

说着，他干脆掏出自己手机，找到刘婉蓉的微讯，二话不说转账一万过去。

之所以没有多转，王岳恒心里清楚。

如果转过去几万甚至几十万，按照刘婉蓉的性格肯定不会心安理得收下、

一定会想办法把这笔钱重新还回来。

与其那样折腾，还不如直接发个正常的人情红包。

“不用不用，他上的师范大学，又没有学费开支，吃饭什么的也都有国家补助，不缺钱的……”

看到王岳恒突然转来的一万元，刘婉蓉急忙说道。

“这是给我老弟的，不是给你的，你别替人家拒绝啊！”

王岳恒语气坚决说道。

“那好吧…我替他谢谢你了……”

“唉，他当初那么不懂事，你不跟他计较我就已经很高兴了。”

刘婉蓉只好打消退回转账的心思，叹口气说道。

当初自己弟弟就是因为自己过于热心照顾病人，并且甚至借钱给王岳恒父亲看病，还和自己闹过矛盾。

生怕王岳恒最后没办法还钱，耍无赖拍屁股走人。

为此还专门找到过医院，当面跟王岳恒闹难看，但很快就被刘婉蓉劝走了。

也因此，在王岳恒成名之后，刘婉蓉也因为弟弟的事情没少和王岳恒解释。

至于她的弟弟，更是亲自发来短信给王岳恒道歉，生怕对方记恨上自己亲姐。

不过对于这些王岳恒并没往心里去。

换位思考，如果自己要是有家人在医院工作，把钱借给陌生人看病，自己肯定也会极力反对。

不过既然刘婉蓉当初冒着这么大的风险帮助自己。

王岳恒自然也不可能眼睁睁看着对方就这样在奶茶店打工，耗费青春时光。

----------------------------------------

第705章 往日滴水之恩，今日涌泉相报

“那婉蓉姐想好找什么工作了吗？”

“还是去医院，或者转行？”

坐在副驾位置的墨子雪，转过头关切问道。

“嗯…还没确定……”

“本来想去一家医美中心的，工资挺高的，而且已经通过面试可以上岗了。”

“但是我上网查了一下这家医院，口碑好像不太好，许多医患矛盾，我这张嘴又笨，怕到时候处理不来……”

刘婉蓉回想着最近的求职经历，一五一十说道。

“医美医院这种地方，经常会有这种事情发生，前两天不就有抽脂把人给抽死的新闻。”

“好多小姑娘现在爱美爱到病态了，什么药物节食，打水光针打到毁容……”

“说实话，之前也有圈里女性朋友约我去那种地方，我从来不去的。”

“身体都是爹妈给的，除了那些特别畸形需要矫正的，真没必要乱动刀子。”

“妹妹，你不去这种地方上班是对的，万一为了提成推销手术把人害死了，那可是一辈子的阴影。”

听闻刘婉蓉的解释，韩鸿赞赏的看着对方说道。

语气里流露出对那些唯利是图，黑心医美公司的反感。

“小雪，咱们公司是不是在沙市也有工作部门？”

沉默了一会儿后，王岳恒看向墨子雪问道。

“有个刚刚组建的新媒体运营部门，背靠湘省卫视，负责宣传恒雪娱乐的艺人活动和公司新作品。”

“这边暂时是由柒柒来负责。”

墨子雪想了想，利索回应道。

她口中的柒柒，便是从横店影视城加入恒雪娱乐不久的达人主播，李悦柒。

“这样吧，婉蓉姐，正好我们这边新成立的部门缺少人手。”

“要不你就来恒雪娱乐沙市分公司上班吧，帮忙做一下这方面工作。”

“月薪的话，暂时按照税前一万二，五险二金，绩效奖金和补助之类的另算，公司包吃住。”

“另外，等你什么时候想回江市了，再把你调到那边的公司，待遇到时候再重新调整。”

王岳恒随即看向刘婉蓉，一口气说道。

“不了不了，我根本就不懂这些，去了也只能添乱。”

“而且你给的工资待遇标准太高了，我没那么大本事的……”

“岳恒我知道你想帮我，但也不能拿公司开玩笑，你能还认我这个姐我都已经很开心了！”

刘婉蓉闻言，像是受到惊吓的小鸟似的，连忙摆手谢绝道。

此时王岳恒在她眼里，已然成为枝头上的金凤凰，自己只有仰望的份。

更不敢奢望还像以前那样亲密相处。

“我以前也不懂这些啊，这不也是慢慢学的吗。”

“而且也不是让你一去就上手工作，我会安排李悦柒她们先带你。”

“何况婉蓉姐你比我社会经验也更多，有些比较关键的位置，用自己熟悉的人比较放心，对吧。”

“再者你当初帮我那么多的忙，只给你开十几万的年薪，我内心已经过意不去了。”

王岳恒早已预料到了对方的这番态度，随即言辞恳切劝说一番。

他心里敲定主意。

一旦对方同意来自己公司上班，到时候再逐渐提升工资待遇，或者从奖金等方面多弥补一些。

俗话说一人得道鸡犬升天。

更何况还是以前帮助过自己和父亲的恩人呢。

“婉蓉姐，岳恒说的没错。”

“其实这里很多工作高中生都能做，只不过报名投简历的人太多，才会慢慢提高筛选门槛。”

“只要用心学，很快就能上手，并且媒体行业前景广阔，婉蓉姐这么年轻，现在转行也来得及！”

墨子雪见状，也在一旁劝说道。

她也知道，如果不靠王岳恒，从护士岗位离职的刘婉蓉，大概率也只能找一些相似的辛苦工作。

没有太高文凭想拿到过万的月薪，大概率只能做一些家政保姆甚至月嫂之类的工作。

没准比在江市干的还要更累。

“那……我试试吧……”

“不过你给我三个月的试用期吧，我们都磨合一下。”

“万一做不好的话，我就自己走人，到时候你别再拦我了……”

“如果能适合这份工作，我也一定拼尽全力去做好！”

在王岳恒和墨子雪二人的劝说下，刘婉蓉最终这才下定决心一般答应道。

她心里也清楚，王岳恒是想通过这种方式报答自己。

内心里充满了感激。

庆幸自己当初遇到了王岳恒这样知恩图报的男孩。

“好，没问题，一言为定。”

“我跟那边打个招呼，你什么时候方便入职了，直接带着身份证过去办手续就行。”

看到刘婉蓉终于开口答应，靠在座椅上的王岳恒这才露出欣慰笑容说道。

坐在后排的韩鸿听了半天三个人的聊天。

终于确定了，王岳恒确实是把刘婉蓉是当姐姐来对待的。

同时内心里对刘婉蓉和王岳恒的人品大加赞赏。

一个慷慨豪爽，滴水之恩涌泉相报。

一个品性善良纯真，宁可放弃高薪水的工作，也不想昧着良心赚钱。

果然是人以类聚。

坐在后排的韩鸿，甚至慢慢开始有些羡慕王岳恒的人脉关系了。

要是自己多几个这样的蓝颜或红颜朋友，生活得多惬意啊……

……

敲定了刘婉蓉的工作事情后。

在王岳恒的当场要求下，刘婉蓉只好拿出手机，给自己正在工作的这家奶茶店发去了辞职的消息。

很快奶茶店店长也回过来信息，表示同意对方离职，并且不会扣除任何薪水。

还在微讯里解释一番，希望刘婉蓉不要把对方刚才的批评放在心里。

显然也是害怕这个女孩靠着王岳恒的关系报复自己。

“那就这样，我就等你入职的好消息了！”

开车先把刘婉蓉送回她在沙市临时租住的小区后，王岳恒笑着挥手朝对方告别道。

出道这么久以来。

除了父亲病愈，向墨子雪表白，这也是他最为开心的一天。

终于凭借自己的能力，也让当初帮助过自己的女孩过上了不错的日子。

“岳恒，谢谢你。”

“也祝你和小雪妹妹永远幸福！”

临走，刘婉蓉微微朝眼前这个男生弯了弯腰，发自内心说道。

“韩鸿姐，那我们就先回酒店了！”

随后，王岳恒便和韩鸿分乘两辆车，分道扬镳赶赴酒店。

打算第二天乘坐高铁赶回江市收拾行李，简单视察一下气泡音乐总部。

然后奔赴京都，开启自己的大学生涯！

----------------------------------------

第706章 蓬勃发展音乐平台，出道后第一场绯闻

一夜眨眼而过。

第二天一早简单吃了一顿早饭后，王岳恒和墨子雪便乘坐酒店车辆赶往高铁站。

两小时不到，顺利抵达江市高铁站。

刚一出站，就遇到了前来迎接的气泡音乐负责人，高正海。

这位高管梳着背头打理的一丝不苟，精神奕奕站在那里。

在他旁边还跟着其他两名气泡音乐高管，策划部主管秦淮以及技术部负责人陶火。

三人笔直而立，静静等待着王岳恒和墨子雪的出现。

“王总！盼星星盼月亮，终于把您给盼回来了！”

“你不知道你不在的这段时间，我们大家有多想你！”

终于见到从高铁站里走出来的王岳恒后。

随着这位歌手摘下脸上的口罩，高正海一脸激动模样上前双手紧握说道。

“王总，欢迎回家！”

“您最近虽然没在江市，但江市已经到处都是关于您的故事。”

个头高挑风姿绰约的策划部门女高管秦淮，同样优雅的主动伸手和王岳恒握手笑道。

“谢谢，看到了。”

“久别重逢，还是家乡更亲切。”

王岳恒扭头看向高铁站内一幅幅悬挂着自己形象的旅游海报，笑着说道。

在外面奔波这么久，再次看到熟悉的风景，王岳恒心中同样倍感亲切。

毕竟这里就是自己梦开始的地方。

“老板，先把您送回家吗？还是先去公司视察？”

帮忙把行李抬上后备箱后，负责开车的技术部主管陶火开口询问。

“先去公司转一圈吧，好久没回去了。”

“等下次再来公司，没准得等到什么时候。”

王岳恒开口安排道。

“好的，这就出发！”

随即这辆商务车便朝着江市商业中心，气泡音乐所在大楼疾驰而去。

“最近这边工作业务还顺利吧？”

开往办公大楼的路上。

趁着这段时间，王岳恒朝高正海等人询问起公司事宜。

“运营方面一切正常！”

“背靠抖手集团的大力推广，还有依托您每首经典歌曲带来的人气，气泡音乐现在的下载总量已突破五千万次。”

“月活用户更是再创新高，达到了一千六百万人，同比增长百分之七百！堪称爆发式增长！”

“按照这样的增长进度，估计年底气泡音乐就可以跻身音乐软件类排名前三了！”

“当然，平台发展过程中，也遇到了一些小麻烦和瓶颈，但在总部和您的指导下，也都稳妥处理完毕。”

“我们运营方面还要继续保持不间断的努力，不断优化平台功能，提升用户体验感受，并且继续加大创作者的合作与培养，争取不断依靠自身制造新鲜音乐血液！”……

运营负责人高正海端正坐在位子上，就像是开会一样，认真汇报说道。

“华夏好声音那边呢，准备怎么样了？”

王岳恒闻言点点头，这些数据也都和墨子雪之前汇报给他的差不多。

之所以这么问，也是为了看看这些高管们有没有故意隐瞒自己不知道的事情。

“各省市地区的选拔赛已经结束，接下来就是正式的全国决赛了。”

“决赛录制地点我们按照您的要求，选在了江省电视台。”

“暂定第一场华夏好声音比赛是本月底三十号左右，正好可以利用到国庆假期，提升收视率。”

“另外按照您的要求，首期节目我们邀请了薛谦，叶赫那，周董，刘焕四位歌手出任导师。”

“这几位明星在接到我们气泡音乐邀请后，也都爽快接受邀约，并与平台签订了首期合作协议。”……

负责筹备“华夏好声音”比赛节目的秦淮，同样信心满满说道。

“王总，我还有一个建议，想和您商量一下。”

汇报完这些，女高管秦淮紧接着说道。

“什么建议？”

王岳恒盯着对方递来的资料头也不抬问道。

“等到首期节目正式开始，您来作为第一位登台嘉宾演唱，看看四位导师会不会全部为您转身。”

“我觉得这将会是一个很好的噱头看点。”

秦淮旋即说出自己对这档综艺节目的一个想法。

“嗯？这个主意不错。”

王岳恒闻声，眼前一亮，抬起头若有所思说道。

到时候观众们都知道登台的是自己，唯独周董、叶赫那等四位导师不知道。

自己以选手的身份登台亮相，为这场比赛唱首新歌拉开帷幕，也算是个不错的看点。

要是四位导师到时候没有一个人给自己转身。

那就更刺激了……

“这么说您答应了？”

秦淮没想到自己一个建议立刻得到了王岳恒的认可，惊喜问道。

“没问题，不过要做好保密工作。”

“要是提前被四位导师知道了，节目效果就没那么好了，更像是演的。”

王岳恒点点头，随即又补充道。

“那是肯定的，除了我们这一车人，绝对不会再有另外一个人知晓！”

高正海当即开口保证道。

“还有一件事，虽然不在我的职责范围内，不过我也想提醒一下您……”

随后这位女高管又犹豫着说道。

“怎么了？”

王岳恒看着对方问道。

“您昨晚的事情，又上热搜了。”

“这次热搜的风头好像不太对，还有好多针对墨子雪小姐的评论，要不要联系抖手公关部门，立刻撤一下热搜？”

平日里一副女强人风范的秦淮，流露出担忧神色提醒道。

“什么热搜？”

由于一上午都在赶路，王岳恒和墨子雪二人也没有过多关注今天的娱乐新闻。

毕竟自己登热搜已经登麻木了。

那些负面谣言舆论都会由工作室去监督处理，基本上不需要王岳恒时刻关注。

“就是昨晚，您在奶茶店牵着其他女生手腕的照片，被有心人故意发到网上了。”

“好多粉丝都评论您和这个女生的关系不一般。”

“一些极端点的黑粉，甚至造谣移情别恋之类的……”

秦淮视线暗暗从墨子雪脸庞上扫过，小心翼翼说道。

“哦~你不说我差点都忘了……”

王岳恒猛地恍然。

这才想起来自己昨晚酒后突然跑去奶茶店买奶茶的一幕。

当时也是因为见到许久未见的刘婉蓉，一时激动再加上酒精刺激，才忘记了回避。

其实当时最好的办法，应该是自己先离开，然后再打电话把对方叫出来。

对于私下牵手其他女生被推上热搜这件事。

即便问心无愧，王岳恒觉得自己也要站出来解释一下。

倒不是担心自己名誉受损。

而是随着越来越多的谣言漫天飞舞。

恐怕会牵连到刘婉蓉和墨子雪两名无辜女生……

----------------------------------------

第707章 面临翻车艺人形象，无良媒体的捣乱

“要不我帮你在微博上发个公告吧？”

“解释一下婉蓉姐的身份，或者配发一张她当初在病房照顾伯伯的图片，说明一下情况？”

“相信粉丝们都会理解的。”

墨子雪转过头，一脸关切望着王岳恒询问道。

“只是发这个恐怕也不够……”

“我看好多人都在刷婉蓉姐是我初恋女友什么的，这么一来好像更像了……”

王岳恒看着手机屏幕上的热搜评论，无奈摇头说道。

在一些网民的疯狂编排下，刘婉蓉赫然已经成为自己初恋。

甚至连她之前的江市人民医院护士的身份都被曝光出来。

编造者还将两人谈恋爱的时间节点，起因缘由都说的有模有样。

说什么王岳恒当初还是小主播的时候，因为女护士悉心照顾自己父亲陷入爱河。

结果成名后便抛弃初恋女友，以至于对方伤心过度，从医院离职去了奶茶店打工。

这些故事编的有模有样，以至于令许多不明真相的路人们信以为真。

以至于很多女粉都在这些小作文下面纷纷评论着“渣男”两个字。

不少人表态对王岳恒感到失望，纷纷扬言要取关。

并且S4级别以下的粉丝数量，也明显开始呈现增长停滞，甚至下降的趋势。

显然很多路人粉都在这些谣言八卦之中徘徊犹豫，不知道到底该相信谁。

如果王岳恒真的是因为成名抛弃前女友。

那这些人将会毫不犹豫抛弃对他的喜爱和支持，转而成为黑粉。

“这些评论搞得我好像陈世美一样，始乱终弃似的。”

王岳恒不由得苦笑。

这算是自己出道以来，遇到的第一场有关感情方面的舆论危机了吧?

而且看上去也是一场最大的舆论危机。

不论现场照片还是真实经历，太容易被有心人利用了。

最关键的是，他没想到还是因为当初自己最亲近的人引发的误会。

看来今后女孩的手还真是不能随便乱牵啊……

哪怕是自以为是的亲人也不行。

“确实，如果只是王总自己站出来解释，人们肯定觉得是故意隐瞒了恋爱经历。”

“尤其自从‘上岸第一剑，先斩意中人’的事情频繁发生后，网民大众对于背叛恋人的事情更加敏感，搞不好就会形象口碑塌房。”

秦淮忧心忡忡坐在一旁说道。

“什么上岸先斩意中人？”

王岳恒好奇问道。

“这是之前在考公圈子流传比较广的一句话。”

“最早是一个女生发出来的，她说自己一个人辛辛苦苦上着班，养着自己想要考上公务员的男友，并且不断给对方加油打气。”

“考了两年之后，这个男生终于考公上岸。”

“然后回过头来觉得这个在便利店上班的女孩配不上自己，便提出了分手。”

“而且认为女孩为他花的钱属于恋爱开销，一分钱不还……”

“这件事在网上引发了极大争议，男的好像也因为这件事受到影响，因为道德水准太差，最终被取消了录用资格。”

“当然这只是个很极端的个例，大多数就是两人相恋的情况下，其中一方考研或者考公成功后直接分手，也不涉及到谁花钱养谁，被甩的一方只能独自伤心。”……

看到王岳恒并不了解这些事件，秦淮只好耐心讲述一遍，以期引起对方重视。

其实就连她自己心里都在暗暗疑惑。

王岳恒是不是真的和那个叫刘婉蓉的美女护士谈过恋爱。

毕竟网上编的故事实在是太像真的了，就差几张亲密偷拍照片了。

如果是真的话。

双方以前聊天记录甚至亲昵影像资料，就如同一枚定时炸弹。

随时可能把人气高涨的王岳恒炸的人仰马翻。

尤其这个叫刘婉蓉的女护士如果有心拿两人恋爱经历来威胁。

完全可以凭借这些东西，不断敲诈勒索王岳恒本人。

只要不给钱或好处，女方立刻出来哭诉对方成名后如何抛弃自己。

如此一来，王岳恒当着全世界朝女友墨子雪深情表白的真爱人设，将会瞬间塌房，无可弥补。

“其实也不是没办法，只要女方肯站出来公开发言为你解释。”

“表明你们两人之间并没有恋爱关系，只是护士和病人家属而已，那就好处理一些了。”

随后秦淮又试探着提议道。

“也不一定，网友们到时候肯定还会说，是我为了维护形象花上千万买通女方，强迫对方这么做。”

“并且我也不想婉蓉姐就这么莫名其妙站到聚光灯下，遭受大众的指指点点。”

“凭什么要让一个无辜的人站出来替我遮挡谣言。”

“何况她也没有处理这种事情的经验，万一掉到有心人挖下的坑里，到时候恐怕只会越描越黑，有理说不清。”

王岳恒摇了摇头，表示自己不想把刘婉蓉继续牵扯进来。

“要不就干脆发律师函吧，给那些造谣生事的大V博主们一个警告。”

墨子雪此时也被那些乌烟瘴气的评论气到了，气愤说道。

她心里一百个相信，王岳恒绝不是那种感情混乱的男生。

绝不可能为了另一个女生，抛弃初恋或是前女友。

而且自己当初也不过是个临时助理而已。

如果对方真的在谈恋爱，自己不可能不知道。

“律师函……实际上也没什么太大作用。”

“毕竟这些大V们久经风雨都很狡猾，全程都是猜疑推测的语气诱导看客，而且法律规定，公众人物是允许一定范围内被合理讨论的。”

“诽谤骂人的都是那些不知情的路人网友，一个个找到他们删评起诉，也不现实，这么一来更显得好像心虚了，也起不到实质作用。”

“当然，该发也还是要发，包括澄清微博，至少说明咱们王总心中无鬼，网友和粉丝们信不信那就是另外一回事了。”

运营主管高正海坐在副驾上，同样眉头紧锁分析说道。

“没错，只要那个叫刘婉蓉的女生不主动出来宣传，这件事就没办法定性。”

“就怕那些黑心狗仔和无良媒体，试图用金钱利益说服她站出来主动曝光……”

“毕竟她现在只是个普通奶茶店店员，能不能经得起这些人诱惑很难说……”

秦淮用某种暗示的意味看向王岳恒说道，提醒他不论如何先下手为强。

“这点倒是不用太担心，她现在已经离职了，马上要到我们恒雪娱乐沙市的分公司上班。”

“我估计，她除了来这里上班，现在好像也别无去处了……”

王岳恒双手枕在脑后，靠在椅背上默默说道。

同时大脑飞速思考着，接下来该如何应对处理这件糟心的舆论风波。

慢慢的，一个大胆想法逐渐浮现在他脑海之中。

----------------------------------------

第708章 偶像情侣联名活动，被惊呆的吃瓜群众

很快，这辆七座商务车便抵达了气泡音乐总部大楼。

“王总！”

“王总好！”

“岳恒老师好！”

“欢迎回家！”……

随着王岳恒等人走进气泡音乐办公区。

那些正在忙碌的职员们，看到突然到来的这位歌手老板，纷纷停下手里工作，热情打招呼道。

相比王岳恒离开的时候，此时气泡音乐里明显多了不少新面孔。

也间接说明如今这家音乐平台，比几个月之前规模更大了。

“谢谢，大家继续工作吧！”

“高总，一会儿我请客，你帮我给每位员工买杯咖啡，要大家最喜欢的那种。”

“就当是小小的见面礼。”

将不开心的事情暂时抛到脑后。

王岳恒微笑朝这些熟悉或陌生的职员们一边挥手，同时朝高正海安排道。

“没问题王总！我替大家先谢谢您了！”

高正海立刻笑着回应道。

“谢谢王总请客！”

“王总你最帅了~”

听闻王岳恒的指示，有胆大的00后员工立刻大声感谢道。

和员工们逐一打完招呼后，王岳恒这便又把几位公司高管叫到自己办公室，临时开了一个小会。

了解公司具体运营情况同时，把自己憋了很久的一些想法也转达给这些高管们。

反正公司运营有高正海以及抖手总部那边处理，王岳恒并不需要参与日常经营。

作为股东和创作者，只要定期督查巡视一下公司，提出一些想法建议即可。

开完会，处理完公司里积压的事务后。

王岳恒便单独坐在办公室里，继续思考着网上舆论的处理办法。

此时他的电脑屏幕上显示着最新的热搜排行。

#《我是歌手》预选赛结果

#王岳恒摇滚作品《死了都要爱》

#王岳恒韩鸿酒店合唱

#王岳恒前女友疑似曝光/热门//火/

#江市人民医院刘姓女护士/火/……

“呼~”

看着热搜里一长串有关自己的话题。

并且涉及到刘婉蓉的八卦绯闻后面还有“热门”“大火”的图标符号，王岳恒顿时又是一阵无语。

看来这些大V和吃瓜群众们为了看自己的吃瓜新闻，真的是憋了太久。

哪怕自己随便一个牵手动作，都能让这些人饥渴难耐，幻想出天际。

王岳恒操控鼠标，随便点开一个八卦热搜话题，扫视着下方的一长串评论。

“真没想到王岳恒最终还是在私生活上翻车了，遗憾万分。”

“太渣了吧，好歹人家当初照顾过你家人，说分手就分手，果然明星没几个好鸟！”

“虽然护士妹子很漂亮，但跟墨雪女神确实差远了，据说墨雪女神还是京都富二代，分手很正常。”

“对此事件持怀疑态度，要是真被渣男甩掉，女护士怎么不吱声？”

“被花钱公关了呗，这种事还用问。”

“我笑了，当事人澄清你们不信，大V编故事造谣就信的死去活来是吧？”

“怎么就翻车了？谈恋爱分手不很正常嘛？”

“人家女孩都没发话就你们在这叽叽歪歪！”

“自从经历了一口一个叫我‘家人’‘兄弟’的小杨阿辛翻车事件，现在哪个明星我都不信了！”

“有钱有名就会变坏，是谁也改变不了的定律！”……

热搜下方的评论五花八门，犹如谍战剧一样，说什么的都有。

并且几乎针对性的，把王岳恒所能做出的任何澄清方式和手段全都预演了一遍。

以此说明，不论他如何解释，都是在掩饰真相。

“呵呵~”

看着这些网友们各种“才华横溢”的争吵和诡辩手段，王岳恒也忍不住摇头笑了。

难怪之前那些明星们，动不动就晒报警回执或是起诉书，律师函。

看来真的是被这些网络暴力逼得走投无路了。

当然，那些本就做贼心虚的艺人们，面对这种情况，大多数也只能自食苦果。

“嗡嗡~”

不等王岳恒看完有关自己的新闻和热搜，放在桌上的手机就响了起来。

正是刘婉蓉打来的。

“小恒，我看到网上新闻了，对不起啊，还是影响到你工作了。”

“我也不知道该怎么办，要不你告诉我该做什么，我马上按照你说的去做……”

电话里，刘婉蓉语气低沉说道。

仅仅听声音，隔着话筒王岳恒似乎都能看到对方着急哭红眼泪的模样。

“婉蓉姐，应该是我跟你说对不起，估计好多人都在打电话骚扰你吧……”

“等会儿我让李悦柒给你送个新的电话卡过去，你先用其他的号码。”

“这件事你不用管，我会有自己的办法处理。”

“放心，我们关系清清白白光明磊落，我不会让自己还有你受到这些谣言八卦影响的。”……

王岳恒在电话里安慰着对面的刘婉蓉，为了防止有人安装窃听病毒软件，他又故意强调说道。

估计那些八卦媒体狗仔们，早已连夜赶到江市调查刘婉蓉的工作经历，以及两人所谓的“恋爱证据”。

“那就好，你也不要太着急了。”

“如果有什么事情需要我出面澄清的话，我随时可以站出来帮你解释。”

听到王岳恒这番话后，刘婉蓉原本焦急担忧的心情终于渐渐平静下来。

她相信这个男生一定有办法化解这场舆论危机。

放下电话后。

王岳恒干脆关掉新闻网页。

随后再次拿起手机找到昨晚拍下的奶茶照片。

略一思考后，编辑一条新微博发布了出去。

“难得蹭个自己的热搜，送给初恋女孩@墨雪，秋天的第一杯奶茶！/爱心//爱心//爱心/”

“顺带做个活动回馈各位粉丝，转发评论本条微博，抽奖520份，获赠本人和初恋女友@墨雪的共同签名合照一张，以及《黑神话西游》游戏一份！限时三天！”

配图“铁棒奶茶”以及《黑神话西游》和奶茶店联名活动海报。

这也是王岳恒成名出道以来，头一次在网上做活动抽奖。

而且还是在自己本人的账号上。

写完检查两遍确定没什么问题后，王岳恒直接将这条微博发布了出去。

刚刚发布完新微博仅仅几秒钟时间。

王岳恒刚一刷新微博首页。

就看到点赞数立刻破十万，转发数和评论数量也立刻破万。

随后他又打开自己抖手账号，同步发送了一条相同的文案。

旋即，这条微博犹如一枚重磅炸弹，再次在网站和论坛引发剧烈震荡。

不到三分钟的时间。

王岳恒刚刚发布的新微博和抖手短视频，立刻再度登上热搜。

不仅如此。

随后王岳恒又起身朝着录音室走去，准备录下自己的另外一首新歌。

正好配合这次事件一同发布出去！

----------------------------------------

第709章 直插要害的反击，被啪啪打脸造谣者

“我靠，王岳恒疯了吧！都这时候了还在秀恩爱？？”

“这不是在刺激女护士前女友吗？真不怕对方被逼的撕破脸？！”

“搞笑，什么女护士前女友，是你丫做梦想出来的吗？”

“心里有鬼的人才怕鬼，说谎的才担心谎言被戳破，现在到底是谁心虚了？”

“支持王岳恒和墨子雪！问心无愧光明磊落！”

“可恶，又被他装到了！”

“这是又当着全世界表白了第二次啊！好甜~”……

随着王岳恒抽奖微博一出，全网吃瓜路人网民和粉丝们再度如遭雷劈，无比震惊。

没有所谓“绿尸函”，没有女方澄清公告。

甚至连当事人王岳恒都没发布任何澄清言论。

而是直接拿出一杯奶茶照片，当着全网网民的面再次官宣墨子雪是自己初恋女友。

甚至还是从昨晚闹出绯闻的奶茶店买的奶茶。

并且专门搞出限量版和初恋女友墨子雪共同签名转发抽奖。

如果真的有所谓被甩分手的前女友，王岳恒这不是追着往对方伤口上撒盐吗？

换成一个玻璃心的女生，直接就崩溃站出来毁掉这个混蛋渣男了啊！

“王岳恒快收手吧，别闹了，万一把前女友逼急了怎么办！”

“好担心恒哥玩过火啊！”

“某些人到底是担心谣言被戳破还是担心恒哥啊？你懂的！”

“不对，我之前看采访的时候，好像说那个护士是他姐姐？？”

“嗯？王岳恒什么时候冒出来姓刘的姐姐？”

“是真的，刚刚抖手短视频上，刘婉蓉的一些护士前同事也出面澄清了。”

“说王岳恒一直称呼对方为姐，在医院的时候两人都没单独相处过！好多护士都可以作证。”……

随着王岳恒这条疯狂秀恩爱的微博一出，评论风向再次发生逆转。

那些支持他的言论，迅速占了大多数。

毕竟没有哪个因为感情心虚的艺人，敢在这种风头浪尖的时候，还站出来大胆秀恩爱。

而且生怕所有人不知道似的，破天荒搞出“情侣+游戏”联名款签名。

纵观龙国娱乐圈。

明星官宣另一半，并且打着初恋的旗号共同给粉丝发签名，也是龙国娱乐圈头一次！

何况这还是两人尚未结婚情况下的联合签名。

再加上王岳恒独一无二的诗词书法影响力，收藏价值意义更加非凡。

短短十多分钟的时间。

网络上有关王岳恒和墨子雪签名的收购价格，就从一万元立刻飙升到十万元。

五百多份价值十万元一份的签名照，抢到后足以买下一辆新汽车！

也因此，即便那些不关注娱乐圈和王岳恒的人们，也都疯狂蜂拥而至。

尽管那些机器账号在第一时间便被微博官方识别删帖封号。

王岳恒这条“秋天的第一杯奶茶”抽奖微博转发评论量，仍旧迅速破亿。

来留言的，几乎全都是真人网民。

那些原本并不知道王岳恒情感经历的人们。

这下也都被迫记住了。

一个叫墨子雪的女孩，是歌手王岳恒的初恋！

他们的一张联合签名，价值数十万！

谁敢反对，谁有证据能证明王岳恒谈过其他女友。

这时候只要拿出证据立刻就能靠着打脸王岳恒走红全网，火爆全国，数钞票数到手软！

然而。

那些造谣引导网民们的大V们，面对粉丝的追问和索求证据要求，这下却都无语沉默了。

甚至面对得不到证据的粉丝私信围追堵截和谩骂，濒临崩溃。

打死他们都没想到，身陷舆论漩涡的王岳恒竟然会使出这样一招。

难道这个歌手，真就没有一点心虚的黑历史吗？？

如果不是前女友。

王岳恒干嘛要把对方牵着手从奶茶店里带出来？

而且是众目睽睽之下！

不对……

等等。

众目睽睽之下？

如果真的是前女友，王岳恒为什么要自找麻烦，众目睽睽之下和对方手牵手？

难道真的是网上传的姐弟关系……

那也太扯淡了啊！

一时间。

反倒是这些造谣生事的网络大V和八卦媒体，狗仔队们，一下子掉进了自证的逻辑陷阱，无语凝噎。

“王岳恒这招漂亮啊！”

“一字不提澄清，句句都在扎心！”

“扎那些八卦绯闻造谣者的内心！”

“如果真有前女友，面对上亿人参与的‘初恋签名’游戏，怎么可能还默不作声。”

“女方只要拿出证据，随便一场直播蹭热度就能赚到上百万了。”

“何况还有大把无良经纪公司或媒体机构的背后怂恿。”

“王岳恒得给多少钱，才有可能压制对方一夜走红的欲望？”……

坐在办公桌前，看着王岳恒发出的最新微博。

策划主管秦淮以及运营主管高正海，不由得感慨着王岳恒的高明与胆识，由衷的发出内心感叹。

此刻他们的看法，也代表了那些媒体人士。

就连他们这些常年目睹娱乐圈黑幕的圈内人，看到这条微博后，都开始坚信王岳恒绝对没有始乱终弃的行为，清清白白。

更别提那些摇摆不定听风就是雨的无脑网民了。

当然，王岳恒这样的核弹级澄清手段，也不是其他明星们想用就能用的。

毕竟哪个大明星出道之前或是成名之后身上没点污点。

只有完全问心无愧的人，才敢冒着身败名裂的风险，发出这样一条要么轰平敌人，要么同归于尽的宣言！

仅仅几分钟时间。

王岳恒几乎就凭借一己之力，平息了刚刚燃烧起来的一场八卦舆论危机，挽救了自己的形象。

然而，事情并没有到此结束。

正当所有吃瓜网民们，还在疯狂注册账号转发评论王岳恒那条抽奖微博的时候。

恒雪娱乐工作室官微再次公布了几张照片。

那是王岳恒正在公司录音棚里戴着耳麦录制新歌的场景。

录制时间正是九月四号上午，他刚刚发布完新微博的时候。

“热烈欢迎王岳恒先生归来视察气泡音乐总部！”

“王岳恒新歌半小时后即将独家登陆气泡音乐平台！”

“这首新歌，与我们每个人息息相关，欢迎大家点赞关注！”

简单的几句公告，瞬间再度引发全网的关注。

尤其是新歌发布节点还是在平息绯闻八卦的敏感时刻。

“我去，恒哥牛掰！这是又要整活了吗？”

“心态真好，心理素质也很强悍，换成其他明星估计还在沉默吧~”

“这也不正说明了心里没鬼，都是那些混蛋八卦自媒体为了吸引眼球造谣生事！”

“与每个人息息相关？难道他又要唱首情歌？”

“瞎扯，又不是每个人都有爱人，我想或许是一首赞颂亲情的歌曲！”

“没错！毕竟江市医院人员都澄清了，那个护士和王岳恒之间是单纯的姐弟关系！”

“人家当初悉心照顾王岳恒的父亲，跟亲姐也差不多了！”

“期待期待！”……

很快，众多铁杆粉丝们立刻猜到，这首新歌肯定还和本场事件有关！

而且按照王岳恒向来的行事作风。

不把这场八卦舆论风波反向送给那些造谣生事的人，让对方遭受惨重代价。

这位歌手一定不会善罢甘休！

----------------------------------------

第710章 接连不断的新歌反击

#王岳恒墨子雪情侣签名抽奖

#转发量破十亿，王岳恒创微博纪录

#王岳恒官宣初恋女友

#反转！刘姓女护士疑似姐姐

#恒雪工作室半小时新歌……

随着石破天惊的情侣联合签名抽奖活动一出。

很快，原本排名靠前有关王岳恒的八卦新闻，便被新的话题所替代。

那些原本还指望靠着王岳恒八卦绯闻蹭热度的大V们，此时也愈发犹豫起来。

不知道是否该删掉编排王岳恒恋情的文章。

毕竟他们也纯粹是根据王岳恒手牵刘婉蓉的一张照片，凭空编撰的八卦故事。

万一事件最后真的反转，那自己就成了真正的笑话。

这当中，就有最先注意到王岳恒奶茶店风波，并且率先发帖宣传的知名八卦大V“名侦探张三”。

这名娱乐大V本名张三纲，本职工作便是跟踪偷拍明星。

曾经爆料过诸多娱乐圈或体育界明星恋爱、同居的惊天八卦绯闻。

凭借倒卖第一手明星隐私资料或收钱删帖，张三纲赚取了大笔黑心酬劳。

由于很多明星私生活，比张三纲凭空猜测杜撰的还要更加混乱。

随便一刀捅下去，几乎没有一个冤枉的。

因此在偷拍猜测以及误打误撞之下。

“名侦探张三”账号上诸多八卦新闻或猜测，结果事后都被证明属实。

张三纲也被粉丝奉为娱乐圈八卦教父，“名侦探张三”的名号随之一炮走红。

正是由于这名知名娱乐大V发帖，暗示王岳恒成名后抛弃护士女友的渣男行为。

很多动摇不定的路人或普通歌迷，才会在看到这名知名大V的帖子后盲目跟风，怒喷王岳恒始乱终弃的行为。

而此时。

这些八卦故事下方粉丝们的评论，已经从开始的坚信不疑，逐渐变得动摇。

各种质疑之声逐渐占据主流。

正如大众推测的那样。

如果王岳恒真的是成名抛弃前女友的渣男。

那他何必又当众牵对方手臂，甚至搞出一场初恋女孩签名抽奖活动？

面对这些突然转变风向的质疑之声，张三纲干脆选择忽视。

凭借这么多年娱乐圈曝光经验，再加上对明星们私生活混乱程度的了解。

张三纲依旧咬牙坚信，这次一定是王岳恒团队故意放出的烟幕弹。

那个女护士在金钱和出名诱惑下，一定撑不了多久。

相信很快这件事就会再次迎来反转。

到时候自己堂堂“娱乐圈名侦探”的称号，将会再度大火一把！

而且，即便没有迎来反转，自己也并不会遭受太多损失。

到时候大不了暗示粉丝，这位歌手花了上亿元利用钞能力公关了前女友。

再感叹两句自己有心无力无法帮到那个女孩，这件事便会就此揭过。

而且张三纲每篇曝光明星们的小作文，私下都有着专业律师指点。

映射暗示的同时，完美规避可能涉及的法律风险。

就算王岳恒起诉自己，大不了发帖道歉，也不会有任何实质损失。

也正是如此。

面对巨大的流量财富，诸多像张三纲这样的八卦博主，才会选择在法律边缘嚣张狂舞。

哪怕冒着挨打的风险，也要坚持偷拍，造谣曝光明星私生活。

……

“谢谢@歌手王岳恒的奶茶，这是我过得最快乐的一个季节！”

“我相信，这份爱永远纯净无瑕！”

对于王岳恒@自己的帖子。

墨子雪也在第一时间迅速晒出那杯奶茶照片，并发微博公开回应。

同样一个字都没提到昨晚的神秘女孩，没有牵扯到刘婉蓉的隐私。

但她语气坚定的回应，瞬间令那些本就已经动摇的粉丝路人们重新恢复清醒，选择相信这对恩爱情侣。

“娱乐圈模范情侣，看到墨子雪的回应，我又相信爱情了！”

“毕竟是上了教科书的男人，国家已经帮我们把人品审查好了！”

“那些想看王岳恒笑话的人们，趁早省省心散了吧~”

“支持墨雪女神，求祝福中奖！”

“求墨雪女神透露下，王岳恒新歌到底是什么类型啊？？”……

很快，墨子雪的微博评论区，也立刻被蜂拥而至的网友们各种点赞和支持的评论占据。

在墨子雪随手点赞其中一条求中奖的帖子后。

那些歌迷网民们更像是虔诚的信徒一般，纷纷刷起了求点赞中奖的评论。

俨然把王岳恒官宣初恋女孩的墨子雪微博，当成了中奖许愿池。

见到这样一幕，哭笑不得的墨子雪干脆举起手机。

认真的一条条点赞过去那些求祝福的评论。

尤其是那些写了好几百字帮助王岳恒辟谣绯闻的帖子，她也郑重回应了“谢谢”。

就在墨子雪忙着在微博上为好心网友点赞评论的同时。

王岳恒也没闲着，将刚刚录制完成的歌曲导入工作电脑。

并且利用系统软件制作出新歌曲的MV。

就在抽奖微博发出去到录歌结束为止。

系统界面，原本停滞下来的人气值和粉丝数量，再次重新恢复增长。

甚至增长速度比之前参加比赛的时候还要更快！

但仅仅这些依旧无法满足王岳恒。

既然遇到了这场八卦绯闻事件，还险些造成自己人品口碑翻车。

光是被动澄清在他看来显然是不够的。

相反，还要利用这次意外化被动为主动，为己所用。

维持自己形象的同时，最好能给自己再次增长一波铁杆粉丝数量！

忙碌中，半小时时间眨眼而过。

很快，一首新歌MV在王岳恒电脑上完成。

看了一眼时间后。

王岳恒这才满意的打开自己气泡音乐账号后台，将新歌连同MV一同上传网站。

……

“老张，你帖子靠谱吗？真的有王岳恒之前谈恋爱的确凿证据？”

“我现在就在江市医院门口，刚刚开直播差点被警察抓起来。”

“那个叫刘婉蓉的也已经从沙市奶茶店离职了，谁都不知道她去哪了。”

“而且医生护士，还有奶茶店员工，都说没见到她私下和王岳恒有过来往。”

“咱们这次，该不会真翻车了吧？”

“不可能！就算不是情侣，两人的关系肯定也没那么简单！”

“要是能拿到刘婉蓉和王岳恒的聊天记录就好了，我考虑要不要搞微讯小号，编一张对话截图出来，你们谁有王岳恒微讯头像图片？”……

一个汇集了诸多大V的匿名群聊之中，许多同时曝光王岳恒混乱感情生活的博主们，此刻正满腹牢骚讨论着。

同时王岳恒的强力反击，以及风向突变的舆论热潮。

一些腹黑博主甚至准备铤而走险，用软件恶意编造对话聊天记录，来强行印证王岳恒和刘婉蓉的情侣关系。

“我靠，快去看气泡音乐，王岳恒刚刚又发新歌了！”

“他不是要去上大学吗，这时候发歌曲，几个意思？”

随即，群里立刻有人发消息提醒道。

正准备编造对话证据的八卦大V惊讶之余，立刻打开电脑上的软件。

找寻起王岳恒刚刚发布的新歌。

----------------------------------------

第711章 自传式新歌《朋友》，歌颂真正友情

“气泡音乐瞬时访问量突破八千万人次了，而且还在不断刷新增长！”

“百分之七十五的访客，都在搜索点击歌手王岳恒的界面！”

“还得是岳恒老师的吸引力啊~”……

气泡音乐总部，负责监控后台访问数据的技术部门员工们。

看着从半小时前就开始不断增长的平台访问量，发出一阵阵感叹。

而平日里，气泡音乐的用户活跃度，最高的时候也不过三四百万人而已。

今天仅仅是王岳恒临时发布的一首新歌。

竟然就直接将平台在线人数翻了二十倍不止！

而且和更加关注在线人数的直播平台不同。

音乐平台的在线人数几乎没有任何水分，也没必要去制造水分数据吸引人气。

这也间接说明了，王岳恒如今的真实人气是多么恐怖！

这些前来听歌的用户们。

大部分也都是因为王岳恒余波未平的奶茶店绯闻事件而来。

和那些八卦大V们一样。

所有人急切想要看到，王岳恒在这样的场景下又写了一首怎样的歌曲出来。

此时，高正海等人，也都放下手头工作，坐在自己办公室位子上。

纷纷打开电脑旁的音响，或是直接戴上耳麦。

点击电脑屏幕上，王岳恒刚刚上传的音乐作品，那首名为《朋友》的新歌。

之所以选择创作这首歌曲上传。

王岳恒也有着自己的考量。

很多明星情侣之间，在谈恋爱的时候同样打着“兄妹情”“姐弟情”，亦或“红颜知己”的旗号。

最后还是发展成为了恋人。

既然自己和刘婉蓉之间并非真正的姐弟关系，而是纯粹的友谊。

那么干脆就为这样干净纯洁的友谊而歌。

谁说男女之间，尤其是明星身上，除了恋爱关系，就不能拥有纯真的情感呢？

如果这种情感真的稀缺话。

那么今日就从自己开始，让世人见证何为真正的友情！

此刻。

躲在出租屋里，生怕给王岳恒带来麻烦的刘婉蓉。

在看到王岳恒新歌热搜后，也一脸纠结的坐在床上，点开手机上的气泡音乐软件。

当看到软件横幅上宣称的王岳恒新歌“《朋友》”这两个字后。

刘婉蓉原本沮丧失落的眼神里，顿时流露出一阵惊讶神色。

“朋友……”

“说的是我吗？”

注视着这两个字，刘婉蓉心里忍不住暗暗猜测着。

随后她便戴上耳机，右手拇指激动的在屏幕上按下播放按钮。

与此同时。

公交车上，亦或地铁之中，教室图书馆，酒馆咖啡店……

上千万人和刘婉蓉做出了同样的动作。

默默带上耳机，点击播放王岳恒突如而至的这首新歌。

……

“这些年一个人”

“风也过雨也走”

“有过泪有过错”

“还记得坚持什么……”

旋即一阵熟悉的哼唱声，从耳麦当中传出。

朗朗上口的歌词旋律，沧桑醇厚的磁性嗓音。

瞬间令听众代入到歌曲描述的场景画面之中。

令所有人没想到的是。

王岳恒临时发布的这首新歌，竟然还搭配了专属MV。

只是MV当中的人物很明显也是用AI特效生成，男主人公身影和王岳恒有几分相似。

伴随歌声响起。

画面当中的男主角怀抱吉他，在闹市街头或路边小巷，拨弄琴弦哼唱。

或是街边独自弹唱，或是奔波在医院照顾父亲的道路上。

生活艰辛而又忙碌。

但对于演唱和音乐的热爱，却自始至终一成未变。

不论刮风还是下雨，从未有过一天的懈怠或偷懒。

每日坚持练习弹奏和直播演唱，为自己和家人，粉丝们而唱。

直到一次。

男主角路过一个商厦，意外发现商城大屏幕上突然出现的“好歌手”比赛宣传。

看着高达四百万的奖金，犹豫之后。

这名背着吉他的男生最终还是拿出手机，在报名页面上填写了自己的信息。

“真爱过才会懂”

“会寂寞会回首……”

稳重低沉的歌声之中。

画面中的故事依旧在继续。

就在报名比赛的同时，一个接一个的人物开始不断出现在男孩的身边。

不断在直播间鼓励他，并且送上高额礼物打赏，在男孩事业起步时候出现在身旁无偿帮忙的真爱女粉。

因为同情和钦佩，帮忙悉心照料男主角父亲，并且承担了很多本职工作外的年轻护士。

欣赏他的歌曲，给他按下晋级按钮的知名歌手评委。

通关比赛后，朝他鼓励加油的热情电视台制作人。

同样喜好音乐，从小一同长大一起成立乐队的玩伴们……

每一个人都像是男孩艰辛平凡生活当中的一束光。

因为不同的原因出现在他的身旁。

在男主角最寒冷最黑暗的时候，用温暖的光芒照亮他的身躯与内心。

一幕幕镜头犹如快放一样，迅速闪过。

宛如正在演唱的王岳恒真实自我写照。

这一幕，也令听歌的人像是看电影一样。

快速看完了一个热爱音乐的男生，从困苦到飞黄腾达的人生经历，内心感慨唏嘘。

“朋友一生一起走”

“那些日子不再有”

“一句话一辈子”

“一生情一杯酒……”

骤然间，王岳恒的歌声突然拔高数度。

一段充满热情和爆发力的演唱声从耳麦音响当中传来。

清脆悦耳的旋律以及沁人心腑的歌词，犹如一道清风迎面扑来。

令所有听歌的人们突然眼前一亮。

画面当中的男主角，经历了一次次坎坷，一场场比赛。

此刻正与那些照亮自己人生的朋友们，站在原野举杯高歌。

所有人脸上都洋溢着欢乐纯粹的笑容。

一声“朋友”和一辈子纯粹的友谊，都凝聚在众人欢笑声和这杯珍贵的酒水之中。

这样一段歌词以及和朋友们举杯欢歌的场景，也立刻引发了众多听歌者们的共鸣。

无数人的心中，开始出现了那一幅幅熟悉的面庞。

他们不由自主想到了，自己人生当中那屈指可数珍贵难得的友情。

以及因为随着生活的忙碌。

逐渐从自己人生岁月当中离去的真心朋友们……

————

注：《朋友》原唱：周华健；填词：刘思铭；谱曲：刘志宏

----------------------------------------

第712章 一句话一辈子，一生情一杯酒

“朋友不曾孤单过”

“一声朋友你会懂”

“还有伤还有痛”

“还要走还有我……”

沙市，距离东玉楼不远的佳苑小区。

布置简单干净，空气里隐隐带有些许消毒药水气味的出租房里。

穿着一身睡裙的刘婉蓉坐在整洁单人床上，耳麦里流淌着王岳恒的歌声。

伴随着歌声，她的脑海里重新浮现出当初和王岳恒相处时的场景。

对方为了感谢自己帮忙照顾父亲，比赛结束时候专程从夜市带回来烤串，送给值夜班的自己解馋。

为了不拖欠同样不富裕的自己，靠着卖唱赚来的几千块第一时间还了回来。

而当初，刘婉蓉也正是因为被这名年轻歌手坚毅不屈服的品质所打动。

这才会选择主动帮助素昧平生的这对父子。

在对方出名以后，刘婉蓉也从未想过依靠王岳恒改变自己的生活。

甚至为了避嫌，从未主动和王岳恒联系过。

反而经常是对方发消息询问自己工作和生活情况。

一想到这里。

再听到这首似是专程写给自己的《朋友》。

刘婉蓉这才意识到，自己曾经的想法是如何的狭隘和肤浅。

这个年轻歌手，原来在内心深处，已经把自己当成了一辈子的知心朋友。

也正是因为如此。

对方才顾不上任何忌讳，看不下去自己被奶茶店长训斥，直接牵着自己离开。

才会想要给自己介绍工作，让自己生活的不再那么狼狈……

听着歌声。

视野里浮现出王岳恒昨晚偶然见面，朝自己露出的那份激动开心的笑容。

刘婉蓉的眼眶也渐渐变得温热起来。

她好似又看到了曾经那个深夜出去街边弹唱赚钱，性格单纯耿直的少年模样。

原来，自己真的无意间，结交认识到了值得一辈子去珍惜的朋友。

那是世间最为珍贵纯粹的友情！

而在此之前。

刘婉蓉原本已经准备重新购买一份车票离开沙市。

重新换到附近的一座城市寻找工作。

不愿再去到王岳恒公司，以免落人口实，再令这位年轻歌手受到非议攻击。

现在想来，自己的想法真的是太幼稚太好笑了。

现在，她决定继续留在沙市。

加入到恒雪娱乐团队之中。

今后不论发生什么，都要坚定守候在王岳恒的身后。

继续以朋友的身份，在对方任何需要的时候，义无反顾的送上自己力所能及的帮助！

……

九月，退伍季。

某高铁站。

一排身披大红花，穿着没有肩章军服退伍军人，正在站台上整齐列队等待乘坐返乡列车。

从今天开始，他们将光荣的从军中退伍，重新回到各自家乡，成为社会大众普通一员。

在他们面前，是同样身着军装来送行的昔日部队战友和老班长们。

“老李啊，回去了可得记得给我寄来你说的家乡米酒，不然小心我秋后找你算账！”

“还记得上次出门休假被督查追得翻墙跑到羊圈躲了过去，还好没被逮住记过，可怜了那俩督查累的气喘吁吁，哈哈哈~”

“等回去了我还会坚持练习格斗，等有空了咱俩再好好较量较量，决不能再被你一只手放倒在地了！”

“哥们大展宏图开公司发达了，以后你们退伍了都来投奔我，每人给你们一个总当当，嘿嘿！”

“老子先回家享受生活了，你们先继续过苦哈哈的日子吧~”……

列车到来前，所有人还在说说笑笑，现场气氛显得十分欢快。

就好像退伍别离在这些男子汉们眼里不过是稀松平常的事情。

和平日拉练演习没有什么区别。

“嘟——”

然而，随着远处驶来的高铁列车一声鸣笛。

所有人口中的玩笑话语都不约而同停了下来，心中骤然一紧。

“旅客朋友们，由京都南开往的潭平动车贰叁叁叁次列车即将到站……”

随即列车即将到站的信息从送站平台上的喇叭当中传来。

视线盯着越来越近的列车，这些军人的心跳仿佛都快了几分。

仿佛期待着这一刻的欢声笑语能停留的久些，再久些。

终于，随着列车缓缓停靠，车厢门打开。

即将踏上归途的几名退伍军人们，再也无法隐忍住胸膛当中的不舍和难过。

原本洋溢着灿烂笑容的脸庞上，泪水控制不住的决堤江水肆意滑落。

“老班长，我舍不得你！”

“兄弟再抱一下，今后在部队一定要好好的！”

“等回家了记得写信过来！”

“我真不想离开部队和兄弟们啊，呜呜呜~”……

哪怕是训练场和战场上再坚强的硬汉，此刻也都变成了脆弱的大男孩，彼此拥抱着涕泪交加。

这一幕，也令旁边旅客和铁路工作人员们为之动容。

不少人也在一旁悄悄跟着这些痛哭流涕不忍告别的退伍军人们抹起了眼泪。

似是注意到了看台上的这感人的一幕。

突然间，原本静寂的喇叭声中，蓦然出现一段歌曲的旋律。

“朋友一生一起走”

“那些日子不再有”

“一句话一辈子”

“一生情一杯酒……”

骤然响起的歌声，与看台上退伍老兵们别离的一幕瞬间完美契合。

听到这样的歌声。

那些别离的军人们互相之间拥抱的更紧了。

此刻，昔日老兵们的一句句话语犹如耳畔回响：

“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！”

“战友情深，永远不抛弃不放弃！”

曾经的战友，如今将成为终生过命交情的朋友。

在今后人生里，依旧不抛弃不放弃！

“嘟——”

随着又一声列车长鸣，停靠的高铁列车再次缓缓启动。

“老班长，再见啦！”

“等有空一定要去我家乡做客啊！我等你们喝酒！”

“好兄弟，一辈子！”

“好好训练，不要给咱们部队番号丢人！不然我饶不了你！”……

已经坐上列车的退伍军人们，透过车窗朝着站台上的战友们疯狂挥动着手臂，眼含热泪大声告别着。

“敬礼！”

随即，班长的一声令下，看台上的军人们身姿挺拔，齐刷刷的朝车厢内的老兵们举手敬礼。

“朋友不曾孤单过”

“一声朋友你会懂”

“还有伤还有痛”

“还要走还有我……”

与此同时，看台上传来的歌声也像是一首送行曲，随着军人们的敬礼伴随高铁列车缓缓驶离。

渐渐的，站台上那一个个身穿军装熟悉的战友身影在眼泪当中变得模糊。

听着窗外飘来的歌声，车上的身披绶带红花的退伍军人们忍不住再度呜咽痛哭。

这一幕，同样被车厢内外举着手机的路人们拍摄了下来。

----------------------------------------

第713章 为友情而作《贫交行》，占据制高点的反击

很快，在游客路人的自发宣传下。

身披绶带退伍军人们泪洒高铁站别离的场景，迅速登上了新闻页面。

背景音乐还有高铁站内突然响起的那首应景歌曲《朋友》。

更是引得这样的短视频引发大量关注。

无数关注到短视频的人们，在被退伍军人离别战友一幕打动的同时。

也都对这首从未听过的动听歌曲产生了好奇，纷纷在网上搜索相关曲目。

没过多久，龙国退役军人事务部也专门发表了一篇官微。

@龙国退役军人事务部：“回首往昔，一身戎装是最骄傲的铠甲；嘹亮的军号，见证了每一名新兵的成长与蜕变……”

“如今众多老兵将脱下军装，告别充满回忆的军营，这份战友情，将是一生宝贵的财富……”

“我们不曾孤单过，一声战友你会懂！”

“一句话，一辈子，愿我们的友谊地久天长，无论何时何地，一起走！#退伍季#兄弟情#朋友@歌手王岳恒”

在这篇官微当中，同样引用了王岳恒新歌《朋友》的部分歌词。

同时官方账号专门@歌手王岳恒，表达对这首歌曲的赞同和喜爱。

包括群众网、央频官微，各大高校社交账号……

也在第一时间，纷纷转发与王岳恒这首新歌相关的博文。

并对他知恩图报，成名不忘平凡朋友的举止大加赞赏。

官媒集体下场的表态，也立刻令网上众多乌烟瘴气的八卦绯闻谣言，顷刻间不攻而破。

……

#王岳恒新歌《朋友》首发

#一句话一辈子

#退役军人事务部官微

#群众网发声致敬友情……

王岳恒歌颂友情的新歌《朋友》一经发布，立刻犹如一道旋风，再度风靡全网。

气泡音乐独家播放量瞬间突破七亿次。

人均播放量超过三遍。

更遑论那些非盈利公共场所机构所覆盖的受众范围。

倒不是龙国歌坛之前没有宣传夸赞友谊的歌曲。

而是那些歌曲不论是曲风或是歌词，都显得有些老套陈旧。

并且还文绉绉的将人与人之间的友情比作植物或某种动物，歌词晦涩难懂。

就像之前冷僻的民谣、摇滚歌曲一样，很难引起人们传唱。

只是遇到某些特定的节日或欢庆仪式，偶尔会拿出来播放一两遍。

而王岳恒这次写给友情的歌曲，不论是悦耳动听朗朗上口的歌曲旋律，或是简洁直白对友情的歌颂。

让不同年龄层次的听众们全都耳目一新。

尤其是经历感受过真正友情的人们，更是对歌词内容深以为然，交口称赞。

那些原本并不知道王岳恒创作这首歌曲背景的人们。

也都主动去了解歌曲创作原委。

在得知王岳恒是为了一位当初救父恩人的女护士，专门创作写下的这首歌曲后，更是大为感叹。

对爱情，他敢于表白，情比金坚。

对友情，同样做到了问心无愧，敢爱敢恨！

不仅如此。

就在新歌发布后不久。

王岳恒再次更新了自己的微博。

一首新诗赫然出现在他的微博界面。

@歌手王岳恒：

“翻手作云覆手雨，纷纷轻薄何须数。”

“君不见王刘贫时交，此道今人弃如土。”

除此之外，在这首新诗下方，还有一篇长长的注释：

“以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交，权失则弃，唯以心相交，友不失矣！”

“真正的友谊，哪怕世人欺我，谤我，辱我，笑我，轻我，都坚挺依然！”

此诗一出，再次引发轩然大波。

如果说一首歌曲《朋友》，只是单纯的歌颂凡人间的友谊。

那么这首诗，无疑就是一声痛斥与怒怼。

一种对轻浮谣言，对人心不古世风日下现象的鄙夷与反击！

嘲笑那些交朋友只知道看身份，看地位，看性别的庸俗之人。

这些人交朋友，只是贿赂之交、势利之交、酒肉之交。

而如今王岳恒和刘婉蓉贫困之时的真挚友情，却被世人冠以八卦和男女不洁之情肆意嘲笑污蔑。

这是何等的可悲，可笑。

然而，那些拥有众多粉丝的公众人物，却加入到推动这股不正之风的潮流当中。

为了博人眼球，为了博取利益，不惜将华夏数千年的美好品德弃之脑后！

这首名为《贫交行》的新诗一出，瞬间犹如一道利剑，直插所有人内心。

尤其是那些遭受过友情背叛的人，更是感同身受，怒不可遏。

国内原本清正的风气，在他们看来，就是被那些心如粪土看什么都是粪土的公知大V搅浑的！

以至于如今“好朋友”三个字都快成了一个贬义词！

“我就知道，王岳恒肯定不会这么轻易善罢甘休的！”

“真被他说中了，现在人们交朋友，有几个是真心的。”

“都是先看对方有没有钱，有没有权，能不能被自己利用，这样的也叫朋友，可笑至极！”

“明明是落魄少年和底层护士之间互相帮扶照顾的感人故事，却被一些有心人编造成恶心的男女情欲作乱，甚至传到国外，让其他国家的人看龙国公众人物笑话，其心可诛！”

“那今后男女之间干脆别交朋友了，建议国家立法，只要国人男女之间关系好，就是奔着对方身子去的，就是耍流氓！哈哈！”

“如果那些恶心歹毒的造谣大V不铲除，就说明上层监管部门也已经烂到根里了！”

“在他们眼里，普通人就不配有真心朋友！”

“世人欺我，谤我，辱我，笑我，轻我，说的不就是这些漫天飞舞乌烟瘴气的谣言吗！”

“一帮明星流量吃饭的蛀虫祸患华夏美德，微博官方又在做什么，忙着热搜榜收钱？”

“换成其他明星，恐怕也只会发帖怒骂，或者把当事人叫出来对着镜头哭诉，也只有王岳恒才有这样写诗针砭时弊的魄力和才华！”

“这招才叫技高一筹，直接站在无敌的道德伦理制高点，与王岳恒作对就是和华夏传统美德作对！”……

一时间，在解读完整首新诗后，那些本就为王岳恒鸣不平的粉丝们情绪也都瞬间被点燃。

犹如原本就憋胀的油气田，遇到一把烈火，轰然爆发。

自己喜爱的歌手，堪称华夏歌坛一股清流的超级明星，足以写进史书的感人故事。

居然被有心人篡改为不堪入目的渣男八卦，简直天怒人怨！

----------------------------------------

第714章 愤怒的吃瓜群众，惨遭反噬造谣者

同一时间。

无数义愤填膺的海内外网民，开始四处为受到“欺侮”“诽谤”“嘲笑”“打压”的王岳恒愤怒反击呐喊。

国外众多网民甚至直接聚集到当地使领馆门外，为王岳恒遭受污蔑的事情讨要说法。

全国各地的铁杆粉丝们，更是干脆直接聚集到当地文化媒体政府部门门口。

共同呼喊着旗号声援遭受谣言诽谤的王岳恒，怒斥监管不作为。

接警后疾驰而至的大批年轻警员们，也都被眼前从未见过的自发聚集游行场景惊呆了。

在了解事情原委后，这些警员们维持秩序的同时。

干脆也通过内部渠道，建议监管部门安排人员出来安抚民众。

毕竟在他们当中很多人，也都是王岳恒的歌迷，不愿意看到这位正能量歌手不清不楚遭到污蔑。

此时网络上，举报造谣八卦大V的帖子更是如洪水般涌向官方举报平台。

甚至导致许多官方举报平台直接卡顿瘫痪。

注意到网络上汹涌而起的舆情之后。

相关监管部门内部同样掀起滔天巨浪。

一道又一道行政指令，犹如利剑一般，迅疾从监管部门内部发出。

微博，抖手，帖吧，智乎……在内的一众平台。

立刻将带有“前女友”“感情翻车”等涉及到王岳恒的敏感帖子迅速屏蔽删除。

对于那些恶意根据照片编造故事，引导粉丝胡乱猜测的博主大V，直接屏蔽账号。

并且将与王岳恒书新歌《朋友》和新诗《贫交行》相关的微博，全部提高搜索和展示比重……

突如而至的反转。

更是让原本指望靠着这次王岳恒人设翻车事件赚的盆满钵满的大V公知们，被打击的措手不及。

他们怎么也没想到。

王岳恒自己一个字的澄清话语都没说，舆论的飓风居然突然转向，朝着自己疯狂刮了过来。

无数咒骂和嘲讽的评论瞬间淹没了他们的评论区。

然而还没等他们来得及找水军压下这些突然反转的评论。

却蓦然发现，自己几百万粉丝的账号竟然无法登录了！

甚至连同一张身份证下的其他小号，也一并遭到无理由封禁。

社交账号头像消失，ID成为一连串的数字拼音……

……

“靠！靠！靠！”

“赶快删帖！没准还能保住一命！”

原本还抱着侥幸心理等待反转的“名侦探张三”博主张三纲，觉察到网络舆论风向不对后。

第一时间迅速登上自己账号，立刻将自己编撰的有关王岳恒的帖子迅速删除。

并且还自作聪明的马上从网络上找到一篇支持王岳恒的博文，修改一番后发布到自己的微博账号上。

表明自己立场坚定支持这位歌手，并对王岳恒新诗大加赞赏。

大言不惭声称支持国家打击那些编排流言蜚语，制造谣言的黑心公知博主。

“嘿嘿，还得是我机智啊，差点就翻船了……”

“这下老子真是极限操作，两头通吃！”

看着自己转发的支持王岳恒的帖子，顷刻间冒出来十多万点赞数，张三纲坐在电脑前双手抱胸得意不已。

直接忽视了评论区那些嘲讽他阴阳人的帖子。

留得青山在不愁没柴烧。

只要账号还在，就不愁东山再起。

反正这些网民是没有记忆的，时间会磨平一切。

等到自己删帖洗白一段时间，就没人还记得自己说了些什么。

到时候就算有人提起，就说自己账号被盗或者干脆不承认就是了。

“抱歉，您所查看帖子不存在！”

“该账号登录到期，请重新登陆！”

然而，就在张三纲得意洋洋准备查看自己帖子最新点赞数的时候，突然跳出的账号提示却把他搞蒙了。

屏幕上原本的微博主页也直接跳转到了登录界面。

“咋回事？网卡了？”

不明所以的张三纲心中一沉，急忙重新输入自己账号密码。

“该账号涉嫌违反微博社区条例，已被永久封禁！”

“账号拥有者名下其他账号已被同步封禁，如有疑问，请咨询微博管理员！”

紧接着，一连两条封号提示弹了出来。

张三纲先是一愣，急忙又试了试其他平台的账号。

抖手，小粉书，帖吧……无一例外，全都是实名制账号被封的消息。

就连从未发过帖子的小号都没能幸免！

“卧槽！不是吧！老子已经删帖了啊！你特么直接封我号？？”

见状，原本还庆幸自己逃过一劫的张三纲，顿时急火攻心忍不住破口大骂。

同时心疼的差点吐血。

自己辛辛苦苦养了四五年，好几个百万粉丝的大V账号啊！

随便接一条软广都是数万块的收入！

这下居然被永封了！

而以往最多也不过是禁言一个月甚至一礼拜而已！

“不行，必须申诉把账号要回来！我别墅房贷还没还完啊！”

一想到自己刚刚买下的一套上千万的别墅，还有着数百万贷款没还完，张三纲更加慌了。

要是自己被封禁，今后别说月入数十万了，能不能赚到几千块还不一定！

心有不甘的他急忙点开平台账号申诉界面，准备填写账号申诉信息。

同时找到业内几个其他几名被封禁的大V博主联系方式，想要联合起来朝微博平台施压。

哪怕打官司也要索回谋生的账号！

“叮——”

就在这时。

桌上的电脑屏幕突然熄灭，电脑机箱内的风扇也停止了转动。

正在充电的手机屏幕也亮起，发出充电中断的提示音。

“沃日，停电了？？老子不是刚交的电费么？”

申诉信息刚刚填了一半的张三纲，看着突然熄灭的电脑屏幕，顿时抓狂无语。

“当当~”

就在这时，楼下房门突然被敲响。

“谁啊！”

张三纲扭头皱眉问道。

“小区物业，来修电的！你们家停电了吗？”

门外传来物业工作人员的喊声。

“玛德，停电停的可真是时候！”

心情不爽的张三纲骂骂咧咧走向门口，然而伸手刚一开房门，就被数名警员直接冲了进来。

对方二话不说，直接控制住了他的双臂。

“姓名？”

其中带队的一名警员语气威严问道。

“张三…张三纲……”

“警员同志，我犯什么事了吗？”

看着突然冲进房间的警员，慌乱过后张三纲马上就反应过来发生了什么，假装镇定问道。

然而当视线瞟到带队警长肩膀上一级警司的肩章后，他的心里便再也无法淡定了。

这特么是警局一把手亲自出马来抓人了？？

----------------------------------------

第715章 反向塌房大V博主，光宗耀祖成就

“我们是朝阳网警部门，大量群众实名举报，你涉嫌造谣诽谤，煽动扰乱公共秩序行为，请跟我们回局里接受调查！”

“连同房间内所有计算机和通讯设备一并扣留带走！”

带队的警长一边说着，示意其他警员迅速把房间内的电脑，还有正在充电的手机一并扣押带走。

“完了，这下真完了……”

看着记录了自己所有隐私信息的电脑和几部手机被警方一锅端走。

里面的所有证据足以让自己蹲几年监狱，张三纲顿时双腿发软，心如死灰。

同时心中后悔无比，自己好死不死，干嘛非要作死去触那个叫王岳恒的霉头。

这下可好。

搞不好又要去和被自己之前黑过的塌房明星们当狱友了……

就在“名侦探张三”被警察上门带走喝茶的同时。

其他发帖造谣王岳恒“前女友”等绯闻新闻的博主大V，也都被各地网警敲响家门，或是从公司直接带走。

名下的账号悉数被封禁。

半天不到的时间。

坐拥数千万粉丝的上百个娱乐网红博主的账号灰飞烟灭。

那些靠着编纂明星八卦绯闻吃饭的网红博主、八卦狗仔们，直接被断了经济来源，跌落为无业人员。

甚至一些转发谣言的媒体机构账号，也惨遭封禁，全员遭受处分。

整个微博将近三分之一的娱乐八卦博主惨遭封号或禁言处理。

至此，没有任何一个博主大V或娱乐媒体再敢发出任何与王岳恒“背叛前女友”“情感渣男”相关的帖子和话题。

……

夜晚。

王岳恒位于江市的别墅家中。

明亮宽敞的客厅里，宽大茶几上摆放着一堆摞成小山的照片以及《黑神话》游戏礼盒。

此时，一身素色长裙的墨子雪正坐在小板凳上，手握马克笔俯身一笔一划在每一张合照背面写下自己的签名。

照片上是之前她和王岳恒二人在龙国驻英伦国大使馆拍下的合影，足足打印了六百多份。

除了抽奖送给网友的五百二十份，还有额外几十份要送给关系不错的朋友。

比如主动发来信息索要签名照的彭英利大使等人。

毕竟这次危机公关，也离不开这些朋友长辈们的帮忙。

豪爽大姐韩鸿自然不必说了，舆论危机第一时间就替自己冲了上去，和那些无良媒体对线。

还有戏曲协会主任冯龚，央频主持人撒宁，江省公安厅祁厅长，江省卫视台长余师立，墨子雪爷爷墨老……

如果不是这些老友或长辈出面，估计绯闻谣言事件也不会处理的这么迅速。

“好累啊，手都写得有点酸了……”

再次写完一百份签名后，墨子雪坐直身子仰头活动了一下脖颈，轻声呢喃道。

话虽这么说，但当看到几百份已经完成的自己和王岳恒共同签名合照，一股难以言说的幸福感又从她的心底蔓延开来。

扭头看向一旁，同样在忙着在照片上签名的王岳恒。

墨子雪突然觉得，原本酸疼的手腕似乎也没那么累了。

全天下多少女生，恐怕做梦也想和自己现在一样，和心目中的偶像一同在照片上签名发放给歌迷吧……

并且最令她欣慰的是，就在王岳恒微博上发出这个活动，并且写下新诗之后。

那些负面新闻瞬间被一扫而空。

现在就连在国外读书的小时候邻居，都知道自己是这位男歌手的正牌初恋女友了。

简直比自己以前幻想过的公主王子爱情故事还要不可思议和惊喜。

“加油，还有不到一百份就完成了！”

“要不你先去休息一会儿，等我写完了喊你。”

注意到身旁女孩看向自己，王岳恒抬头回以关切微笑说道。

“没关系，稍微活动下就不累了。”

“争取快点写完，早点休息，明天学姐我就要带你去大学报到了。”

墨子雪微微摇了摇头，调皮一笑说道，扎起的长马尾俏皮似的跟着晃了晃。

随后继续俯下身一丝不苟在照片上签名。

一想到明天就要和王岳恒共同前往水木大学，那些室友闺蜜们再次见到自己的场景，墨子雪忍不住抿住嘴唇悄悄偷笑。

估计打死那些室友都想不到，原本以为会是寝室里最后一个找到男朋友的社恐女孩。

如今却谈了一场全世界都知道的轰轰烈烈恋爱。

墨子雪仿佛已经能看到，这些学霸室友们看到新闻时那无比震惊的眼神。

终于。

到了半夜十一点多的时候。

六百二十份签名全部搞定。

比原定的五百二十份足足多出了一百份。

“终于搞定了，等明天抽奖结束，就让工作室员工邮寄给中奖的粉丝们吧。”

完成这个幸福而又艰辛任务的墨子雪，这才站起身伸了个懒腰说道。

剩下的事情就是收拾好行李，然后美美睡上一觉，第二天乘飞机到京都水木大学报到。

“对了，伯父那边说好了吧？他不是要送你去大学吗？”

墨子雪随后又想到了什么，看向王岳恒问道。

下午从公司离开后，王岳恒便单独回家看望了父亲一趟。

得知儿子明天就要去京都上大学了，父亲王东明说什么也要送他去学校报到。

毕竟王岳恒还是村子里第一个被水木大学录取的大学生。

在老爸眼里，这是比当明星还更加光宗耀祖的事情。

“嗯，明天王常会把我爸送去机场，到时候我们直接在机场会合，一同前往京都。”

王岳恒点点头说道。

……

安静的夜晚一晃而过。

第二天一早。

王岳恒和墨子雪拎着行李，带好录取通知书等资料后，这便乘坐公司安排好的车辆，直奔江市机场。

一路上。

王岳恒习惯性的打开手机浏览新闻，惊讶发现网络上有关自己绯闻的话题消失的一干二净。

甚至主动搜索都找不到什么蛛丝马迹。

就好像所有网站专门把针对自己的绯闻谣言，全都过滤了一遍。

唯独能看到和自己有关的八卦消息，就是一帮娱乐大V们被警方请去喝茶，甚至直接拘留关押的新闻。

“放在前世界，这大概算是真正的人生赢家了吧……”

被顶尖学府录取，身旁又有美丽乖巧的女友，手中还握着价值数十亿的资本，随随便便就处理掉一场舆论危机……坐在公司商务车上的王岳恒盯着窗外风景，忍不住暗想着。

随后他的视线又一次投向霸道文娱系统界面。

只见S5级粉丝的数量，已经上升到6059，距离系统一万名S5级铁杆粉丝的任务已然过半。

只是越往后，S5级粉丝的数量增长越慢。

毕竟这种级别的粉丝，都是愿意为自己付出生命的存在，并不那么容易获取。

大部分粉丝都集中在S2到S4的阶段。

不过即便按照这样的速度，大概最多再有一两个月，也就能完成系统这次任务了。

王岳恒对于完成任务后的系统奖励很是好奇。

专属座驾有了，到时候该不会又送给自己一套特别的住所吧，比如科幻堡垒什么的……

又或许给自己赋予一些独特的任务和能力？

不管怎么样，他都对解锁接下来的成就奖励充满了期待。

----------------------------------------

第716章 奔赴大学校园报到，一场尴尬的巧合

很快，乘坐的商务车抵达了机场。

“爸，这边！”

在机场外和前来的父亲王东明见面后，戴着口罩的王岳恒挥手招呼道。

和之前住院时候相比，王东明现在的气色明显好了许多。

再加上王岳恒从系统当中兑换的增强体质的秘方药物，身体重新恢复了昔日的健壮。

甚至直接从王岳恒肩膀上抢下背包背上。

“爸，不用了，我自己来…”

本来想拿回书包的王岳恒看到老爸激动兴奋的模样，干脆也放弃了，反正随身的背包也不是很重。

同时心里叹口气，这就是父母吧，哪怕自己老得走不动路了，也总想替孩子做些什么。

“伯父好！”

再次见到王岳恒的父亲，墨子雪面带羞赧神色礼貌弯腰问候道。

“好，好，小雪比上次见面的时候更漂亮了！”

“不好意思啊，让你跟着小恒受委屈了，那些谣言你都别往心里去。”

“我保证我家小恒绝不是那种胡来的性格。”

王东旭看着面前站在儿子身旁的女孩，夸赞之余语气坚定说道。

这两天的八卦绯闻他也都从头到尾看了，深知儿子善良品性的他同样愤怒不已。

不过当得知那些靠着造谣蹭流量的大V都被封号甚至抓捕后，王东明的心情也一下子舒坦了。

而且直到现在，他都感觉自己还像做梦一样。

原本在工地上受重伤的自己一下子恢复健康顺利出院不说。

就连街头卖唱的儿子也一下子成名走红，还找到了这么漂亮有气质的女友。

还给自己买下了老家大片的土地和房屋，直接从农民工成为真正的包租公。

这辈子真是活得值了！

“我知道，伯父不用担心，那些事不会影响到我们的。”

“并且我也认识婉容姐，她是一个很好的人，和岳恒一样心善。”

“岳恒还专门安排她到沙市的公司上班了，薪资待遇和工作环境也都会比之前更好。”

墨子雪摆摆手笑着解释道，表明自己并不是小心眼的女孩。

“哦，那就好，婉容是个好护士，我替她谢谢你们。”

“做人就讲究一个良心，人家危难时候帮过咱们，咱们也不能日子过得好了翻脸不认人，这点小恒做的很对。”

得知两人专门给刘婉蓉安排好了工作，王东明面露欣慰神色说道。

“好了，快该检票登机了，咱们走吧！”

闲聊一会儿后，看到时间差不多了，王岳恒随后又带着贴身保镖武竹，堂哥王常等人，一道前往登机口安检登机。

之所以没有提前进到机场候机，王岳恒也是不想因为自己的出现，意外扰乱机场秩序。

毕竟现在的自己不论去到哪里，都会引来一大票疯狂粉丝的围追堵截。

哪怕到VIP候机室，估计也会被人堵门，干脆直接在机场外候机。

两小时后。

王岳恒等人乘坐的航班，稳稳降落在京都兴区国际机场。

刚刚乘坐摆渡车来到航站楼，王岳恒就意外看到，在这里居然已经聚集了大批自己的歌迷粉丝。

接机口大厅里，许多年轻男女们手举自己海报写真或是欢迎条幅，站在人群里激动守候着。

“我去，不是吧？他们怎么知道我们坐飞机过来？”

“而且点还掐的这么准？难道工作室里有人泄露信息了？”

看到上百名守在机场大厅举着横幅海报的王岳恒歌迷粉丝后，王常不禁摘下墨镜惊讶道。

父亲王东明看到眼前这么多人举着写有儿子姓名的条幅海报后，也被吓了一跳。

没想到王岳恒随便一趟航班，都能引来这么多歌迷粉丝的围堵，这些年轻人也太痴狂了……

“也或许，他们从昨晚到现在一直守在这里。”

“毕竟岳恒的行程几乎都是半公开的，昨天下午他还在江市，今天水木大学开学，那么肯定就是昨晚到今天来京都了。”

“而且，江市来京都的航班，大部分都是降落在兴区机场，很容易堵到我们。”

对此，早已有经验的墨子雪淡然猜测着说道。

已经对这样的场景见怪不怪，只是想着待会儿该怎么快速离开机场。

“啊？这都行……”

听闻墨子雪的分析，王常再次惊讶愣住了。

忍不住摇头感慨，看来自己还是不够出名啊。

如果小红花乐队不主动爆出自己的行程，根本不可能有粉丝提前推测航班花费一两天时间守在机场……

与此同时。

距离王岳恒等人身后不远处。

一名白发老者，在身旁两名年轻男子的陪同下，也从出站口通道走了出来。

当看到面前接机大厅这些举着条幅和姓名牌的年轻男女后，三人神情也都愣了一下。

“咦，王教授……这些人该不会是来迎接您的吧？”

“央频宣传效果这么厉害吗！”

穿着西装拎着公文包的年轻研究员卞晋荣，看到条幅上熟悉的名字之后，不由朝身旁老者惊讶说道。

“咱们一路上也没看到那个和王教授同名的明星啊？”

另外一名西装男子同样扭头看了看四周，好奇说道。

在他们身旁的这位老人，同样名叫王岳恒，是龙国某科研单位的知名科学家。

为龙国在超导领域的发展做出了卓越贡献。

并且前不久还刚刚因为一项最新的技术突破，登上了联播新闻，接受央频总台专访。

这位功勋卓著的科学家这次来京都，是要前往京都某科研部门，与水木和京都大学的教授们一道开会研讨。

为了给单位节省资金，这位老教授专门选择了乘坐普通经济舱。

因此没能遇到乘坐商务舱的歌手王岳恒。

在看到机场大厅写满自己名字的迎接条幅后，年近七十的老教授同样心中一阵惊喜。

以为是央频最近在青少年当中宣传科学教育起到了引导作用，吸引年轻人都开始追崇科学家了。

“是吗，那赶紧去跟人家打个招呼，咱们可不能跟明星一样耍大牌，冷落了这些年轻人，打击人家对科学事业的热情。”

这名白发苍苍的科学家一边说着，随后急忙带着助理，满脸欣慰朝面前挤满的欢迎人群走去。

----------------------------------------

第717章 被忽视的科学大佬，不同行业顶流明星

“喂，老头你谁啊，快闪开别挡我们！”

“快让开，王岳恒来啦，啊啊啊~”

“恒哥恒哥！我们等你好久啦！”……

然而当这位上岁数科学家迈步来到沸腾的人群旁边，准备给这些迎接者打招呼的时候。

却是突然被眼前激动的男女们张口呵斥，示意他不要挡住视线。

这位年迈科学家一愣，刚要伸出去和面前年轻“粉丝”们打招呼的他，下意识跟随众人视线转头望向出口通道。

这才发现，一名戴着墨镜鸭舌帽的年轻男子，正在几人簇拥下从走廊里出来。

对方微笑着朝这些等候在现场疯狂呼喊的人们挥了挥手。

“呃……”

“好像真的是那个歌手明星来了，咱们貌似真误会了……”

站在老教授身旁的两位助理研究员，神色瞬间变得尴尬起来。

“看来是我想多了，搞了个大乌龙，呵呵~”

“不过这位王岳恒也很厉害，是个好榜样。”

被路人毫不客气驱赶的老教授王岳恒布满皱纹的脸庞上，同样露出一抹尴尬苦笑。

果然，默默无名的科研人员的知名度，怎么可能和炙手可热的明星相比呢。

但很快，这位科学家就恢复了正常神色。

关于和自己同名的这位歌手艺人的信息他之前也看到过，并对于对方艺德人品十分赞赏。

尤其在海外没少为龙国国家形象增光添彩。

据说还是靠着这位歌手的神秘粉丝，才逼得大英博物馆不得不捐回大批龙国文物。

相比那些纯粹靠脸蛋吃饭的美女帅哥，他也更希望龙国年轻人去追王岳恒这种才艺兼备的明星。

“岳恒老师，能握下手吗？”

“王岳恒，我太爱你了！”

“能合张影吗？”

“啊~~~”……

随着王岳恒的靠近，机场大厅周围围拢过来的路人也越聚越多。

不知在谁的带动下，原本站在警戒线外的这群粉丝们突然一阵涌动。

几名狂热粉丝试图冲过警戒线包围在王岳恒身旁索求合影。

突然激动蜂拥的人群，险些把刚刚走来的老教授王岳恒撞倒在地。

“哎呀！”

“别挤别挤！先让我们出去！”

“这位是龙国科学院的教授！你们注意点别撞到老人啊！”……

两名年轻研究员见状，急忙伸出双臂护住身旁这位科学家，同时朝人群大声喊道。

然而两人的呼喊声，在几十上百名疯狂粉丝尖叫声面前，根本起不到任何作用。

站在后面看热闹不嫌事大的游客们，听闻王岳恒刚刚下飞机，更是潮水一般一波波向前涌来。

“行李丢了没事，一定保护好王教授人身安全！千万别被挤到了！”

研究员卞晋荣用力护住面前的老教授，大声和同伴呼喊着，完全顾不上地上的行李箱了。

眼看站在前排的老教授三人，就要被周围疯狂的年轻人裹挟推搡。

“嗖~”

就在这时，一道身影突然出现在三人身旁。

对方二话不说，直接张开双臂，将拥挤的人群挡在自己身后。

卞晋荣惊讶望去，发现是一名戴着墨镜的少年，刚刚还站在那个明星王岳恒身旁。

对方看似瘦弱的身躯，竟然如同铜墙铁壁一样，一下子将蜂拥而至的人群遮挡在自己身后，瞬间腾出一片空地。

“走！”

墨镜少年面无表情说道。

“谢谢！”

卞晋荣看了对方一眼，赶忙拎上行李，搀扶着身旁老教授走出拥挤人群。

与此同时，早就注意到这边动静的机场安保人员，也迅速增派人手赶了过来，重新维持好现场秩序。

“王教授，您没事吧？”

“不好意思让您受到惊吓了！”

随即，王岳恒来到三人身旁，朝着面前这位同名同姓的科学家关切询问道。

就在刚才，他也注意到了这位险些被挤入人群的老者，听到了老人身旁两位男子的呼喊声。

当即便让保镖武竹赶忙过来帮忙，以免这些狂热路人伤到这位老科学家。

由于经常收看联播新闻，凭借过目不忘的技能王岳恒一眼认出。

对方竟然就是和自己同名同姓的超导领域泰斗级科学家！

同时他心里隐隐庆幸，还好自己来的及时。

否则再晚一步，只怕这三人都要被挤到人群里，没准还要伤到这位顶尖科学家。

到时候可就麻烦了。

“没事没事，你…认识我？”

惊魂未定的老教授王岳恒，看着面前突然走过来的这名年轻明星歌手，疑惑问道。

“我经常看新闻，在电视上见到过您，咱们同名同姓，真没想到会在这里见面。”

“早知道乘坐同一趟航班，我就把头等舱位子让给王老您了！”

王岳恒扶着这位老教授手臂微笑说道，言语中充满了敬意。

“嗨，我更是没想到，刚才还和助理以为这些人是来迎接我的，呵呵，结果搞了个大乌龙……”

“看来做人还是得有自知之明才行啊。”

老教授笑了笑，感动拍了拍王岳恒手背，自嘲笑道。

“王教授您谦虚了，咱们只是工作在不同的领域而已，您对国家的付出比我大多了！”

“这里人多，我们先送您出去吧！”

一边说着，王岳恒干脆就这么搀扶着同名同姓的老科学家，一同朝机场外走去。

身边的保镖武竹，则是和机场安保人员一道，提防着周围过于热情的路人粉丝。

“我去，那老头谁啊？怎么还能让王岳恒这么毕恭毕敬的搀扶着？”

“该不会是王岳恒在京都的亲戚吧？”

“不可能，要真是亲戚也是墨雪女神家的，人家才是正儿八经帝都人。”

“咦，这个老人看着有点面熟啊，好像在哪见过……”

“好像是刚刚上了联播新闻的那位大牛科学家？也叫王岳恒！”

“我靠，不是吧，我刚刚还让他闪开别挡路来着……”

“真没想到龙国居然还有科学家也叫王岳恒，还是顶尖大佬！”

“年轻歌手王岳恒护送老年科学家王岳恒，太感人了吧~”……

随着王岳恒搀扶旁边老者朝外走去，维持秩序的机场安保人员和狂热的粉丝们，也都纷纷投来好奇打量的目光。

当得知刚刚挡住视线的无名老人，竟然也是国内物理学界一位顶尖科学家后。

这些围观的人群们心中顿时同样一阵复杂。

尤其是那些刚刚叫嚷让这位老人闪开的路人们。

王岳恒主动搀扶老者的这一幕，犹如一记无声巴掌打在了他们脸上，令他们面红耳赤。

“咔嚓~咔嚓~”

与此同时，无数个手机镜头对准了正搀扶老者前行的王岳恒，拍照声此起彼伏。

----------------------------------------

第718章 隐姓埋名为国铸剑，真正的无名英雄

“王教授，你们一会儿怎么过去开会？”

搀扶着和自己同名同姓的老者走出机场后，王岳恒好心问道。

“我们和王教授从这打车就行，刚才麻烦你们了！”

研究员卞晋荣朝王岳恒笑着感谢道。

“什么？这么厉害的科学家，没有专车接送吗？”

王常闻言，一脸惊讶问道。

“王教授不太喜欢搞这些形式主义，向来喜欢自己行动，正好还能给国家和单位省点活动经费，把钱花到刀刃上。”

旁边另一位科研助理回应道。

得知这位老教授坐飞机专门坐便宜的经济舱，并且自费打车赶往开会地点后。

现场所有人心中也都复杂万分。

明明功勋卓著，却不为世人所知，而且还要想尽办法为国家和单位节省不必要的开支。

这就是龙国老一辈科研人员的觉悟和胸怀！

“要不这样吧，我问下童华老师那边有没有多余的车，把你们直接送过去。”

不等对方谢绝，王岳恒直接拿起电话拨通了前来接机的童华的号码。

很快。

按约定守在机场路边的导师童华赶了过来。

在她身旁还跟着水木大学的两位招生办的校领导。

“咦，王教授，您怎么也在这里啊！”

“你们这是，恰好遇到了？”

虽然身为文学系导师，前来接机的童华在看到王岳恒身旁的那位老者后，第一时间就认了出来。

毕竟常年在京都大学当老师，各种圈内大佬基本都遇到过。

只是没想到这么巧，一老一少两个同名同姓的人就这么撞在一起。

而且还都是各自领域的顶流人物，实在是太巧了。

“王教授他们要赶去开会，刚刚在机场耽误了一点时间，所以我想问下童老师，有没有多余车辆把他们送过去。”

“没有的话，我可以等会儿，让司机先送王教授。”

王岳恒主动上前开口说道。

“噢，原来是这样，正好我们开来了两辆车。”

“那就一辆商务车咱们人多的坐，另外一辆轿车去送王教授他们。”

站在童华身旁的招生办主任祁令瑜明白了王岳恒的想法后，当即开口说道。

本来那辆轿车，是他们专门开来迎接王岳恒的。

只是没想到偶然遇到了另一位巨佬科学家王岳恒。

“这怎么好意思呢，你开学报名要紧，我们不着急……”

“王教授，这是岳恒和我们的一点心意，既然遇到了，怎么还好意思让您打车走呢，到时候被校长知道了我们还得挨批评呢~”

闻言，老教授还要推诿一番，但不等他话说完，就被童华笑着插话打断道。

“那好吧，那我就厚脸皮蹭你们一辆车了，谢谢谢谢！”

眼看众人坚定邀请自己上车，这位科学家只好连连感谢道。

随后在两位助理搀扶下，坐上黑色奥迪轿车先行离去。

王岳恒等人则是集体朝这辆远去的轿车注目凝望。

“岳恒，你或许还不知道，这位和你同名的王老也挺厉害的。”

“当初咱们国家超导领域起步阶段的时候，就毅然决然从国外回到龙国投身国家科研事业，隐姓埋名为国奉献了一辈子。”

“就在前两天，还带领团队首次实现了基于超导接收的公里级太赫兹无线通信传输，为未来空间大容量太赫兹通信平台建设奠定了关键技术基础，还因此登上了联播新闻……”

“仅仅这项基础科研成果的成就，都震撼国内外，更别提王老在超导领域已经应用到军事方面的巨大贡献了。”

“就连镇国神器，东风利剑，都有这位大佬的签字参与。”

另外一位招生办教师，四十岁的庄劲峰，望着离去的轿车，忍不住朝身旁王岳恒介绍一番这位老教授的成就。

“这才是真正的隐姓埋名，为国铸剑啊！”

“普通人看不清他们的面容，但他们铸的剑足够锋利，可以保家卫国！”

听闻对方的介绍，王岳恒脑海里不由得浮现出国防七子之一西工大校园内铸剑人的宏伟雕塑，默默说道。

自己写了许多首歌。

唯独还没给这样只图奉献不求回报，无名科学家们送上一首歌曲。

等有机会，也要为无数像王老这样的隐姓埋名的国之侠士写首歌曲表达敬意。

号召自己粉丝们尊重这样真正的民族英雄。

而不是目中无人，一口一个老头的称呼对方。

……

“王叔，前面就是京都承天门，这里是京都市中轴线和十里长街的交汇点。”

“承天门后面，就是王岳恒写歌《天地龙鳞》的故宫博物馆了。”

“听岳恒说您是第一次来京都，你在这边多住两天，等给岳恒办完入学手续，有空了我带您来这边转转。”……

前往水木大学的路上，导师童华热情当起了导游。

为王东明介绍着一路上的京都著名地标建筑和景点。

“没错，难得来一趟京都，怎么也得好好逛几天。”

“何况咱们岳恒同学还是故宫形象代言人呢，去参观门票都免了，不看白不看，呵呵。”

“到时候我帮忙提供私家车，你们尽管逛。”

招生办主任祁令瑜也附和着笑道。

“太感谢你们好意了，你们大学老师都这么忙，可不敢耽误你们宝贵时间。”

“让王常带我转一转就行了，或者我自己溜达溜达。”

见到这些水木大学的导师主任们如此热情招待自己，农民出身的王东明憨厚笑着婉拒道。

王东明心里也清楚，这些人都是看在儿子王岳恒的面子上才会对自己这么热情。

自己可不能随便给儿子欠人情，让这些水木大学领导陪自己一个闲人去逛街游玩。

闲聊之中，这辆商务车很快来到水木大学校园正门。

此时水木大学周围街道上早已停满了前来送行的车辆。

道路上到处都是背着行李，满脸兴奋的年轻学子，或是一脸春风陪同身旁的学生家长。

标志性建筑的水木大学正门上，悬挂着“热烈欢迎2024届水木新生入学”的横幅。

此刻校园内的操场周围，也装饰着印有“热烈欢迎新同学”的气球拱门。

穿着红色马甲的校园志愿者们，簇拥在道路两侧迎接各院系的新同学。

或是热情挥舞着指引牌，或是免费为新生发放矿泉水和纸巾……

“滴~”

商务车司机落下车窗出示过通行证后。

在周围一些步行的家长和新生羡慕注视下，开车带着王岳恒等人一路直接开进了热闹的水木校园。

----------------------------------------

第719章 严阵以待校园安保，难得一方净土

远远地，王岳恒也注意到。

校门口除了熙熙攘攘拎着行李箱或扛着行囊的新生学子家长，还围满了赶来采访的各大媒体记者。

这其中还夹杂了不少眼熟的娱乐媒体记者，显然都是奔着今天将要入学的王岳恒来的。

除此之外，还有黑压压一片穿戴整齐的数十名保安驻守在水木校园门外。

将那些试图混进校园采访的记者或等候王岳恒的歌迷粉丝，直接拦在手握录取通知书的新生之外。

不远处还有停靠在路边闪着警灯的警车，数名警员也如临大敌一般，处在紧张执勤状态。

“岳恒，看到这些保安了吗，今天都是专门为你安排到这里的。”

“以往水木大学每年新生入学可没这么大的阵势。”

“包括连同今年的入校规则都改了，整个九月份不再对校外游客开放，以免一些极端人员冲入校园扰乱秩序。”

童华同样看着那些数量夸张的保安，暗暗感叹着解释道。

“虽然往年也会有一些明星或公众人物来到水木大学就读，但是像你这种影响力的，而且又是全日制就读的，少之又少。”

“大部分都是来这镀金游学或者干脆拿个荣誉文凭就走了。”

招生办主任祁令瑜紧接着说道。

他也没想到，已经身为国内顶流歌星的王岳恒，真的会选择和普通大学生一样，留在水木大学就读。

同时他心里也有些怀疑，对方是否能完整的上完四年大学。

还是到时候体验够了，直接办个休学手续，肄业离开。

如果换成普通人有王岳恒这种成就的话，大概已经不在乎什么水木或是京大的文凭了。

反正财富自由，又有着这么高的人气，还不是想做什么就做什么。

“我会尽量低调的，争取不给学校带来麻烦。”

听闻两位老师的介绍，王岳恒靠在车座上望向窗外景致，发自内心说道。

此时第一次来到水木大学的他，和其他刚入学的新生们一样，对这里的一切很是好奇。

毕竟这里是全龙国无数莘莘学子梦寐以求渴望入读的顶级学府。

自己这次也不是来这里演出参加活动，而是真正以大学生的身份入读。

不出意外的话，将要在这里度过四年甚至更久的大学时光。

已经对繁忙娱乐圈生活感到有些疲惫的他。

现在更想工作之余，找一块宁静的地方唱唱歌，写写书，显然水木大学就是这种最为理想的静谧之地。

很快，车辆直接开到了校园东区一座风格复古的宏伟办公楼前。

正是水木大学主楼，整体由西、东和中央三部分组成。

在这座主楼前方，还竖立着一根旗杆，上面飘扬着鲜红的国旗。

“岳恒，待会儿你带上东西，祁主任亲自带你去办入学手续，就别跟着其他学生们一块挤了。”

“万一引发什么聚集事件就不好了。”

“然后我带你去你的宿舍看一看，要是不合适我们再调换房间。”

走下车后，童华朝王岳恒介绍着入学流程。

“嗯，好。”

“那就麻烦祁主任了！”

王岳恒礼貌说道。

“哪里话，能从京大和其他大学手中抢来你这样的好苗子，我们开心还来不及呢。”

“童华老师可是为了你，放着教授职称不要，专门从京大跳槽来水木大学，从头开始当导员了。”

祁令瑜视线从一旁畅销书作家兼文学系导师童华身上扫过，笑吟吟说道。

内心里则是对这位女畅销书作家同样很是钦佩。

当初代表京大去面试王岳恒未能录取，干脆从京大离职直接跟着这个学生来了水木，这份魄力也真是没谁了。

“祁主任，我也不光是为了岳恒这么好的学生，主要是在一个地方呆腻了，也想换个工作环境。”

“毕竟身为作家，是需要新鲜环境来不断刺激灵感的。”

留着短发的童华浅然一笑替自己解释一番。

“爸，你和王常等我一下，我们上去办了手续就下来。”

转身和老爸王东明打了声招呼，王岳恒这便和墨子雪一道，跟随祁令瑜和童华朝办公楼内走去。

“这座楼你别看有些陈旧，同样有着不凡的历史意义。”

“上世纪五十年代，水木大学数百名毕业生参与了这栋主楼的设计，当时也参考了俄国大学建筑风格。”

“会议室，接待室，讲演厅一应俱全，主楼标高四十米，站到楼顶可以一览水木大学全貌，有空了可以过来看看。”……

一边行走在两层楼高的大厅里，祁令瑜热情给王岳恒介绍起关于这座水木校园主楼的历史。

听着这位招生办主任的介绍，王岳恒的视线同时也打量着这座已经拥有七十年历史的大楼。

“咦，那个人好像王岳恒啊！”

“哇，真的是他！”

“本人比电视上好像更有气质。”

“这是单独被带来报到了么，这就是明星待遇啊！”

“我刚刚还在听他的新歌《朋友》……”

“今后咱们水木大学又多了一员大将，文艺方面的短板终于能补齐了！”……

随着王岳恒的到来。

主楼大厅或办公室里意外发现这位歌手的水木大学师生们，纷纷侧目，露出惊讶神色，低声议论起来。

不少三五成群的学生们站在那里，注视着这名特殊新生的背影，好奇打量一番。

“主楼里偶遇新生歌手王岳恒！有喜欢他的可以过来看看~”

随后一些人忍不住举起手机，拍下王岳恒前来报到的照片，分享寝室或班级群里。

很快，有关王岳恒出现在主楼的照片，便在这些学长们的群里疯传起来。

“淡定，人家已经名花有主了，女生们就不要幻想了。”

“比起王岳恒，我更想去一览墨子雪学妹芳容。”

“同求墨子雪学妹的照片！”

“这歌手看上去也不是很帅啊，也就穿着打扮时尚点，还没我们舍长魁梧英俊。”

“听说高中都没正儿八经读完，来这里能跟上课不？”

“谁知道他报的什么系？等有空了跟着旁听去。”

“文学系，人家作品都登上教科书了，你还担心跟不上课？”……

随即有关王岳恒来水木报到的话题，便占据了许多水木学生的聊天群或朋友圈。

不少喜欢听王岳恒歌曲的大学粉丝，也开始跃跃欲试，想要制造机会和这位歌手偶遇。

----------------------------------------

第720章 重温自由的感觉，正式成为水木学子

不过毕竟身为龙国最顶尖学府的天之骄子，现场来主楼的学生也大都是各院系学生干部。

因此并没有像寻常路人粉丝那样，对着王岳恒围追堵截索要签名合影。

甚至在一些心高气傲的水木学子心中。

王岳恒也不过是歌唱的好听一些，有些文学才华而已，在其他方面还不见得能比上自己。

毕竟这样才华出众的天才人物，在水木大学校内几乎遍地都是。

尤其是每一届新生几乎都是各种状元，人中龙凤，更不可能对什么明星盲目追捧。

因此王岳恒这一路走来，除了个别学生老师远远拍照或主动伸手打招呼外，并没有遇到任何围堵阻拦。

“好久没这么自然随意走在公共场所了，突然有种解脱了一样的自由感觉。”

难得享受这份清静的王岳恒，也忍不住发自内心说道。

自从成名之后，无论去哪里都会面对一群狂热粉丝的围堵。

除非戴上口罩帽子把自己遮掩的严严实实，否则别想和普通人一样出门。

像这样光明正大出现在人群里，并且不用担心被狂热粉丝包围看热闹，还是几个月来头一次。

看来今后水木大学校园就是自己的一份难得的净土了。

“能在大学校园里过普通人的生活，其实也挺好的。”

墨子雪十分理解王岳恒现在这种心情，在一旁跟随说道。

别说是王岳恒本尊了。

就连她自己现在出门，都很容易被狂热的歌迷粉丝围堵。

重新回到大学校园的墨子雪，同样有种重新呼吸到自由空气的感觉。

随后在祁令瑜的带领下，几人一路来到招生办学籍部门办公室。

录取通知书，身份证，一寸照片，高中档案……

王岳恒逐一将早已准备好的资料，递交给负责录入学籍的一位年轻女教师。

“王岳恒同学，欢迎入读水木大学！”

这名戴眼镜的老师接过资料看了看，同样好奇抬头看了一眼王岳恒后，原本严肃的面庞上露出微笑说道。

“谢谢！很荣幸！”

王岳恒回以微笑说道。

这一笑，让面前的这位女教师明显神色一怔。

“噼噼啪啪~”

随后这位名叫杨思雨的女教师转过身，在键盘上快速敲打起来。

或许因为激动紧张的缘故，王岳恒看到对方还打错了好几次内容，急忙删除重填。

看到这位学籍科老师突然紧张模样，站在旁边的墨子雪也忍不住抿嘴偷笑。

显然这位负责录入学籍老师，也是王岳恒的歌迷粉丝之一。

“杨老师，不着急，咱们慢点来。”

“可别把我们岳恒同学录错院系了。”

祁令瑜也注意到了这位女教师的异样，站在一旁打趣提醒道。

随后这位主任又看向王岳恒道：“杨老师也是你的歌迷粉丝了，经常念叨着要去看你演出呢。”

“那等有机会在京都演出的话，一定要邀请杨老师去现场帮我加油。”

王岳恒顺口接话微笑说道。

实际上就他刚进办公室的时候，一眼就看到这位女教师身上的S3级粉丝标签。

“是啊，一想到正在给岳恒同学办理学籍信息，还真是有点激动。”

“你可是我们办公室公认的才华歌手。”

“以前除了那些体育明星之外，我们对娱乐圈明星认知可没这么统一的时候。”

听到主任祁令瑜的调侃，女教师杨思雨脸庞微红，却是坦诚说道。

就在杨思雨给王岳恒办理入学手续的同时，周围其他正在办公的老师们，也都停下手里的工作。

举起手机对准站在那里的王岳恒悄悄拍照留念。

为了避免尴尬，王岳恒只好盯着杨思雨电脑屏幕，假装没看到这些办公室老师们的举止。

“好了，信息录完了。”

“王岳恒，男，19周岁，水木大学人文学院，2024级汉语言文学专业……”

“按照咱们水木大学传统，你就属于四字班。”

“童华老师你看一下没问题吧。”

随后杨思雨又示意身为王岳恒导师的童华亲自查看一眼。

“没问题，辛苦杨老师了！”

童华上前认真检查一遍电脑屏幕上的信息，确认无误后，朝这位女教师微笑道谢。

“四字班，是什么意思？”

王岳恒听着两人对话，好奇插话问道。

“小雪，你算是岳恒学姐，要不你给他解释一下吧？”

童华闻言，仿佛早已预料到王岳恒的这个疑问，朝墨子雪笑着说道。

“嗯，这其实是咱们水木大学的一项分班传统。”

“简单来说，本科班的编班方法就是入学当年年份最后一个数字，就是几字班，比如2010年入学，就是零字班，2024年入学，就是四字班……”

“许多水木校友见面时就会问你是几字班的，外人肯定会一头雾水，这样也容易区分对方是不是水木人。”

“当然除了传统的班级以外，还有一些特殊的班号，例如状元和保送天才扎堆的‘姚班’‘钱班’“邱班”……等等，能进入到这些班级的，也都是数一数二的天才人物……”

“另外还有一点很重要，水木大学前身水木学堂于1911年在水木园正式开学，这是水木大学的历史原点！”

墨子雪面色认真朝王岳恒科普一番这所大学的独特级号命名规则说道。

“原来如此，还挺个性的……”

明白了这座大学独特的级号制度后，王岳恒恍然。

“这届文学系一共三十二个班，你恰好就在四字班一班，也就是2024届汉语言文学系专业01班。”

杨思雨又递过来刚刚制作完成的学生证和校园卡说道。

“懂了，谢谢！”

王岳恒伸手接过刚刚制作完成的证件。

这也就意味着他正式成为水木大学的学子了。

“还有一件事要告诉你，就在今年年初，我们和京大友好协商，两所大学实行畅行互通，校园卡、学生证等互认。”

“你也可以凭借水木大学的学生证，自由进出京大校园或是图书馆等场所。”

招生办主任祁令瑜看着王岳恒手里的证件提醒道。

“哦，那真不错！”

听到这个消息，王岳恒的第一反应就是，自己的校园净土又多了一个地方。

今后在水木大学待烦了，还可以去同为顶尖学府的京大散散心。

又多了一处可以在公共场合自由活动的地方。

“岳恒同学，那个……”

“报名办完了，你能帮我签个名么，这是我刚买的你的书！”

完成入学报名手续后。

这位学籍科女教师又迫不及待从办公桌抽屉里拿出一本《狂飙》，朝王岳恒递过去期待问道。

不仅如此，周围其他偷偷拍照的老师们，也都悄然准备好了各自的纸笔或照片。

正等着完成报名后，让这位明星新生帮忙给自己签名。

----------------------------------------

第721章 厅级领导待遇标准，豪放女作家导员

“当然。”

王岳恒爽快接过对方递来的书和水笔。

随后大笔一挥在扉页上写下一句“祝杨思雨老师工作顺利”的赠语和自己的签名。

“谢谢，也祝你在水木大学的校园生活开心顺利！”

杨思雨接回签名书后，抱在怀里开心说道。

“岳恒同学，我特别爱看你的小说，也帮我也写一下吧！”

“我们一家人都是你歌迷，能在照片上签个名吗？”

“还有我的！”……

似乎生怕放走这位学生后再也见不到似的。

原本正忙碌不已的学籍科老师们，这下纷纷起身，朝王岳恒递来各自需要签名的物品。

“没问题，慢慢来，不着急！”

看着眼前突然化身追星粉丝的老师们，王岳恒莞尔一笑，挨个给这些索要签名的老师们认真签字。

随后办公室众人又和王岳恒站在一起合了张影，这才心满意足重新回到各自办公位前。

“没想到啊，平常深藏不露的，合着个个都是王岳恒粉丝啊……”

看着这些平日里严肃不已的高校老师们，此刻围着王岳恒热情洋溢索要签名的架势，祁令瑜再度摇头无语。

……

忙完学籍的事情从主楼里离开。

一行人又乘坐商务车，穿过校园来到北部的水木紫荆公寓，停在一座现代化风格的七层公寓楼前。

“这里就是水木大学的学生公寓区了，也是龙国所有大学里规模最大的学生公寓。”

“占地二十八公顷，包括教职人员的住所，一共二十六栋楼。”

“为了方便你今后出入，我们给你安排的是教职工公寓的一栋单间宿舍，24小时凭门禁卡自由进出。”

祁令瑜又带着拎上行李的王岳恒一行人，来到公寓大楼入口处，刷卡进入。

“居然和大学教授们住同一栋公寓，这待遇真挺好的。”

堂哥王常仰头望着眼前现代化的公寓大楼，眼中充满羡慕说道。

他也不过是一个普通二本学院毕业。

因此当第一次看到这座国内顶尖大学震撼规模的时候，同样受到强烈视觉冲击。

“为了方便墨子雪同学找你谈工作上的事情，所以门禁卡专门给你们申请了两张。”

“这样万一她临时有事找你，就不用再让你单独跑出来刷卡开门了，普通大学生可是万万没这种待遇。”

“不过这里住的大都是一些偏保守的老教授们，你们也一定要注意影响，平时尽量避免一些过于亲密的举止……”

将门禁卡递给王岳恒的同时，主任祁令瑜又单独强调一番说道。

“你们最近在网上沸沸扬扬的情侣照签名事件，可是让很多单身教职工嫉妒羡慕呢。”

“这边公寓隔音条件可没有别墅那么好，你们悠着点，以免到时候一些单身的教授们血压升高，我还得单独帮你找新的宿舍。”

年轻女导师童华眼眸中闪过一丝“你懂的”微笑，看向面前这对情侣调侃说道。

“咳咳咳~”

听到这位畅销书女作家过于豪放的提醒，年过五十的招生办主任祁令瑜忍不住干咳一阵。

一旁的墨子雪脸颊再次红透，急忙小声道：“老师们放心，如果不是紧急事情，我不会来岳恒宿舍谈工作的。”

堂哥王常此时也忍不住憋着偷笑，转身轻轻拍了拍王岳恒肩膀。

老爸王东明则是有些茫然看着两位大学老师，心说住在这里的教授们高血压和自己孩子会有什么关系……

“谢谢祁主任，我一定注意。”

王岳恒则是大大方方接过门禁卡，也没过多解释什么。

反正说了别人也不信，更像是掩饰。

“就是这个阳面房间了。”

“一室一厅，卧室外加一个可以充当办公室的客厅，总面积五十五平米。”

“光是客厅面积就有三十平米，应该够你在学校使用了。”

将王岳恒带到二楼走廊尽头的一间公寓门前后，祁令瑜推开房门说道。

整间公寓整洁干净，空调，办公桌，上下铺床位……各种生活设施一应俱全。

甚至连网线都是单独接通的千兆光纤。

“厅级干部的办公室面积也才二十四平，岳恒你这妥妥正厅级待遇了。”

“咱们学校也只有博导以上级别的教授才有这种条件。”

“当然，除非临时有事，这种级别的大佬教授一般也不来这里住。”

随后童华又走进来，同样有些羡慕说道。

根据她的级别职称，最多也就是能分到一个单人间的宿舍而已。

身为大学新生的王岳恒，上来就直接对标水木大学博导级宿舍待遇，属实逆天。

不过童华心里也清楚。

按照王岳恒现在戏曲协会，外加国家书法协会、作协成员，以及教科书作家身份，安排这样的待遇条件也并不过分。

就算王岳恒要求一个人占据两间公寓，校方估计也会无条件答应。

“行了，那我们就先走了。”

“岳恒在学校一定要听老师的话，千万别觉得自己是明星就高人一等。”

“这里到处都是厉害的人，记住虚心求学，厚德载物。”

安排好王岳恒的住宿，完成送儿子上大学心愿的王东明，谢绝了祁令瑜等人安排临时住所的建议。

临行不忘再度叮嘱儿子一番，顺带用上半句路看到的水木大学校训。

这一幕，不禁又让王岳恒想起面前父亲当初送孩子去上高中时候的那一幕，亲切又熟悉。

他朝面前父亲用力点了点头：“爸，我知道。”

在父母面前，自己不论身份地位多高，永远是一个长不大的孩子。

……

“对了，今天下午将会召开你们新生第一场班会。”

“你有什么想当的职务没有？”

一切收拾妥当后，目送着王常带着王东明离去，童华随后又朝王岳恒问道。

“竞选班干部？那不是军训之后才进行的吗？”

“而且，我就别和其他同学争这些职务了吧，没准什么时候又去忙工作……”

王岳恒想了想摇头笑道。

虽然很想体验大学生活，但班干部可不在他考虑范围之内，哪怕是含金量极高的水木大学学生干部。

光是一个气泡音乐平台和恒雪娱乐公司的管理，都够他操心的了。

至于什么班干部院系学生会干部，统统不在王岳恒考虑范围之内。

----------------------------------------

第722章 文艺委非你莫属，奇妙的恋爱感觉

“也是，万一当班长什么的，遇到班级活动和你的通告冲突也不好弄了。”

“这样吧，要不给你安排个文艺委员，有什么需要你出面的文艺活动你就帮忙组织参加一下。”

身为导员的童华想了想，随后一锤定音说道。

“大学里还有文艺委员这种职务？”

听到对方安排，王岳恒很是意外。

这不是初中高中才会有的学生职务么……

“当然有，不过大部分时候都是闲职罢了，也很适合你参与到学生生活当中。”

“不然你总不能每次上完课就走吧，那这大学生活过得也太没意思了。”

“而且你来担任文艺委员，我估计也不会有人反对，不论是参加演出还是拉赞助，没谁比你更合适这个位置了。”

“至于比较忙的班长或是支书什么的，我就不撺掇你参与了。”

童华一本正经说出自己的想法。

“那，好吧，童老师您看着办。”

王岳恒闻言，只好无奈笑着答应道。

也是，如果自己只是为了躲清静，太过低调，反而显得和班级格格不入了。

“那就说好了，下午班会上我就直接宣布了。”

“到时候你可得给大家准备一份见面礼，唱首歌什么的，就当参加竞选了，别给别人落了话柄。”

童华继续若无其事说道。

王岳恒一愣，心中顿时一阵好笑。

合着这位新导员在这等着自己呢……

不过当透过窗户看到公寓楼下那么多忙碌操劳的家长，还有上午在机场和那位同名科学家的偶遇。

他的心中确实有了创作一首新歌的想法。

不妨趁首场班会的机会，送给这些同届学生们当做见面礼。

也算是完成自己一个新的心愿。

……

“还有其他学生需要我去打照面，那我就不管你们了，再有什么事可以直接打电话给我。”

“小雪，你带着岳恒在校园转一转，下午记得来教室开班会。”

叮嘱完这些后，身为导员的童华这便急匆匆起身离去。

毕竟她还负责两个班级的辅导员工作，不可能一直陪在王岳恒身边。

“早起没怎么吃饭，要不咱们先去吃个午餐吧。”

看了一眼时间，已经到了中午十一点，墨子雪提议道。

“好，正好肚子也有点饿了，你选地儿，我请客。”

王岳恒拿出刚刚办理的校园卡朝墨子雪挥了挥。

随后在墨子雪陪同下，两人直接前往十八号公寓楼附近的玉树园餐厅吃午饭。

结伴走在校园林荫大道上，周围同样少不了被诸多学长学姐的侧目观望，或是举起手机偷拍。

尽管早已习惯了被人围观，但这还是第一次在校园里和男生并肩行走，墨子雪隐约也觉得有些不自在。

不知道现在自己算是以怎样的身份待在这位明星歌手身旁。

女友？学姐？还是经纪人？……

走着走着，墨子雪突然觉得手指一热，突然被人握住。

惊诧扭头一看，发现身旁的王岳恒竟悄然握住自己手掌。

一股温热的感觉迅速从掌心蔓延到心脏。

墨子雪仿佛感觉到了自己紧张的心跳声。

尽管两人已经公开了身份，但开学第一天就牵手走在水木校园大道上，还是有些不太适应……

“祁主任只是说不能在公寓里过于亲密，路上牵手总没事吧？”

觉察到身边女孩紧张的神情，王岳恒头也不回目视前方说道。

“呃，应该……没事吧……”

墨子雪还有些不好意思，下意识的想抽回手臂。

不过当看到王岳恒那落落大方轻松自然的神情后，她便深吸口气，任由对方牵着自己手心走在路上。

只是心跳愈加激烈了。

怪不得大家都喜欢在大学校园谈恋爱呢，原来感觉这么神奇……

“哇，不会吧，都这么公开了吗？”

“我第一次见到男明星会在路上这么公然牵着女友的手。”

“太幸福了，好羡慕……”……

随着王岳恒二人牵手路过，远处不时传来一些女生捂嘴偷笑的议论声。

偶尔也会有两三名学生主动凑过来，和王岳恒打招呼请求合影。

对此，没什么急事的王岳恒也都一一满足。

送走这些学生粉丝后，便重新牵上墨子雪柔荑般的手掌，径直朝食堂走去。

“水木校园周边大概一共有二十多个校园餐厅，每个餐厅都会有自己的特色菜品。”

“到时候我带你挨个尝一尝。”

“尤其是十五食堂的豆浆，算是咱们学校引以为傲的美食之一。”

“还有水木食堂自制的冰淇淋，配方只有鲜奶、饮用水、白砂糖、蛋粉、食用植物油，是好多水木学生夏天的记忆……”……

餐桌上，一边吃着午餐，身为学姐的墨子雪不时给王岳恒科普着校园餐厅趣闻。

“豆浆？你确定不是老京都豆汁儿吧……”

想到自己上次来京都，被墨子雪忽悠着喝下的一口豆汁儿，王岳恒心有余悸问道。

那酸爽的味道，简直绝了。

估计就连丧失味觉的人尝上一两口，都能刺激到味蕾复苏。

“嘿嘿，当然不是，其实豆汁儿也挺好喝的，只是你一开始喝不习惯罢了。”

“就着咸菜丝和焦圈，其实也挺好吃的。”

想起自己上次带着王岳恒喝豆汁儿，对方差点一口喷出来的模样，墨子雪不禁一乐说道。

倒不是她故意戏弄对方，从小在京都长大，跟着爷爷喝惯豆汁儿的墨子雪，确实觉得这是一道当地特色美食。

就像是烈酒一样，普通人初尝觉得难喝无比，在喜欢喝酒的人眼里却是无上美味。

正当王岳恒和墨子雪两人吃饭闲聊的时候。

两个身影突然朝这边快步走来。

随着一阵淡淡香水味道袭来，两名女生突然坐在了一旁的座位上。

王岳恒下意识扭头望去。

只见其中一名高个女生身穿汉服，打扮的格外精致。

另外一个女孩则是圆脸蛋，戴着一副圆形镜框的眼镜，给人一种娇小可爱的感觉。

两人都没有端着餐盘，明显专门奔着王岳恒本人来的。

“没想到两位学姐这么快就找来了。”

墨子雪扭头轻笑着朝王岳恒说道。

显然早已预料到了这两名女生的到来。

----------------------------------------

第723章 才女社长登门邀约，正式开启校园生活

“岳恒同学你好啊，久仰大名！”

“自我介绍一下，我叫张沁，是水木大学文学社社长。”

“之前跟你PK古风歌曲的李古言学长，就是我们文学社前任社长。”

“这位是我舍友，音乐社副社长陈果果~”

不等王岳恒开口，身穿汉服化着精致妆容的高个女生语气爽朗自我介绍一番。

“李古言？”

“你们不说我都差点忘掉这个名字了……”

王岳恒这才想起来，之前自己还被这位同为音乐人的水木大学才华学长批判过。

对方一开始并不认可自己开创的“华夏风”音乐。

认为自己唱的那些华夏风歌曲，不过都是传统古风类型的歌曲罢了，故意拿来搞噱头吸引眼球。

也正是在那时候，王岳恒拿出了一举奠定自己在龙国乐坛华夏风创始人地位的《东风破》。

紧接着又祭出写给张谋导演新电影的片尾曲《菊花台》。

自此之后，再也没有人将自己华夏风的音乐风格与古风混为一谈。

而那位李古言学长，同样陷入了沉默，再也没在网络上发声过。

“首先我想替李古言学长对你说声抱歉。”

“他当时并不是刻意针对你，而是真心热衷华夏古风文化，并且对你不是很了解，担心又遇到无良歌手哗众取宠，糟蹋华夏传统文化。”

“在被你的新歌《东风破》击败以后，古言学长反而很开心，并且也成为了你的忠实歌迷粉丝，只不过他从没当众说出来而已。”

“你后来遇到外国歌手污蔑抄袭事件，李古言学长还专门跑到国外论坛上和对方对峙，把一帮不分是非的老外网民喷的哑口无言。”

张沁随即朝王岳恒解释一番说道。

“嗯，这件事我也没往心里去，就当是音乐创作人之间的正常切磋交流。”

听闻这位文学社长的解释，王岳恒随口说道。

他当时确实并没想和这位水木大学学长争个高下，只不过借此机会把自己新歌发布出来了而已。

对于这位学长的性格，他也通过墨子雪或多或少有些了解。

确实人如其名，属于那种比较古板，眼里容不得沙子的正直音乐人。

同时也是一位颇有才华的诗词作家。

至少在王岳恒成名之前，对方的诗歌作品在国内也算得上一流水准。

但是在王岳恒那一首首诗词出现后，硬生生把这世界原本所谓一流的诗歌水准，直接碾压下一个档次。

“你们过来找我，不会光是为了李古言学长说好话吧？”

随后王岳恒又看着面前紧张兮兮的张沁二人，好笑问道。

“当然，还有一些其他事情，是关于我们社团的事。”

听闻王岳恒直白的询问，张沁有些不好意思笑了笑。

“早在你入学之前，我和果果就下定决心，等你来了一定要把你邀请进我们的社团。”

“请问王岳恒同学，你有兴趣加入我们水木大学文学社，还有果果在的音乐社吗？”

“我们知道你现在是大明星，可能也瞧不上加入社团的这点学分和荣誉奖励。”

“但我们真心希望，水木大学热爱文学和音乐的学生们，能在你的帮助下绽放出各自才华。”

“没准还能挖掘出像你这样以前被埋没的天才创作者！”

这位汉服女生随后收起笑脸，一脸严肃神色看向王岳恒主动发出邀约说道。

“是啊，我们音乐社也有很多天赋比较好的苗子，都是来自全国各地。”

“就像你发掘的那个天才女孩歌手宋梅，只差一位高手指点。”

“如果你同意来我们音乐社的话，我愿意把副社长的职位让给你，再和学校方面申请多一些学分的奖励，你看行吗？”

戴着一副圆眼镜，模样娇小可爱的陈果果也急切的附和说道。

目前身为水木学生的她们，能想到的也就是用学分和职位吸引王岳恒加入了。

如果真能把王岳恒这样的才华歌手拉到自己所在的校园社团。

在两名女社长看来，简直就是大学四年最值得骄傲的一件事情。

“谢谢你们能来邀请我。”

“不过很遗憾，我恐怕没有那么多精力参与到学校社团活动当中，到时候显得特立独行不守规矩，那就不太好了。”

王岳恒拿起桌上的水杯抿了一口，微笑着委婉拒绝道。

连自己班级里的班干部自己都不打算参与竞选，更别提人数更多，规模更大的学校社团了。

“可……”

“不过……如果你们的社团正需要某方面帮助。”

“比如代表校园参加比赛，或是重要场合的演出，如果我有时间也会义务过去帮忙，不必要非得以成员的身份加入。”

“毕竟今后我也是水木一员了，能帮助学校争取一些荣誉，也是理所应当的事情，你们说呢。”

陈果果还想说些什么，不料王岳恒打断她，回答的滴水不漏又不容置疑。

“也是，那我就代表文学社的社员们，提前感谢你了！”

“希望今后有机会能得到你的指点帮助！”

既然对方都把话说的这么明了。

身为顶级学府高材生，又是情商极高的社团干部，张沁二人自然不会继续死缠烂打。

随后两个女孩又都朝表态愿意指点帮助的王岳恒，微微弯腰表示感谢。

“那个……能加一下您的联系方式吗？或者墨子雪学妹的也行。”

“今后有什么重要活动的话，我们好方便和你联系。”

“我保证，除了社团和校园的事情之外，绝不会打扰你正常生活学习！”

既然无法说服王岳恒加入社团，这位热衷汉服的文学社女社长退而求其次问道。

说话间，张沁拿出手机，小心翼翼注视着面前这对情侣的神色。

生怕自己一不小心说错话引起对方误解。

“可以，直接加我的就行，毕竟这是学校社团，不属于商业活动。”

闻言，王岳恒拿出手机说道。

毕竟自己今后在校园里，也要多认识一些同学朋友，不可能把所有社交全都推到墨子雪那边。

何况这个女孩今后同样也有着繁重的学业。

即便公开了男女朋友关系，在王岳恒看来，正常的人际交往还是要有的。

“如果是校园活动，到时候你们直接询问岳恒就好了，他有时间就会去参与。”

“他人很好，如果同意帮忙一定会尽心尽力。”

墨子雪见状，也微笑说道。

经历了刚刚的奶茶店绯闻风波，她愈加对身旁的明星男友充满信赖。

面对学姐们，这点自信墨子雪还是有的。

----------------------------------------

第724章 为首场班会写歌，家境贫寒文科状元

“那就不打扰你们俩了，祝岳恒同学大学生活过得愉快！”

“如果有什么我们能帮上忙的事情，我和果果也一定竭尽全力！”

“要是在学校里也有人造谣你和墨子雪学妹，我肯定不会放过他们！”

终于加上王岳恒的微讯好友后，张沁难掩激动之情，再三朝王岳恒承诺道。

同样加上王岳恒好友的陈果果，也一脸感激看向这位明星新生。

“我去，那不是文学社才女社长张沁么，居然这么快就要到王岳恒联系方式了？”

“早知道王岳恒这么好说话，我都想过去试试了。”

“别天真了，人家张沁学姐好歹是水木文学社社长，学校里也有的是男神排着队追人家呢，国家一级运动员的经管系篮球队队长还放话非她不可。”

“那个长相卡哇伊的陈果果也不简单，不光会唱会跳，抖手上有好几十万粉丝，据说老爸是京都检察院院长呢……”

“啊，王岳恒当面加俩女生微讯，墨子雪居然这都不吃醋？”

“幼稚，人家这才叫真正的信赖。”

“问题是，墨子雪各方面比起张沁学姐她们也毫不逊色啊~”……

看到两个女生一番攀谈后要到王岳恒的联系方式，餐厅周围三三两两吃饭的学子们，不由得低声议论八卦起来。

虽然身为学霸，但能考进水木大学的学生很少有单纯书呆子，大都涉猎甚广。

甚至对明星八卦和游戏的了解，比那些盲目追星的学渣们都广泛。

只不过大都更加理智，觉得歌手也是一种职业，不值得疯狂追捧罢了。

“我室友们也都回来了，都在群里喊我给他们带礼物呢。”

“下午我还有课就不陪你了，你自己先好好体验一下大学新生活吧~”

吃过午饭，墨子雪看了一眼手机上的消息，微笑朝王岳恒说道。

毕竟这里是全日制的学校，都有各自的课程安排。

两人不可能再像校园外那样，时时刻刻为了工作黏在一起。

“好，你去忙，这点自理能力我还是有的。”

“正好我也要回宿舍，准备准备下午班会的事情。”

王岳恒笑了笑说道。

“好可惜，这次没办法现场听你唱歌了。”

墨子雪闻言，立刻想到了文学系导师童华的安排，面露些许遗憾神色说道。

“没关系，等放学了我单独唱给你听。”

王岳恒站起身，看着面前女孩说道。

“嗯，拜拜~”

一句话，令正准备离去的墨子雪再度一暖，朝王岳恒微笑挥了挥手。

随后这个女孩便如蝴蝶一样，穿过食堂人群翩然离去。

望着对方离去的背影。

王岳恒随即也在周围人各种好奇打量中，转身重新回到自己公寓楼，在房间里拿起纸笔写下新歌曲目……

……

时间一晃便到了下午开班会的时间。

人文学院六教C102教室。

被划分到汉语言文学系01班的新生们，陆陆续续背着书包来到这间教室落座。

相比起那些大学学长们，这些新生们明显都还带着高中生的青春质朴气息。

每一名走进教室的学生都好奇打量着房间里的布局设施。

“哇，这里比我们高中教室大多了！”

“听说拿过金鼎文学奖的畅销书女作家童华老师是咱们班导员，真的假的？”

“据说还是从京都大学跳槽过来的，难以置信！”

“也不知道那个王岳恒分到几班了，要是能当咱们同学就好了……”

“别想了，那种人物估计直接进天才班了吧。”……

一些住进同寝室刚刚熟悉起来的新生，彼此说笑着三五成群讨论起班内消息。

也有一些内向不善言辞的学生，找到位置坐下后，便默默掏出书本低头看书。

坐在后排的梁宇航便是这样默默看书的学生一员。

来自西北偏远地区的他家境条件贫寒，父亲因病丧失劳动能力，母亲靠着当着清洁工和捡废品，挣着辛苦钱，供他和妹妹上学读书。

在结束完高考之后，梁宇航就直接脱下校服出去打工。

在新小区当装修工搬运砂石料，兼职送快递外卖……

只要能马上赚到钱的苦活累活他几乎全都干了一遍。

甚至在收到水木大学录取通知书的时候，他刚刚送外卖回来。

在其他外卖员和老板欣羡目光和掌声中，他腼腆接过这份沉甸甸的录取通知。

为此，外卖站站长还专门给他包了个五百块的红包作为额外奖励。

而这五百块的红包，足以是梁宇航一家人半个月的生活费了。

即便面对这样的家庭条件，这名身材瘦弱的男生也从未叫苦叫累。

而是想尽办法克服一切困难，帮助母亲分担家庭压力的同时，争取一切机会看书学习。

最终功夫不负有心人，终于考入梦寐以求的水木大学深造。

并且以最高分数成为当地文科状元。

之所以选择文学系，梁宇航心中也埋着一个从小萌发的心愿。

那就是希望自己能够投身文学事业，用文字激励更多像自己一样家庭困苦的底层少年，用尽全力拼搏成长，不被一时的残酷生活压垮脊梁和信念。

“王岳恒？这个名字好像在哪里听到过……”

一边看书，听到周围人议论声，梁宇航听到这个歌手明星的名字，忍不住暗想着。

或许是送外卖或是送快递的时候，从商场还有一些追星女孩口中听到过。

只不过直到现在梁宇航用的都还是一百块买的板砖式按键手机，小巧玲珑。

但除了打电话发短信什么功能都没有。

而且平日除了看书学习和打工，几乎没有其他娱乐。

因此虽然知道这个叫王岳恒的水木新生是一位歌手，但梁宇航并不晓得对方到底有什么作品。

也并没对能和这位明星分到同一个班抱有什么期待。

“哗~”

然而就在这时，随着又一个身影走进教室，教室前排突然传来一阵喧哗。

“不会吧？”

“真的和他分到一个班了？？”

“好帅……”

“这不科学啊，他也会来我们普通班？”……

原本正在议论探讨大学生活的学生们，突然画风一变，齐齐看向门口方向。

这样的变化，也引起了正在低头看书的梁宇航注意，随着众人抬头望去。

只见一个背着单肩包，身材匀称健硕的男生身影迈步走进教室。

午后阳光透过教室玻璃洒在这名男生身上。

他穿着一件简单的T恤和牛仔裤，脸庞轮廓分明，一双眼睛明亮而深邃，仿佛能够洞悉人心的深渊。

虽然周围熙熙攘攘，这名男生的气质却显得格外宁静，给人一种充满温暖和魅力的第一视觉印象。

即便是静静地站在那里，出众的气质也像是一道风景，让人忍不住多看一眼。

正是刚刚从寝室赶来教室参加大学生活首场班会的王岳恒。

在他身后还背着一把随身携带的吉他。

在众人目光复杂的注视中，王岳恒视线从教室里扫过，直接坐在了第一排靠近墙边的一个空位，顺手将吉他靠在墙边。

“呃……”

而坐在王岳恒身后的两名刚刚还在议论他的女生，更是看着他的背影，惊得瞪大双眼，彼此面面相觑。

万分没想到大学第一节课，竟然就遇到这般惊喜。

----------------------------------------

第725章 遍地天才的班级，心思各异的新生

“故意来这么晚，肯定是为了哗众取宠。”

“一个明星而已，龙国最不缺的就是明星。”

坐在梁宇航身旁的另一个名叫郭崇浩的矮个男生，则是面带不屑神色摇了摇头，低声呢喃道。

刚满十八岁的郭崇浩，同样有着非凡的文学天赋。

在面向全国高中生的首届《茁芽》杂志征文比赛当中，凭借一篇《镜子》拿下冠军名额。

并且还在上高中的时候，就出版了自己的散文集，一本长篇小说。

也因此早早被直接保送到水木大学文学系。

长相韩范阴柔，皮肤甚至比女生白皙，再加上超出常人的文字天赋和水木大学保送生身份。

因此还在高中校园的时候，郭崇浩便成为全校女生们心目中的男神。

并且从小就是周围人口中“别人家的孩子”。

优渥的家庭生活，从小到大周围人的追捧，再加上引以为傲的文字天赋，也造就了郭崇浩心比天高的傲然性格。

偶尔见到过一些荒诞明星隐私生活，自诩对文娱行业内幕有所了解的他。

武断认为王岳恒的一路走红，或多或少也与这样的团队运作或背后人情关系有着扯不开的关系。

甚至觉得是资本又一次花费重金刻意打造的天才少年。

尤其通过小道消息了解到大二女生墨子雪的真实身份后。

郭崇浩更加认定，这个少年的成名，一定与墨家的力捧有关系。

没准是利用墨家关系找人帮忙写诗写歌，靠着吃软饭成名，才会对墨子雪那般大张旗鼓示爱。

就像其他同样被遭受怀疑的明星，早晚会被真正的打假人士识破。

“……”

听闻身旁郭崇浩的猜测，正在看书的梁宇航皱了皱眉头，没有多说什么。

虽然不认识这位明星新生，但他觉得郭崇浩的猜测未免也太过阴暗了些。

如果真是学术或作品造假，水木大学怎么可能会查不出来呢。

很快，就在王岳恒来到教室后不久。

留着短发的女导员童华也满面春风迈步走了进来。

“哇~真的是童华老师！”

“太棒了！”

“有王岳恒当同学，还有童华老师当辅导员，咱们这届简直太幸运了~”……

这位才女作家导员的出现，同样令全场学生们一片惊呼。

相比王岳恒出现时的低声议论探讨。

面对童华的出现，向来都是老师面前宝贝疙瘩的高材生们齐齐发出大声欢呼。

“各位大家好，我是童华，非常荣幸能担任四字班汉语言文学系01班和02班的辅导员。”

“欢迎你们加入这所充满智慧与活力的学术殿堂，你们的到来，也为水木大学注入了新的血液，新的希望…”……

听到台下学生们的欢呼，童华推了推鼻梁上的镜框，面带微笑致辞道。

到底是畅销书女作家，即便是简单的开场白和欢迎致辞，从童华口中说出也像是一篇散文一样，引人入胜。

“哗~”

随着辅导员童华话语说完，教室里顿时响起一片热烈掌声。

与此同时，周围其他班正在开班会的教室里，也都传来学生们鼓掌和欢呼的声音。

显然都在庆祝大学生活的开始。

“接下来咱们每位同学先做一个自我介绍，可以聊一聊自己的兴趣爱好，让班级每一位新同学认识下自己。”

“就从这边这位女生，横向开始吧！”

童华随后笑着指了指坐在靠近门口的一名女生，示意从这位女生开始做自我介绍。

“大家好，我叫谢小玉，来自沂蒙山区的沂临市。”

“我的老家是龙国古文化起源之一的东夷文化核心分布区，还是春秋时期鲁国、莒国等诸侯国的主要分布地域，也是众所周知的神圣红色沃土……”

“从小受到红色教育的我梦想就是能考到京都的大学，来龙国首都求学奋斗，很高兴今天能遇到各位和我一样实现梦想的同学！”……

坐在靠近门口的女生随即起身落落大方自我介绍起来，口才和文采同样斐然。

而这位凭借高分考入水木大学文学系的女生，同样是她的家乡沂临市的高考状元。

“哗啦~”

这位穿着朴素却又充满自信的女孩自我介绍完毕，教室里再度响起一片热烈掌声。

所有男生也都趁机打量着这名女孩，努力记住自己新同学的样貌。

“大家好，我叫郑蕊蕊，来风景秀丽的杭城，喜爱旅游唱歌。”

“尤其喜欢华夏风的歌曲，最喜欢的歌手就是王岳恒，他的每一首歌我都会唱……”

“而且，今后大家如要要去杭城游玩，我可以义务为各位做攻略，带你们体验最美人间天堂~”

接下来便是坐在谢小玉身旁，一名穿着打扮明显要成熟许多的女生站起来自我介绍。

提到自己爱好是旅游唱歌的时候，郑蕊蕊视线还朝窗边扫了一眼。

当看到神色平静认真听着她自我介绍的王岳恒，心中忍不住一阵悸动。

从这名男生走进教室开始，郑蕊蕊都感觉有些不真实，怀疑自己是不是还沉浸在高考完的梦里没醒过来。

自己的偶像，华夏最顶流的年轻歌手，今后就是自己同班同学了……

简直太不可思议！

她甚至怀疑这一切是不是什么隐藏摄像机的综艺恶作剧拍摄。

听到这位打扮时尚的女孩提到王岳恒的名字，周围新生们的视线也都再次涌向坐在窗边的王岳恒。

熟悉或不熟悉这位被特招录取歌手的学生，此刻都很好奇，待会儿王岳恒会如何介绍自己。

“大家好，我叫柏文炎，从小喜欢看书，十分喜欢研究历史，对我们的母语文字充满痴迷……”

“希望在水木大学里能够交到和我志同道合的学术友人！”

郑蕊蕊坐下后，一名戴着厚厚镜片，面相羞赧的男生起身低声说道。

“我叫刘昆杰，喜好拳击格斗，学习之余从小练习跆拳道，目前已达到跆拳道黑带八段。”

“听说新同学王岳恒十分擅长国术，希望以后有机会切磋交流！当然，我们点到为止。”

旋即一个声音粗犷的高壮男生，站起身瓮声瓮气说道。

高大的体格和健硕的胳膊肌肉，很难让人相信会是文学系的男生。

说话间，刘昆杰的视线也瞟向王岳恒。

显然对于这位吸引了全班女生们注意的男生，心中多少有些不服气。

毕竟能坐到这个教室里的，没一个庸才无能者。

和郭崇浩一样，从小养尊处优被当成“别人家孩子”的刘昆杰，中学时代身边围满了对他心仪的班花校花。

因此大学开学第一天，人高马大心高气傲的刘昆杰，心里暗暗也想给明星新生王岳恒一个下马威。

----------------------------------------

第726章 这个明星很低调，自尊受伤文学才子

“哗~”

听到人高马大的刘昆杰上来就指名道姓要和找机会和王岳恒切磋功夫，班级里顿时一片哗然。

不过面对这名高壮新生的故意针对，王岳恒只是微微一笑，没放在心上。

当初墨子雪的特种兵表哥岑广杰也是同样不服气，甚至更嚣张，最后不还是被自己给摔服了。

相比娱乐圈黑暗森林里那些心胸狭隘，恨不能把自己活埋的艺人明星。

刘昆杰等人的这种源于年少不成熟内心的嫉妒排斥根本算不了什么。

终于，在前面一排人介绍完毕后。

轮到坐在窗旁的王岳恒作自我介绍。

刚刚喧闹起来的教室，随着这位身份特殊的新生站起身，一时间又安静下来。

包括辅导员童华在内的全班人员，目光全都聚集在王岳恒身上。

身为歌迷的郑蕊蕊，更是急忙拿出手机，悄悄打开录像模式对准这位男生。

“我叫王岳恒，来自鱼米之乡的江市，很高兴能在这里和各位新同学见面。”

“我擅长写歌和文学创作，对于影视导演和国术也比较痴迷，略懂一点。”

“对于我个人而言，除了每首歌之外，值得骄傲的作品就是自编自导的电影《我不是药神》，以及正在拍摄的影视剧《狂飙》《庆余年》和《步步惊心》……”

“大学四年里，也希望与每位同学成为很好的朋友，让我们共同度过美好的大学生涯，谢谢！”……

王岳恒站起身，简单做出一番自我介绍。

“啊？这就结束了？”

“我还以为他要当场念首散文诗唱首歌什么的……”

“本人声音确实很好听啊~”

“《狂飙》这本书居然是他写的？我到现在才知道！”

“不是吧，那么多成就都不提一句？”

“太谦虚了，抖手平台几亿的粉丝还有企鹅股东的身份都懒得说啊！”

“大英博物馆归还文物的国书上可是有他的签名！这荣誉都不讲？”……

周围其他学生们听完这位歌手新生简单又朴素的自我介绍，一时间还有些发懵。

没想到能自我介绍至少半小时的王岳恒，区区几句话就说完了。

而且很多被人敬仰的成就提都没提。

就好像那些事就像是不值一提的某个生活片段，直接被王岳恒忽略了一样。

“啪~”

“啪啪啪~”

随后，在辅导员童华的带领下，还在发懵的学生们这才赶忙鼓起掌来。

“呵，不是不想提，是心虚吧……”

对于王岳恒言简意赅的自我介绍，坐在后排的郭崇浩则是哼笑一声。

认定这位明星一定是到了水木大学这种人才济济的地方，害怕真实水准暴露，这才夹起尾巴做人。

相比之下，自己的奖项才是拿的问心无愧。

似是觉察到背后那股带有嘲讽的笑意，王岳恒下意识的回过头望了一眼。

意外看到郭崇浩盯向自己的带有嫉妒和讽刺的表情。

“有意思……”

王岳恒自己也没想到，进入大学的第一天，居然会遇到嫉妒自己的学生。

看架势，对方好像恨不能上台把骗子揭穿一样。

只是他怎么也想不明白，自己和周围学生没有任何利益冲突。

为什么刘昆杰还有这个矮个男生会觉得自己是威胁。

难道，就因为那个女生郑蕊蕊自我介绍的时候，说了一句喜欢自己作品？

而原本王岳恒还以为水木大学里，到处都是墨子雪那样知书达理志向远大的高材生们。

看来大学生活和自己幻想当中的还是有些不一样啊……

哪怕是汇集满顶流天才学霸的校园，也不免世俗纷争。

似乎是受到王岳恒的影响。

那些原本打算炫耀自己学生时代各种辉煌成绩的新生们，在自我介绍的时候也都硬生生憋了回去。

只是简单讲述了一下自己的姓名和爱好。

毕竟和把作品写进教科书特招录取的王岳恒比起来，自己拿到某个奖项或是保送录取，实在不值一提了。

尤其是当郭崇浩提到自己参加首届《茁芽》杂志征文比赛拿到冠军，并且出版有长篇小说和散文集的时候。

并没有得到幻想当中的惊叹或是热烈掌声。

相比于王岳恒拿出来的作品。

郭崇浩如果不说出来，只提自己的名字，根本没人知道他写了什么。

看着稀稀拉拉回应自己的掌声，刚刚感情充沛做完自我介绍等待众人敬仰的郭崇浩，心里跟吃了苍蝇一样难受。

要不是王岳恒的存在，就周围这些土里土气书呆子一样的新生，还有五大三粗的刘昆杰。

谁能跟才华横溢和长相柔美的自己相提并论？

原以为能在水木大学继续风华正茂发散个人魅力的郭崇浩，顿时再度感受到了无形的降维打击和压力。

看向前排那个歌手新生的目光，更是多了一丝嫉妒排斥。

不到一小时的时间。

全班三十多位学生便全都做完了自我介绍。

凭借过目不忘的能力，王岳恒也都暗暗记住了这些新同学的姓名与外貌，不至于在外面认错了人。

“接下来还有些时间。”

“咱们班有没有哪个同学，打算上台给大家表演一下自己的拿手作品？让彼此更加熟络？”

“唱歌，舞蹈，诗歌，甚至武术，都可以！”

“就算发挥失常也没关系，就当一场小小的联欢，有人主动上台吗？”

随即，童华又面带笑意朝面前新生们询问道。

闻言，台下有着一技之长的学生们顿时跃跃欲试。

毕竟这是大学的第一节班会，给辅导员和新同学留下第一印象很重要。

尤其不少上进的学生早早就计划竞争班干部。

因此在听到童华的发问后，全都在心里快速琢磨着自己该表演什么自己最擅长的项目。

擅长跆拳道的刘昆杰当即举手道：“老师，我可以给大家演示跆拳道或者武术格斗！”

“我会表演魔术！”

“老师，念一段我自己写的诗歌可以吗？”……

当看到刘昆杰率先举手，其他打算后期竞争班委的学生也都咬牙纷纷举手。

郭崇浩见状，也当即表态希望能在讲台上念一段自己创作的散文诗作品。

早已按照童华要求准备好新作品的王岳恒，此时也和一名三好学生一样，默默举起了手臂。

“啊，王岳恒也要上台给咱们表演？”

“这不废话，人家唱歌出身的啊！”

“我以为他会默默装逼，故意等着辅导员喊他呢……”

“看来人真是把自己来当成来上学的普通学生了，只是咱们一直在戴着有色眼镜看人家。”

“这么低调的明星，我这辈子第一次见……”……

见到王岳恒竟然也响应童华号召，第一时间举手，周围学生们也都一阵惊讶。

在他们看来，身为职业歌手的王岳恒，可能根本不屑于在这种班会上唱歌。

或是假装低调等待着周围人起哄邀请上台。

没想到竟然直接和刘昆杰等人一样，主动要求参加班会表演。

“他该不会，在班会上也给咱们唱首新歌吧？”

“听说他版权费挺贵的，一首歌至少上千万起步……”

“据说一场《歌手》比赛门票都被黄牛加价到了上万块呢……”

看到意料之外举起手臂的王岳恒，周围男女生们顿时又都惊喜议论起来。

----------------------------------------

第727章 主动上门泰斗人物，充满期待的大佬们

就在水木大学新生们热火朝天，忙着召开首场班会的时候。

水木园，古色古香的工字厅大院。

院内曲廊缦折，连成一座座独立的小套院。

早年这里是皇室贵胄们别居住所，专门享乐之用，如今成了水木大学“学务处”。

在众多水木学子口中还有一个更为形象的称呼——“衙门”。

水木大学校长办公室，便处在工字厅其中一间套房之中。

此时，校长昌国华正和一行人坐在会客厅沙发上谈笑。

坐在沙发上的其中一名客人。

赫然是上午在机场险些被狂热路人挤倒在地的，同名老科学家王岳恒。

此时在他身旁的除了研究员助理卞晋荣之外，还有龙国科学院和京都市的几位高层导。

在得知这位功勋卓著的老科学家险些在京都机场受伤后，京都市政府和科学单位高层领导们也都后怕不已。

要不是王岳恒的随身保镖第一时间冲出来，恐怕现在大家就是在医院病房看望这位超导领域泰斗人物了。

而王老教授此行，专程是来水木大学向校领导感谢那位刚刚入学的明星新生。

他自己也万万没想到。

那位同名同姓年轻歌手明星不光当场认出来自己，还贴心安排专车护送，全程对自己敬重无比。

非但没让自己在机场丢了老脸，甚至在年轻人心目中的形象都抬高一大截。

回去后老教授越想越觉得感动。

于是干脆趁着开会空隙，专门带着科学院领导们来水木大学视察一番。

特意当着校长昌国华和一众校领导的面，夸赞表扬和自己同名的这位顶流年轻歌手。

“说起来，王岳恒同学现在应该也在人文学院的教室里开班会。”

“并且辅导员童华老师还专门给我发来消息，说他今天下午可能会在班会上为新同学们献上新歌，邀请我有空了过去听一听。”

“我估计时间也差不多了。”

“既然王老这么看好器重这位新生，您要是有空的话，不妨咱们现在一起过去看看？”

得知这位和王岳恒同名科学泰斗来意后，校长昌国华抬起手腕看了一眼时间，干脆热情邀约道。

在了解事情原委后，他同样被王岳恒尊重老科学家的暖心举止感动到了。

因为校长职务工作繁忙，之前昌国华对这位年轻歌手了解不多。

但通过这件小事就足以看出，王岳恒平日里显然也没少关心国家新闻大事，不是那种浮夸张扬的明星艺人。

换成其他明星，能不能认出这位超导领域科学家恐怕都是个问题。

“好好，我也正有此意。”

“今天上午行程匆忙没来得及，这次要特地好好感谢这位年轻人！”

“不然就当时的状况，我这条老命恐怕都保不住了。”

闻言，老教授王岳恒连连点头赞同说道。

“既然这样，我们也跟着王教授一起去拜访一下这位了不起的年轻人吧。”

“看看这位当初把国学院袁纪祥教授怼的说不出话的少年英雄，本人风采如何。”

身为龙国科学院副院长的李开鸿院士，微笑接话说道。

当得知王老被王岳恒从机场帮忙解救出来后。

李开鸿首先想到的就是这位歌手当初在比赛上怒刚国学院教授的事情。

他也想借此机会见一见，这位早就在龙国科学界颇有知名度的歌手。

问清楚王岳恒所在班级在哪间教室开班会后。

随后校长昌国华等人乘坐上两辆京A牌照汽车，直接赶往人文学院教科楼。

……

同一时间。

人文学院六教C102教室。

辅导员童华看着台下热情举手报名表演节目的学生们，同样深感意外。

头一次当辅导员的她，一开始还以为这些学生们都会不好意思表现自己。

因此才会特意提前邀约王岳恒上台演唱，热闹下首场班会氛围，以免冷场。

顺带鼓励一下其他学生踊跃表现。

没想到这一届新生居然都这么给面子。

早知道这样她也就不用提前嘱托王岳恒准备节目了。

当得知自己班里还有好几个拿奖拿到手软的天才学子后，童华心里也对接下来和这些天才学生们的相处充满了期待。

“既然大家都这么主动，要不我们还按顺序来吧！”

“这次就从第一排的王岳恒同学开始，大家逐次来讲台上表演。”

“如果哪位同学的表演出色，我们也可以考虑推荐到军训后的24届新生晚会上演出！”

视线从面前这些积极的学生们面孔上扫过，童华随后看向坐在窗边的王岳恒笑道。

“哇~~”

“好激动！”

“咱们辅导员上来就放大招啊！”……

闻言，周围其他没有举手等着看热闹的学生们一阵哗然。

而那些举手想登台的学霸们，得知从王岳恒开始表演后，也都露出讶异神色。

按理说，不应该把他的演出放在最后压轴时刻吗？

“那我们就用掌声，欢迎王岳恒同学为我们带来大学首场班会的演出。”

“请王岳恒同学来到讲台上！”

随即童华又带头鼓掌邀请王岳恒率先登上讲台。

“哗啦~”

一片热烈掌声再次从教室内传出。

尽管心有芥蒂，但也不好表现在明面上的郭崇浩，也只好跟着拍巴掌欢迎。

看了拿起吉他走上讲台的王岳恒一眼，对唱歌娱乐这种事情不怎么感兴趣的梁宇航，则是继续低头看着手里的书籍。

以往高中时候的每场晚会或是体育课上，他都是在周围学生的欢笑声中埋头赶作业或是刷试卷。

贫寒基因仿佛已经刻进骨髓，令他不敢荒废任何时间用在娱乐活动方面。

耽误时间去玩耍就好像有种负罪感一样萦绕心头。

即便上了大学，这种不看书就是浪费生命的潜意识依旧挥之不去。

“岳恒同学，需要小蜜蜂吗？”

一旁的童华看着抱起吉他坐在讲台上的王岳恒，递过一台设备问道。

她口中的“小蜜蜂”，正是大学讲师们用到的耳麦式扩音器。

毕竟相比高中课堂，大学教室要大上一倍有余，不用扩音器讲话台下稍微有声音就会听不清楚。

“不用了，这里空间范围不大，原声演唱就行了。”

王岳恒微笑着婉拒了童华的好意。

“好吧……这里不大……”

视线从四百多平的教室里扫过，童华有些汗颜说道。

虽然是封闭空间，但离了小蜜蜂，想让教室所有人听清楚自己歌声。

尤其还要盖过吉他乐器的声音，对于唱功功底来说也相当是一场考验。

至少普通人唱起来会十分费劲。

在全班学生热切注视下。

王岳恒坐在讲台凳子上，拿起吉他简单调试一番音准。

就在这时，教学楼走廊里。

一行西装革履气场不凡的人物们步履匆匆，同时渐渐接近了这间教室。

正是水木大学校长昌国华，龙国科学院李开鸿院士，京都市分管教育行业副市长马红。

以及特意前来表达感谢的同名老教授王岳恒等人……

----------------------------------------

第728章 一首《无名的人》，致敬默默无闻英雄

当看到走廊里这一行人的面孔后。

教学楼内不论是教学老师还是行政安保人员，全都齐刷刷停下脚步急忙让路，或是主动打着招呼。

同时好奇这帮校长亲自引领下的贵客，怎么会突然跑到人文学院大楼这边。

难道……也是奔着文学系新生王岳恒来的？

就在即将走近童华所在班级门口的时候，一阵吉他琴弦声顿时又吸引了众人注意力。

“好像要开始了！”

校长昌国华听到这指法娴熟的吉他声，扭头朝身旁老教授说道。

几人赶忙加快脚步，走到了102教室窗旁。

一个怀抱吉他坐在讲台板凳上的熟悉身影，旋即出现在众人视线当中。

正是那位年轻的龙国歌手。

此时对方还没开始演唱，而是坐在讲台板凳上说着些什么。

为了听得更清楚些，一行人又朝门口方向靠近了些。

为了避免打扰这个班级正常班会，校长昌国华等人没有贸然进入教室当中。

而是静静守候在门口，听着王岳恒的诉说。

“在唱这首歌之前，我想先聊一下写这首歌曲的目的。”

“创作的动力和灵感，源于上午与一位和我同名同姓的龙国老教授的相遇。”

“或许大家也听说过，这位在龙国超导科研领域有着辉煌成就的科学家。”

“他们默默耕耘数十载，打造大国重器为国奉献，名字却向来不为人知，是真正的无名英雄……”

此时王岳恒对着台下的新生们娓娓道来，讲述着自己创作这首作品的想法。

“上午的偶遇……那岂不就是今天中午才刚刚写出来的歌？”

“这速度也太夸张了吧！”

“这下长见识了……”

“当初他参加比赛，好像就是以快速写歌成名……”

台下刚刚安静下来的学生们，听闻王岳恒的讲述后，也都再度一片哄然。

虽然早就知道王岳恒擅长临场创作，但那毕竟是在传闻之中。

当场欣赏到对方临时创作的歌曲，那种震撼力要更加强悍。

“听他说说就行了，鬼知道是不是真的。”

“我也能拿一年前的作品说是自己现在写的。”

对王岳恒充满嫉妒的郭崇浩闻言，心里翻个白眼暗暗想着。

只是不敢当众把这样的无端猜忌说出来。

“不光是这些为国家奉献的人，还有许许多多以一己之力撑起我们小家的无名英雄，例如我们的父母，长辈……”

“他们同样是我们人生当中的顶天立地的英雄。”

“谨以此歌献给每一位对小家、大家做出贡献，却默默无闻，平凡而又普通的人们……”

“他们，是真正值得我们最尊敬的人！”

“这首新歌叫《无名的人》。”

一席话，令台下所有人再度沉默，陷入沉思。

这些大学新生们也都没料到，王岳恒随随便便写下的一首歌曲，居然还有这么多的用意在里面。

当听到新歌名字后，所有人又都眼前一亮。

无名的人，这不是正和王岳恒身份相反么……

“说得好！”

听着王岳恒在讲台上的讲述，站在教室门外的校长昌国华忍不住点点头。

能有这种觉悟，不愧是能得到文宣部一把手重点关照的公众人物！

听到这位歌手再次提到与自己的偶遇，以及对自己奉献的褒扬，老教授王岳恒内心也愈加欣慰感动。

“好像还是专门写给王教授的歌曲，这下咱们来对了！”

京都副市长马红面带温和笑容，同样感慨说道。

仅仅是这番话语，一行人已经迫不及待想要听到王岳恒的新歌。

……

“我是这路上没名字的人”

“我没有新闻没有人评论”

“要拼尽所有换得普通的剧本”

“曲折辗转不过谋生……”

就在这时，吉他伴奏再度响起。

一阵低沉带有穿透力的歌声，从C102教室里蓦然传来。

怀抱吉他的王岳恒，面色平淡望向教室前方，像是在回忆某种过往。

简简单单的两句歌词，便令站在教室门外的老教授王岳恒等人一怔。

陪伴而来的李开鸿院士，也立刻被这近乎清唱的完美歌声所吸引。

校长昌国华也忍不住稍稍后退两步，透过窗户想要看清楚这位新生歌手。

这歌词，简直就是给王老这样贫寒环境出身的科学家量身打造的啊！

“我是离开小镇上的人”

“是哭笑着吃过饭的人”

“是赶路的人是养家的人……”

一边弹唱着，坐在讲台上的王岳恒，视线里仿佛出现了前世界另一个自己的模样。

那个从小地方走出来，在大都市落魄潦倒打拼。

为了一次演出上镜机会，拼尽所有的演员王岳恒。

那时的的自己，又何尝不是一个无名之人……

“嗯？”

原本心无旁骛埋头看书的寒门学子梁宇航，在听到王岳恒这平淡却有着强大感染力的歌声后。

视线从手中书籍上挪移开来，忍不住抬头朝着讲台望去。

尽管对这样的娱乐形式并不感兴趣。

但偏偏王岳恒演唱的每一句歌词，就像是他的真实生活环境写照，令他脑海里下意识的便浮现出了那些生活场景。

卧病在床的父亲。

默默背负着养家重担，每天凌晨就要早起去大街上清扫马路的母亲。

以及拼命读书打工兼职，想要出人头地，减轻父母压力的自己。

这个高高在上的明星，怎么会唱出这么让人感动又接地气的歌曲？

第一次当场听到歌星演唱的梁宇航，望着讲台上深情弹唱的王岳恒，脸庞上神色也渐渐变得呆滞起来。

这歌声，实在是太有魔力了。

或者说，这首歌，太戳中他的心窝了！

众人陶醉于讲台上歌声的同时。

辅导员童华此时则是拿着手机，站在教室一侧，专心致志拍摄着王岳恒的演唱。

心里暗暗庆幸着，还好自己邀请了王岳恒登台唱歌。

不然真就又错过这么好的一首歌曲。

“我不过想亲手触摸”

“弯过腰的每一刻”

“留下的湿透的脚印是不是值得……”

接下来王岳恒的演唱，令台下所有莘莘学子脑海中的画面又骤然一变。

仿佛又让他们重新回到了高三时代，那一个个无尽静寂的晚自习场景。

面对繁重枯燥学业，曾经流下的汗水与泪水，那一张张做满红色标记的试卷……

这些付出和辛苦的脚印，到底值不值得。

而答案，显而易见。

这一切辛苦和努力，太值了。

以至于他们不光能坐进梦寐以求的大学教室。

还能通过努力跨越阶层，接触到以前从不可能触碰到的这位明星歌手……

————

注：《无名的人》原唱：毛不易；填词：唐恬；谱曲：钱雷

----------------------------------------

第729章 无名的人啊，我敬你一杯酒

“这哽咽若你也相同”

“就是同路的朋友”

“致所有顶天立地却平凡普通的——”

弹唱中，王岳恒仰头看向面前众人。

似乎在用眼神，从面前寻找未来志同道合的朋友。

和梁宇航一样。

在听到王岳恒的歌声演唱后，班级里许多出身贫寒的学子，也都联想到了家中为了一家人生存，辛苦在外打拼的父母家人。

一些人忍不住扭头望向窗外，仿佛在找寻着上午送自己来上大学的那个熟悉的背影。

那个扛着大包小包，扛下生活一切艰辛压力的伟岸身影。

多希望他们也在这里，能和自己一起听一听这位歌手的演唱。

他们和千千万万的父母一样，平凡又普通。

但对自己而言，却是人生里无可替代的真正英雄。

就连一直排斥王岳恒的郭崇浩，此刻也都在歌声里变得有些纠结彷徨。

他不想承认对方的优秀，却又在王岳恒的歌声里，也渐渐体会到内心深处的感动。

虽然家境优渥，但并不代表他没有在乎的人。

而那位素未蒙面的残疾作家笔友，同样是他的无名英雄……

“无名的人啊我敬你一杯酒”

“敬你的沉默和每一声怒吼”

“敬你弯着腰上山往高处走”

“头顶苍穹努力地生活……”

波澜不惊的演唱之后，一段低沉却如同灵魂呐喊歌声骤然响起。

犹如一道晴空雷鸣，在所有人脑海缤纷思绪之中轰然炸响。

听着眼前歌手呐喊般的演唱。

坐在第一排来自沂蒙山区穿着朴素的谢小玉，此刻同样一脸呆滞的看着面前这位歌手。

虽然以前也听过这名歌手的演唱。

但那时候谢小玉只是单纯觉得对方的歌声好听而已。

而今天当场听到对方演唱这首《无名的人》，感受完全不一样。

就好像对方的饱含情感的嗓音，毫无阻挡的直插内心一般。

透过这一声声对无名之人的致敬呐喊。

她仿佛看到了背着箩筐弯着腰一步步爬上山，辛苦在果园里劳作的父母。

想起了手上结满老茧的父亲，哪怕雨夜天不小心从山坡上滚落，摔得满身伤痕，也隐忍着一声疼痛都未呻吟。

沉默的父母，为了自己能走出大山，他们却年复一年不畏艰辛向大山攀登。

用一颗颗核桃大枣，将自己从贫穷的农村，供养到了繁华的帝都。

王岳恒的呼喊，又何尝不是自己想表达的情感。

只可惜，受惯保守教育的自己，却从不好意思对父母表达自己的感激之情。

渐渐地。

豆大的泪珠从这位山区高材生女孩的眼眶中滑落。

她再次看向这名歌手的目光，油然而生的多了一抹感动和钦佩。

教室门外。

站在门口静静听歌的水木大学校长昌国华，老教授王岳恒，李开鸿院士……

几位在学术界堪称大师泰斗级的人物，此时眼中也都晶莹泪光闪烁。

这首歌，如果换成别人来唱，他们或许同样会只是觉得好听。

但偏偏，唱这首歌的人是王岳恒。

独一无二的嗓音和蕴含其中感人至深的情感。

令这些学术泰斗们，也都不禁在歌声营造出的回忆场景里，渐渐泪目。

从未想到，自己居然会在司空见惯了的新生入学班会上，被感动的想要落泪。

哪怕是简单的吉他弹唱，便足以胜过他们之前听到的任何一场演出！

何况相比这些年轻学子们。

他们的经历要更加丰富。

也更能体会到王岳恒这首歌曲当中所蕴含的情感。

尤其是曾参与过东风利剑研发工作的老教授王岳恒，第一时间想到的。

便是那些为了龙国导弹和祖国国防事业，牺牲在荒漠里的一位位无名英雄。

直到在岗位上去世，许多科研人员和军人的名字甚至都无法对国人公开。

只能静静披着国旗下葬……

他们是民族英雄，也是朴素平凡同样伟大的农民儿女，都在各自生活事业当中发光发热。

一如王岳恒的唱的那样——顶天立地却平凡普通的人们。

……

“你来自于南方的村落”

“来自粗糙的双手”

“你站在楼宇的缝隙可你没有退缩……”

唱到这里，王岳恒视线看向了坐在后排的梁宇航。

他早就注意到了，这位从自己一走进教室，就在默默看书的同班同学。

并且通过对方身上的穿着和冷漠的面相，看穿对方的身世。

而此时。

这名心无旁骛的学霸，已然从一开始的漠然变得眼神中开始重新有了光泽。

毫无表情的脸庞上也渐渐有了感动神色。

似是冰封多年的内心某些固执念头，正在悄然融化。

“我来自于北方的春天

“来自一步一回首……”

带有画面感的歌声，使得现场所有学生们，又都想起了自己背井离乡来京都求学的场景。

从今以后。

自己也就要努力成才，替代辛劳的父母，成为将来能够支撑起自己小家。

甚至是祖国大家的顶天立地的人啊！

擅长格斗跆拳道的肌肉猛男刘昆杰，充满书生气息的柏文炎，来自杭城优渥家境的郑蕊蕊……

每一名学生，此刻都沉浸在王岳恒的歌声里，回想起各自生活片段场景。

重新想到了自己在入读大学之前，所立下的宏伟志向与誓言。

同时他们也通过王岳恒的歌声，领悟到新的感悟。

那就是，功成名就不一定要声名显赫。

哪怕籍籍无名，只要有满足自己价值观的奉献付出和所获，一样也能成为值得尊重的无名英雄！

“当家乡入冬的时候”

“列车到站以后”

“小时候的风再吹过”

“回忆起单纯的快乐……”

打开的窗子里，一阵带着秋意的凉风吹进教室。

轻轻拂动着坐在讲台上的王岳恒的衣角。

灿烂的阳光将这名歌手笼罩。

璀璨光芒之中，现场仿若又变成了一个偏僻小镇简陋火车站的候车大厅。

每一位坐在现场或站在门外的男女老少听众，都成了等候列车到站的旅客。

都围在周围听着一名流浪歌手的演唱。

对于每一个艰辛生活的人而言。

家和童年的欢乐，或许是支持他们一路坚持，咬牙走下去的希望。

王岳恒的视线，再次通过面前一张张面孔，看向窗外远方。

一个个忙碌的身影，在这个世界上不断奔波。

那是站在出租屋里一次次对着镜子练习笑容和哭泣的演员王岳恒。

是背负着沉重压力在街头卖唱的歌手王岳恒。

是茫茫西北荒漠，带领一群科研人员为了大国重器研发，甘愿沉寂半生的科学家王岳恒……

----------------------------------------

第730章 萦绕教学楼的歌声，被震撼的新生们

“离家的人啊我敬你一杯酒”

“敬你的沉默和每一声怒吼”

“敬你弯着腰上山往高处走……”

平淡诉说般的演唱之后，又是一段骤然升起的致敬与呐喊。

情感充沛的歌声，再度震撼了现场每一个人的听觉和思绪。

而此时王岳恒的歌声，更是通过窗户，走廊，传递到周围其他教室班级……

其他原本正在热闹开班会的教室里，也逐渐安静了下来。

也传到一楼教室窗外，偶然路过的学生教师耳中。

令他们不约而同的停下脚步，视线朝教学楼扫来，寻找着发出歌声的教室。

“好像是王岳恒！他在教室里唱歌！”

“而且还是清唱！”

“太羡慕能和他当同学的新生了啊……”……

激动之余，不少人纷纷侧耳倾听，想要听清楚每一句歌词。

更有人甚至从教室里走了出来，想到走廊里看看发生了什么事。

“我去！”

然而当看到站在102教室门外的水木校长等一众大佬后。

这些刚刚冒头的新生，又都吓得赶忙缩回教室。

“不对啊，咱们现在上大学了啊！还怕什么啊……”

“这又不是上课，为什么要躲？”

很快，这些学生们意识到自己现在不再是高中生身份，而是自由的大学生了。

于是又都从教室里走出来，和校长昌国华等人保持一段距离。

彼此静静站在各自教室门口听着从隔壁传来的歌声。

身处教室自带混响的歌声，在王岳恒一声声底气浑厚的演唱之中，迅速响彻整栋教学楼。

就连一些正在顶楼上课的高年级学生们，也都听到了隐约从一楼传来的歌声。

不过在大学里对于这种情况，所有人都已经习惯了。

只是好奇，哪个学生这么厉害，肺活量这么强悍，居然直接清唱传遍全楼！

但很快，所有人又都意识到。

这个人，非24届文学系新生王岳恒莫属啊！

“无名的人呐~”

阵阵沸腾的吉他声中，持续不断的高亢歌声还在继续。

每一声呐喊，都让所有人心中绷紧的那根弦都与歌声屡屡发生共鸣。

就好像在和面前这位歌手一道。

举杯致敬心中每一位顶天立地却又默默无闻的无名英雄。

同时也将这杯酒送给自己。

致敬自己过往付出的汗水和泪水，不曾停歇的奋斗脚步。

终能在青春岁月中如愿，也成为父母心中的骄傲和英雄。

自诩黑带十段的刘昆杰嘴巴微张，此刻呆呆看向讲台。

人高马大的他仿佛头一次感受到了歌声的力量。

就像是自诩剑客的侠客，第一次见识到了法师的绚烂技能，震撼其中难以自拔。

“无名的人啊车来啦”

“太多牵挂就别回头啊”

“无名的人啊车开啦”

“往前吧带着你的梦~”

突然间。

王岳恒的歌声又小了下去。

变成了一段低沉呢喃般的诉说。

他的视线再次看向面前坐在同一间教室的学生们。

似乎在用最后这段歌声为所有背井离乡来帝都求学的新同学，送上自己的祝福与鼓励。

不论大家以怎样的身份来到这里。

不论是什么状元，冠军，或是歌坛明星……

从此以后大家在这所顶级学府里，在汪洋浩淼般的知识海洋面前。

只是一名普普通通籍籍无名的求学者，仅此而已。

淡淡的歌声与吉他琴弦的震颤慢慢消散在水木大学人文楼教室里。

却又余音绕梁，让所有人还沉浸在刚刚的歌声中，回味无穷。

现场每一个学霸们的脸庞上，都带着若有所思的神色。

就连心中认定王岳恒是早就写好这首歌的郭崇浩。

大脑里也下意识的伴随歌声纷飞过无数个灵感片段。

令他有冲动听着这首歌，随便抓住思绪里其中一个碎片，写下一篇灵感爆棚的文章。

看向王岳恒的眼神，也在嫉妒之中，多了一丝忌惮与仰望。

“哗~”

终于。

还是在童华的带领下，那些沉浸在歌声中的学子们，再次为这位歌手拍响掌声。

站在门外的校长昌国华，李开鸿院士院士等人，也都情不自禁的抬手鼓掌。

特意前来感谢的老教授王岳恒的眼眶里，此刻晶莹闪烁。

他的思绪，同样还停留在王岳恒刚刚演唱的那一声车来啦。

当年一声“革命战士们，车来啦！”

从海外归国的他和一行年轻科研人员义无反顾，背负行囊奔赴茫茫戈壁滩。

随着缓缓鸣笛启动的列车，命运的车轮开始转动。

多少人将自己的青春和一辈子，全都留在了列车的终点站。

在那里隐姓埋名，马革裹尸。

无数无名之人们，将命运留在了这个国家复兴之路的原点。

而王岳恒的这首《无名的人》，俨然像是为这些默默无闻的烈士所打造。

“我以前对流行乐曲不怎么感兴趣，认为那只是肤浅的消遣娱乐。”

“但说实话，这首歌打破了我的偏见……”

“现在的年轻音乐人，水平真的提高了不少啊！”

京都副市长马红一边鼓掌，一边感慨着说道。

他同样注意到了眼睛里闪烁着泪光的老教授，内心思绪万千。

他亦是农民的儿子，与父辈一道度过诸多艰苦时代，见多了在人生岁月里有着高大形象的平凡英雄。

那一道道身影，同样随着王岳恒感人至深的演唱，不断从记忆深处复苏，回荡在眼前。

令副市长马红一次次眼眶温热。

随即，在校长昌国华的带领下，一行人推开教室大门走了进去。

“哇~”

“不会吧，这好像是咱们校长？”

“那位夹克衫的领导，我好像在新闻上见到过！”

“那不是龙国科学院的李开鸿副院长么！”

“那位老人是谁啊？连李开鸿院长都站在他旁边！”……

坐在台下正在为刚刚完成演唱的王岳恒鼓掌的学生们。

看到突然推开教室门走进来的气场强大的领导们，一下子也都又呆住了。

反应过来后，发出一阵惊叹同时，忍不住低声好奇议论猜测。

“昌校长！马市长！王教授！”

见到这一行人走进教室，身为辅导员的童华也收起手机，急忙迎了过去。

“啥？马市长？该不会是京都市的市长吧？”

“咱们校长也好英俊潇洒啊！”

“我知道了，那位王教授，就是上午王岳恒在机场偶遇的那位同名科学家！”

“这位大牛科学家怎么会突然来咱们班？”……

听到辅导员童华对这一行人的尊称，台下学生们也都纷纷反应过来。

得知眼前几位突然而至的人物身份后，几十名新生顿时震惊无比。

----------------------------------------

第731章 科技巨匠的感谢，全网跪求新歌

“岳恒同学，我此行是专门前来感谢你的。”

“上午要不是有你出手相助，我这把老骨头真就危险了。”

进入到教室后，老教授率先走到王岳恒面前，双手握着他的胳膊连连感谢道。

态度亲昵，如同至亲长辈一般。

“王老您客气了，您没受伤真是万幸！”

面对这位老教授的当面感激，坐在板凳上的王岳恒也放下吉他站起身，搀扶着对方手腕笑道。

“你刚刚唱歌之前说的话，我也听到了。”

“我也代表那些牺牲在荒漠，默默无闻的科研人员、战友们感谢你。”

“要知道有你这样的优秀后人为他们写歌演唱，他们也泉下有知，一定会高兴万分。”

“肯定还会笑着说，看吧，那些龙国后代儿女们还惦记着我们，给咱们唱歌听呢……”

说着，王老教授的语气又有些哽咽。

他的心中仿佛不断回荡着一个声音。

无名的英雄们啊，回家的车来了。

而当列车再次回到繁花似锦，高楼林立的家乡城市时。

车厢里的大部分英雄已经与人世天各一方，无缘亲眼目睹自己奋斗带来的丰硕成果。

校长昌国华等人和现场学生们见到这样一幕，也都一阵为之动容。

郑蕊蕊等一些性感敏感的女生，听闻这位老教授哽咽的感激。

想到那些牺牲埋葬在戈壁滩的先辈们，更是抿紧嘴唇泪水止不住的再次落下。

明明是一场彼此互相认识的大学新生班会。

在此刻却又得到了格外的升华，成为一场入学新生的爱国教育现场。

“好了，我们就不打扰各位同学们的班会进行了。”

“也祝大家大学生活顺利开心！”

看到王老教授完成当面向这名同名歌手致谢的愿望后，校长昌国华随即站在讲台上微笑说道。

“昌校长，来都来了，要不也给我们新生们说两句吧！”

童华见状，在一旁主动提议说道。

“噢噢~”

“校长讲两句！讲两句！”

“哗啦~”

台下新生们闻言，也都希望这位水木大学校长能送上两句勉励自己的话语，不由分说鼓起掌来。

毕竟在大学校园，尤其是水木大学，能听到这位声名显赫校长当面讲话的机会可不多。

尤其还是单独在某个班级的讲话，更是少之又少！

所有学生的视线，又有从王岳恒那边，转移到这位校长身上。

“好吧，那我就喧宾夺主，冒昧引用我个人最喜欢，也是王岳恒同学之前写下的一句话。”

“希望各位学子能够在水木园，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平而读书奋斗！”

“谨记我们的校训，自强不息，厚德载物！”

“学海生涯虽苦，但肯用心，没有什么困难是克服不了的！”

令所有人出乎意料的是，校长昌国华竟然直接引用了王岳恒之前写下的一句话，鼓励现场的新生们。

显然也是为了照顾王岳恒的面子，不愿意利用校长身份，强行夺走这位歌手新生的风头。

“啊？王岳恒还写过这样一句话？”

“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学！长见识了！”

“真的吗？他什么时候写出来的？”

“好像是给草原学生们教唱那首《万疆》的时候，据说还解救了一个被拐卖的女孩！”

“那时候我好像正忙着填报志愿呢……”

“等等，《万疆》这首歌也是他写的？我一直以为是文工团的歌，合着他们是翻唱啊！”

“太厉害了，明明是一个暑假，我怎么感觉跟外界脱钩了一年！”……

从水木大学校长昌国华口中，听到为何而读书的这番震耳欲聋，发人深省的话语。

头一次听到这句话的学生们再次瞪大双眼。

没想到王岳恒的事迹竟然这么丰富！

这个歌手到底还写过多少自己没听过的名言至理？

这些对娱乐行业不怎么关心的学生们，更是准备等下课后，私下去查询了解王岳恒的过往事迹和作品。

“王教授，昌校长再见！”

“再见！”

目送着这一行领导们从教室里离开后，这场班会继续按照原计划进行。

然而，在王岳恒走下讲台后。

后续准备登台表演的学生们，却又都犹豫了。

开局这样一个高燃炸裂的演出之后。

任凭谁再审视自己的节目，都像味如嚼蜡，简直就是小儿科般的表演。

即便一开始自信满满，准备朗诵自己诗歌作品的郭崇浩，在通过校长之口听到那句话后，也都纠结起来。

“咱们这场班会是互相认识，促进彼此间的了解，不是专业娱乐比赛。”

“大家没必要有太大的心理压力。”

最终还是在辅导员童华的安慰劝说下。

其他学生们这才继续登台演出各自的节目。

而原本放话想要和王岳恒单挑国术，点到为止的刘昆杰，也闷声上台展示了一段跆拳道功底后，默默离开了讲台。

甚至没再好意思朝王岳恒的方向看一眼。

毕竟这可是能把水木校长，超导领域大佬和科学院院士召唤来的歌手。

就算自己切磋赢了，今后能不能顺利从水木大学毕业恐怕都是个问题……

与此同时。

文学系01班新生们偷偷拍下的，王岳恒在教室里自弹自唱新歌《无名的人》照片，也迅速传遍了校园内外。

而现场演唱的视频，也只有辅导员童华一人完整录制了下来。

当得知王岳恒大学第一节课就为同班新生带来一首新歌。

甚至唱哭了前来学校感谢的同名科学家王老教授。

全网也到处开始出现“跪求原声歌曲”以及索求现场视频的呼喊。

有关王岳恒水木大学开学第一节课献唱新歌的热搜，也立刻火箭般蹿升到了娱乐新闻榜首位置。

尤其当得知新歌歌曲名叫《无名的人》之后。

更是引发公众猜测热议，这首歌又是写给哪个群体的。

只可惜，王岳恒此时还坐在教室上课。

不论这群粉丝歌迷如何呐喊求歌，始终看不到原版的歌声或视频出现在网上。

并且瞬间冒出大量同名蹭热度的山寨曲目，让听了半天才发觉上当的网民破口大骂不已。

……

“小雪，听说王岳恒在他们班会上唱歌了！”

“你是他经纪人和女朋友，肯定知道他唱的什么歌对吧，有没有曲谱给我们看一眼？”

“我就看一眼，保证不流传出去！”

“要不你给我们哼唱两句也行！”……

就在王岳恒结束演唱后不久。

水木大学医学院教学楼，刚刚下课的生物医学工程系大二学生们，三三两两围在一起。

此时在墨子雪的身旁，更是围了好几名同班学生，纷纷朝她询问王岳恒新歌的事情。

这些围在她身旁的同学，无一例外都是王岳恒的忠实歌迷。

每个人都充满好奇，想要从墨子雪口中打听到有关王岳恒新歌的消息。

----------------------------------------

第732章 心碎一地暗恋者们，匹配新任务的军训

“他是下午才写的歌，我也不知道他到底唱了什么……”

“要不等他有空了，我发消息帮你们问一问……”

同样对王岳恒新歌一无所知的墨子雪，无奈朝身边的同学解释道。

“就你俩的关系，我才不信呢~”

“《无名的人》，一听就是写给不混娱乐圈的小雪的。”

“没错，肯定又是一首撒狗粮的情歌！”

“啧啧，太羡慕我家阿雪了，不光出身这么优秀，还能找到这么独一无二的男友。”

“没看出来啊，平时闷声不语的小宅女，居然早就在网上当富婆钓帅哥了！居然还真被你挖到一个实力爆表的潜力股！”

“看来我以后也得多关注下咱们学校那些校园歌手了，没准也能找到一个属于自己宝藏男生呢！”……

周围几名关系亲近的女生，更是纷纷打趣起坐在那里的墨子雪。

一番调侃话语，令坐在人群中间的墨子雪不知不觉间再次红了脸颊。

不远处的几名男生，则是偶尔抬头朝这边张望着这位系花级别的女生。

心里暗暗悔恨，为什么没有早一步向这个女孩表白。

结果被远在江市的那个高中辍学歌手挖走了自己暗恋的女神……

不光是同级同班的男生。

大三大四学长，或是其他院系里，同样有许多墨子雪的追求者。

他们也都没想到，仅仅一个暑假的时间，自己的女神居然就已经名花有主。

甚至当着全世界的面两度公开关系了！

对于那些幻想和这个女孩牵手走在水木大学林荫大道上的男生而言，这样的打击堪称痛彻心扉。

许多人还未开学，甚至就已经在家里买醉痛哭流涕。

无法接受自己心目中女神已经成为那位歌手女友的现实。

尤其当两人在全世界镜头面前接吻一幕。

更是让所有疯狂迷恋这位高冷系花女神的水木高材生们心碎一地。

“小雪，老实交代，你和岳恒男神是不是已经到了那一步了？”

随后，一名和墨子雪走的较近，名叫匡婷婷的闺蜜，干脆凑在她耳边轻声坏笑着问道。

“啊~婷婷你好坏啊！这都好意思问出来，不过我喜欢！”

“这还用问，看咱们小雪一下子变得这么有女人韵味就知道了~”

旁边另外两名舍友起哄八卦道。

“哎呀，你们说什么呢，真没有，我们关系很纯洁……”

几位豪放闺蜜的一番虎狼之词，更是令红透脸庞的墨子雪娇羞的抬不起头来。

“行了行了，你们别拿小雪开玩笑了，搞得自己经历多丰富似的。”

“要让岳恒男神知道了，到时候也写首歌笑话你们一群单身狗！”

也有闺蜜立刻站出来，替不善言辞的墨子雪解围说道。

好在下一节课的铃声及时响了起来，所有学生们这又都急忙回到自己座位上。

毕竟都是水木医学院的高材生，哪怕对明星绯闻再八卦，也抵不过攫取知识的诱惑。

“呼~”

“好吓人啊……”

刚刚经历了一场八卦飓风的墨子雪，忍不住轻轻拍了拍胸口，还好上课了。

不然面对同学和闺蜜们的调侃，她真不知道该如何解释自己和王岳恒之间的关系。

毕竟，两人真的到现在只是牵了牵手，亲吻过几次而已……

墨子雪心里清楚，按照王岳恒的人品性格。

两人的关系恐怕只有在合法领证之后，才会有下一步的进展。

“真想现在就听一听他的新歌啊……”

一边翻看着书本听着讲台上老师的授课。

墨子雪看着笔记本电脑屏幕上，刚刚冲上热搜的王岳恒新歌《无名的人》，心里忍不住暗暗想着。

……

“谢谢刚才几位同学主动踊跃的上台表演，这不仅仅是一场演出，更是我们新班级精神风貌的展现。”

“接下来的时间，我要给大家重点说一说本月的学习生活安排。”

“从明天开始，一直到下个月的十号，你们将开始为期三十四天的军训生活。”

“这会是一场十分艰苦的磨炼，大家一定要做好身体和心理准备！”

等到所有学生的表演结束，辅导员童华这便继续开着班会说道。

“等等，军训多久？”

“三十四天？军训一般不都是一两个星期吗？”

“好像大学确实比高中军训时间更长一点。”

“但这也太长了吧！难道是担心我们大学生活太闲了吗？”

“该不是和世界局势有关吧？我看新闻以前都是二十多天！”……

从童华口中听到这次军训竟然三十多天，所有学生们不由得呆住了。

就连王岳恒，也被这个突如其来的消息惊到了。

在他印象里，以前不论初中还是高中，大都是七天的军训时间。

而且大部分都是象征性的走过场而已。

没想到大学居然要军训这么久。

“确实，我们水木大学的这次军训时间比起其他大学要更长一些。”

“目前在全国应该排在第二位，排第一位的是吉省警察学院，他们比我们多一天，恰好三十五天。”

“我们要培育的是全面均衡发展的学子，不光在学术上严格要求，在身体素质和体育方面，同样十分重视，唯有如此，才能真正做到自强不息。”

“空有装满知识的大脑，却没有强健的体格，到时候就算真想弃笔投戎报效国家，也只怕会有心无力！”

看到台下学生们的惊诧反应，辅导员童华显然早有预料，认真严肃解释道。

听闻这位导员的解释，台下学生们也都明白过来，轻轻点头。

“当然，我们的军训内容也独具特色，不会很枯燥。”

“除了最基础的列队训练，基础军事理论教学，还包括20公里拉练、夜间行军、实弹射击、野战训练……”

“保证你们军训完之后，每一位学生至少可以达到预备役的作战水准。”

童华微笑着继续介绍道。

“啊？实弹射击都有？”

“这个不错，我喜欢！”

“我感觉军训完我们都可以直接上战场打仗了……”……

听闻还有实弹射击等贴近实战的课程，全班学生再次一片哗然。

对于这样的军训安排，本以为军训不过是简单走过场的王岳恒，脸上也露出感兴趣的神色。

他之前也曾想过找机会去体验一把实枪实弹射击，或是弓弩等户外娱乐。

只是一直没找到机会。

没想到这次军训可以额外满足自己探索更多运动项目的好奇心了。

最重要的是。

这场军训，似乎和系统当前进行的【长城守望】任务十分匹配……

到时候要是能多来一些教官军人就好了。

简直就是收获新铁杆粉丝的大好机会！

----------------------------------------

第733章 态度转变的新生，目标粉丝群体

“另外，我们需要提前定下几名班级干部，和我做好军训期间的沟通工作。”

“根据刚才大家的自我介绍和表现，我打算指定刘昆杰同学为临时班长，郑蕊蕊为临时副班长，王岳恒同学为文艺活动委员。”

“军训期间如果有什么相关事情，大家可以通过这三位同学联系我。”

“等到军训结束，大家对彼此之间更为熟悉之后，我们再正式竞选班委会成员，各位同学有意见吗？”

童华说着，视线从台下学生们脸庞上扫过询问道。

当提到班长和副班长人选时，她都用到了临时二字。

唯独提到王岳恒时，则是直接用的正式职务称呼。

“没意见。”

“同意！”

“老师，那军训的时候王岳恒文艺委能教我们唱歌吗？”

“我也想学《无名的人》这首歌！”……

听闻这位女作家辅导员的安排，台下一些性格活泼的学生又纷纷起哄道。

在得知这次军训长达三十多天后，准备竞选班干部的郭崇浩等人，也都压下了心头举手自荐的冲动。

身为高智商的学生，他们也马上明白辅导员童华这么安排的目的。

毕竟军训是一项苦力活，期间也少不了干一些体力劳动。

从小练习格斗，人高马大的刘昆杰在这方面显然是不二之选，更容易带动其他人一起干活。

“如果岳恒同学愿意的话当然可以。”

“不过我们可不要搞一些道德绑架，哪怕是文艺委员，也没有义务做班级活动之外的事情。”

童华微笑着说道，不忘给一些歌迷学生提前打一针预防针。

“好，没意见的话，大家加一下我们班微讯群。”

“然后在群里把各自穿多大尺码的衣服发给刘昆杰同学。”

“待会儿统计完毕之后，选几名男生去学校仓库搬军训服过来发放。”

随后，童华打开教室投影，将班级微讯群二维码投在屏幕上。

“一想到能和王岳恒一起参加军训就好激动啊！”

“有机会这么朝夕相处，别说三十天，就是三个月我也乐意！”

“到时候王岳恒不会借口参加活动，直接逃掉军训吧？”

“没准，人家好歹也是明星，怎么能跟普通学生一样拉练这么久，皮肤都得晒坏了……”……

在座学生们一边扫码加群，一边小声议论起来。

听着周围学生们的悄声探讨，王岳恒也无语笑了笑摇头。

合着自己在这些学生心里就那么高高在上弱不禁风么……

随后他也举起自己手机扫码加入水木文学一班班级群。

由于微讯名就是自己的本名，因此也不用修改备注了。

“嗡嗡~”

然而。

刚刚扫码加入班级群，王岳恒手机就开始不断震动起来。

王岳恒好奇点开一看。

赫然发现都是主动申请添加自己好友的同班同学们。

“在下郑志华，文艺委加一下我哈！”

“你好，我是24级文学系一班靳宇”

“01班新生郑蕊蕊，求通过好友申请！”

“我是临时班长刘昆杰”……

核实确认都是班级群的同学后。

王岳恒逐一修改备注，通过了这些同班同学的好友申请。

“耶！他加上我了！”

“哈哈，我朋友圈里有王岳恒了！”

“我得赶紧发个抖手视频炫耀一下！”

“有王岳恒陪着我们，一下子感觉军训好像也没那么可怕了~”……

当看到王岳恒通过了自己试探性的好友申请后。

这些男女生们又都露出惊喜兴奋的神情。

就连一开始不服气的郭崇浩，犹豫再三后，也咬牙申请加上王岳恒的好友。

准备找机会和这位新任文艺委员切磋下诗歌文采。

“叮铃~~~”

终于，第二节班会课下课的铃声响起。

宣告着首场班会顺利结束。

“好，今天下午没有其他课程安排。”

“待会儿刘昆杰同学带上各寝室的舍长们和我去把军训服领回来发放。”

“明天早上六点，大家记得到紫荆操场集合！”

“到时候我们的军训教官也都会在那里等你们！”

“对了，岳恒你单独来拿一下你自己的军训服吧。”

说完这些后，童华这便起身带着两个班级十多名男生，前往校园仓库领军训物资。

临走不忘叫上独自一人住寝室的王岳恒。

……

“感觉好多人都在看我们啊……”

“这不废话，也不看看咱们跟谁一块来的。”

“这可是王岳恒啊！校长都亲自上门拜访的新生~”

“早知道这样早上就洗洗头了，看得我浑身不自在，看来我真不是当明星的料子。”……

前往办公楼后勤处的路上。

走在班级人群里的王岳恒，依旧不断引来其他学生的频频侧目。

尤其是在教室里当场献唱了那首《无名的人》之后。

其他班级听到他唱歌的新生，也都被他现场清唱的绝佳嗓音和唱功当场折服。

那些原本并不是王岳恒歌迷的学霸高材生们，也开始萌生对这名歌手的好感。

不时有过往的学生朝他挥手示意，或是举着手机拍照。

对此，王岳恒也都面露微笑回应。

这也使得走在他身旁的同班同学们，也或多或少感受到周围羡慕的眼光。

“王岳恒同学，刚刚童老师说你不在我们学生公寓居住？那你住哪，校外的酒店吗？”

前往后勤处仓库的路上，其中一名男生寝室长朝王岳恒攀谈问道。

其他前来领物资的男女生寝室长们闻言，也都立刻竖起耳朵凑了过来。

“没有，就在旁边的教职工公寓，离大家住的公寓楼不远。”

王岳恒坦诚回答道。

“除了正常学业之外，王岳恒同学还要经常熬夜创作，或是出去参加社会活动。”

“学校担心和你们住到一起，会影响到大家正常作息，这才单独把他安排出来。”

走在前面的童华，闻言也回过头帮王岳恒解释一番。

以免给这些新生们造成王岳恒因为出名才享受单独寝室优待的误会。

到时候传出去又被那些无良媒体八卦胡乱抹黑编排。

“很正常，来咱们学校镀金的国家队运动员们，不也都是单独居住，人家还不一定住校内公寓呢。”

也有刚刚晋升歌迷粉丝的同班女生立刻替王岳恒补充道。

不过对于这些小事，王岳恒现在都没放在心上。

一路走来，他的视线和思绪一直徘徊在系统文娱商城之中。

考虑着接下来的军训，如果有机会演出的话。

自己需要拿出什么作品从那些军人教官身上刷人气和粉丝值。

目前自己在外界的声望，基本已经处在阶段性的高峰。

除非不断拿出一些颠覆性的作品，才有可能猛然拉高缓慢增长的粉丝数量。

对比之下。

这些一直埋头苦读的高等学府学子们，以及军营里很少与外界接触的军人。

显然就成为接下来自己最容易刷粉丝值的群体。

----------------------------------------

第734章 难得的写歌时光，受到惊吓女孩舍友

领完自己的军训服装和装备后。

下午没有了课程安排的王岳恒便独自回到自己寝室，继续思考着接下来的创作计划。

目前网络上连载的几部文学小说作品《狂飙》《步步惊心》和《庆余年》都已经顺利完本，进入到影视化拍摄阶段。

包括刘施施，郭大林，王强，张松文以及欢乐麻花成员……

所有恒雪娱乐工作室签约演员，也都有了各自的主创作品，投入紧张忙碌拍摄当中。

在这些作品拍完上映之前，王岳恒暂时不打算继续创作新的文字作品。

例如早就兑换准备好的，金老先生的经典武侠作品，或是具有前瞻性的科幻小说《三体》等等。

以免自己的作品之间竞争过于激烈，浪费掉能赚来更多人气值的优秀作品。

影视方面有徐正，王卫一众优秀导演帮自己把关，也不需要过多分心关注。

接下来的工作重心。

依旧还是先想办法完成系统【长城守望】任务当中的一万S5级顶级粉丝数量，取得新的系统奖励。

这就需要自己继续不断创作新歌发布。

最好还是和之前风格有所不同，受众群体也有所差异的作品。

这样才能拓宽粉丝群体，更快积攒到不同职业和年龄段的骨灰级粉丝。

“对了，新歌还没上传呢！”

一边浏览着抖手视频网页，当看到后台无数@自己的信息后。

王岳恒这才想起来，刚才在教室演唱的《无名的人》，还没发布出去。

由于现在来不及到录音棚录制歌曲，于是他干脆先把童华拍摄的那段视频上传到了自己主页。

同时发了一篇微博宣告自己新作品的诞生。

顺带把这首歌背后的故事也简单叙述一番，便于歌迷粉丝们加深对这首歌曲的感悟。

忙完这些，王岳恒便从书桌抽屉里拿出一沓空白五线谱。

平时一直在东奔西跑，难得有这样完全属于自己的清闲时光。

趁此机会。

他打算将自己接下来军训期间可能用到的歌曲，通通提前准备出来。

……

就在王岳恒坐在自己寝室里专注“创作”歌曲的时候。

刚刚结束了对水木大学考察的王老一行人，也坐上了重回科学院的专车。

和来京都时不同，此刻专车周围到处都是荷枪实弹的武警军车。

专程前来护送这位险些在机场出事的科学家。

一路上。

王岳恒演唱的那首《无名的人》歌曲旋律和歌词，也不断盘旋在老教授的脑海里。

与此同时。

一份文件资料，也被这位顶级科学家拿在手里。

那是一份刚刚收到的“绝密级”军事讯息。

要求他务必立刻赶到国务部，参加接下来的一场重要会议。

而这场会议，甚至有可能涉及到龙国镇国神器东风利剑的试射行动！

“最近的国际形势很不太平啊，看来我们又要有大动作了……”

手握机密信息的这位老科学家，盯着专车窗外，轻声呢喃道。

而龙国上一次试射这样的大杀器洲际导弹。

还是在四十多年前。

“等到试射成功，有什么庆功宴的话，到时候也把这个学生叫过来好了。”

“给这个懂事的年轻人更多的展现机会。”

这位科学界泰斗级老教授，此刻心里也默默想着。

……

“哈~~”

傍晚时分。

直到房间逐渐昏暗。

一直坐在书桌前埋头写歌，偶尔弹奏一两声吉他的王岳恒，这才伸了个懒腰。

而桌上的这沓五线曲谱，足足被他用掉了几十张。

写下了十几首接下来可能用到的歌曲。

包括全息投影特效MV甚至都提前做好了准备。

看了一眼时间，已经到了下午五点。

“嗡嗡~”

就在这时，墨子雪的电话也打了过来。

“喂，小雪，上完课了？”

看到来电人信息，王岳恒接起电话，语气亲昵说道。

“嗯，刚刚下课，岳恒你饿了没有，要不要我帮你把饭带回寝室？”

“另外我还有一些刚刚收集的资料想要给你，我想对你应该会有帮助。”

墨子雪怀揽书本，走在教学楼外的学生人群里，语气温柔轻声说道。

“资料？”

“不会是下一期《歌手》比赛嘉宾信息吧？”

王岳恒闻言，好奇笑着问道。

“不是，反正对你会很有用，我猜的。”

行走在道路上的墨子雪，脸上露出一抹调皮笑意，故意卖关子说道。

“那好吧，你帮我带份炒菜米饭吧，什么菜都行，就选你喜欢吃的。”

抬头看了看窗外校园道路上刚刚放学，密密麻麻的人群。

不想再去食堂餐厅经受众人围观的王岳恒，点头同意说道。

他也很好奇，墨子雪口中提到的神秘资料是什么。

听对方语气，好像还和自己接下来的工作密切相关。

“好！那你在寝室等我，买好饭我就过去。”

说完，确定王岳恒那边没有什么要交代的，墨子雪这才小心翼翼挂断电话。

“呦呦呦，我们小雪这是又跟人有约了吧~”

“是不是要去男神宿舍共进晚餐啊，好羡慕！”

“能不能带我一个啊？我保证只当电灯泡，绝不会多说一句话！”

“那晚上我们寝室就不给你留门咯~”……

看到墨子雪刚一下课就跑到教学楼外打电话。

而且说话间神情温婉，眼神都变得亮亮的，几名同班女生凑过来笑嘻嘻打趣道。

说话间，这些女生们的脸上同样满是发自内心的羡慕神色。

别说和那个才华歌手共进晚餐了，能在食堂见一面打个招呼，她们都开心至极。

“别闹了，我吃完饭还要上晚自习呢，怎么可能不回去。”

“婷婷，你回不回宿舍，可以帮我先把书拿回去吗？”

经历了一下午这群女生或闺蜜的狂轰乱炸。

此时的墨子雪已然开始练就强大心脏，不再是那么容易被一群人几句话说红脸的羞涩女孩。

反而坦然的让闺蜜舍友帮自己把课本先拿回寝室，自己去给王岳恒买饭。

“好好好，我帮你把书带回去。”

“要是需要的话，记得给我打电话，我还可以免费帮你们送小雨衣哦。”

个头高挑，具有大姐大气场的闺蜜匡婷婷，接过墨子雪递来的书本继续调侃着笑道。

“雨衣？好像还真的会用到。”

“还得是透明的才行。”

墨子雪像是受到了提醒，突然若有所思说道。

“啊？”

“什么？”

“等等，透……透明的？？”

“你该不会真打算……”

一旁的匡婷婷等人一下子傻眼了，顿时惊愕失色。

“明天好像会下雨。”

“军训的话，应该不能打伞的吧？”

墨子雪仰头看了看天空，有些纠结说道。

作为一名经常安排行程的经纪人，她已经习惯了每天查看天气预报。

万一明天下雨的话，王岳恒他们岂不是就要淋雨军训了？

----------------------------------------

第735章 为士兵写歌计划，特殊负伤的军训教官

“……”

一群女生脑门顿时又冒出一层黑线。

“拜托，军训雨衣也不允许穿的好吧！”

“透明的也不行！”

长松了一口气的闺蜜匡婷婷，好笑又好气的瞪了一眼说话大喘气的墨子雪。

“哦，我都忘了。”

“他马上又要参加比赛，可千万别被淋感冒了呀……”

在周围女生们嫉妒无语眼神中，不明情况的墨子雪默默担忧说道。

……

另一边。

放下电话后，王岳恒也顾不上继续写歌，先把有些凌乱的书桌收拾干净。

好在寝室客厅里，还专门单独配着一张茶水桌，可以用来当做临时餐桌。

正好可以容纳两三个人围坐一旁吃饭。

随后他把刚刚写好的十多首歌曲曲谱，放到一个造型古朴的木盒之中。

为了避免遭遇窃贼或心怀不轨之人。

就连盛放歌谱的这个盒子，都是他从商城里专门兑换而来。

一旦遭到窃取或是恶意破坏，将会触发机关，立刻销毁里面的曲谱资料。

同时还会像乌贼那样喷出特殊墨汁，对窃贼或破坏者留下无法洗刷的印迹，方便自己寻找抓捕。

毕竟这里是大学，而不是自己别墅，哪怕大楼里到处都有监控，也有必要做好防备。

“当当~”

把房间收拾的差不多后，寝室房门也从外面被敲响。

“来了！”

随后王岳恒上前打开房门，只见拎着饭菜的墨子雪就站在门外。

只见眼前少女戴着一顶棒球帽，白色polo衫搭配百褶短裙，给人一种阳光活力的甜美感觉。

“好香~”

写了一下午歌的王岳恒，嗅着空气里散发出的炒菜味道，忍不住开口说道。

眼前的场景不论是人和饭菜，都可以用一个词来形容，那就是秀色可餐。

“写了一下午歌，饿了吧。”

“一共打了四份菜，宫保鸡丁小炒，炸丸子，糖醋里脊，还有一份比较清淡的炒素菜，米饭和馒头也都各买了一份。”

一边将饭菜摆上桌，戴着鸭舌帽的墨子雪微笑说道。

“你怎么知道我在写歌？”

刚刚坐到桌旁拿起筷子的王岳恒，惊讶问道。

印象里自己从上完班会后，好像没和这个女孩聊天。

“你又不玩游戏，除了写书就是创作歌曲。”

“但是最近我看你又没有创作新书的想法，可不就剩下唯一的写歌爱好了。”

拾掇妥当后，墨子雪同样坐到桌旁，拿起筷子笑吟吟说道。

“好吧，真被你猜中了。”

“写了半下午歌曲都给我写饿了。”

王岳恒一边夹菜笑着点头承认道。

不得不说，身边有这样一个知心之人，确实很让人感到舒心。

“对了，你说给我带来一份资料，什么资料？”

吃着饭菜，王岳恒又好奇问道。

“嗯，是关于明天你们大一军训的教官信息，我托人帮忙打听来的。”

“都是一些可以公开的资料，包括来自哪个部队，教官数量，军衔等级，还有一些简单的驻训资料。”

“已经整理好文档发到你的邮箱了，我猜可能会对你有帮助。”

墨子雪随后拿起桌子上的手机，在屏幕上轻点了几下说道。

言外之意，就是已经猜到了王岳恒也有可能会和这些军人产生某些交集。

或者打算为这些部队上的士兵们写歌。

“知我者，墨雪也~”

王岳恒这才恍然大悟，打开邮箱翻看着长长一列教官资料感慨说道。

没有想到自己下一步的计划，竟然都被对方猜到了。

虽然这个女孩并不知晓自己身上到底发生了什么，但显然已经意识到。

自己需要征服一个个不同的受众群体，用歌声打动每一个人。

才会想尽办法用尽关系，帮自己找寻一切相关信息。

“明天大一新生开始的军训，一共计划分为五个营，四十个连，四千多人参训。”

“光是军训教官团队，就有一百多人。”

“而且为了贴近实战化，这次学校邀请来的教官，也大都是驻守过边疆的军人。”

“甚至是在边境线上和敌人面对面较量过。”……

看到王岳恒专注盯着邮箱资料，墨子雪也放下碗筷，语气认真介绍道。

“负责带领你们班参训的，是一位叫谢明辉的军士长，也曾在部队多次荣立战功……”

“只是因为后来因为特殊原因，提前结束了边疆驻守，回到了京都军区。”

早已把明天军训信息调查好的墨子雪，继续给王岳恒介绍道。

“特殊原因？负伤了吗？”

王岳恒视线从手机屏幕上移开，看向面前女孩好奇道。

“那倒不是……不过也算是某种受伤吧。”

帽檐下，墨子雪白皙的脸颊上露出一抹同情神色。

“原本打算在部队和他举行军婚的女友，自从去了一次他驻守的雪域高原后，好像后悔了。”

“可能是受不了结婚后和军人丈夫长期分居，也可能是其他原因。”

“总之谈了一段时期恋爱后，在军营留下一封分手信后就离他而去。”

“可能是因为失恋打击的缘故，这名军人突然大病了一场，被紧急送到后方医院治疗。”

“出院后就不适合继续去边疆驻守，转调到内陆军区了……”

墨子雪轻轻叹了口气，拿起一块馒头塞到嘴巴里说道。

“呃……你连这种信息都能打听到？”

对这位教官的遭遇同情之余，王岳恒惊讶道。

这女孩的信息源简直也太广泛了。

竟然连军队里一个普通军人的情感故事都能打听出来！

“也不是我刻意问的，我哥岑广杰他们部队里都听说了这个军士长的事情，没想到恰好今年由他来执教你们的军训。”

“而且那段时间，各基层连队还专门举行了一场心理辅导，专门针对那些失恋的军人。”

“我也不知道这些资料对你写歌有没有帮助，就当提前帮你做好军训准备吧。”

墨子雪笑了笑直白说道。

“原来如此。”

听闻是从岑广杰那里打听来的，王岳恒一阵恍然，更加倾向于相信这件事。

毕竟这种现役边疆军人被女友抛弃的负面故事，通常也不会出现在媒体平台上，反倒是会在军中流传甚广。

王岳恒觉得，服役期间遭遇分手的军人肯定不止谢明辉一个人。

军队里像这样因为服役缘故没有时间谈恋爱，或是与女友相隔千里导致感情消散的事情，肯定还有很多。

只不过为了正能量宣传，这些无奈被分手的军人士兵们，只能独自默默承受。

“看来准备了这么多首歌，还是不够用啊……”

听完谢明辉的故事，王岳恒视线从装有曲谱的柜子方向看了一眼，心中暗暗苦笑。

哪怕一下午写了十多首歌。

却依旧没有一首能匹配上墨子雪所讲述的这个伤感的军中爱情故事。

----------------------------------------

第736章 当科幻逼近现实，来自遥远文明压力

“那我先去上晚自习了，晚上没事的话，你也早点休息。”

“接下来一个月的军训肯定会很累，如果哪里不舒服，一定要及时说出来，不要硬撑着。”

吃过晚饭后，准备离去的墨子雪一脸关切叮嘱道。

她不由得又想起，去年自己刚进入水木大学时艰苦的军训场景。

当时的二十公里越野，险些累得她晕倒过去，最后还是在其他女生搀扶下，咬牙坚持了下来。

为此军训完后柔弱的脚掌还足足疼了一个月，以至于从那以后本就是宅女的墨子雪，除了上课更不愿意出门走路了。

“嗯，我会注意的。”

起身跟随墨子雪走到门口的王岳恒点头笑道。

对于如今依靠系统奖励获得强悍身体素质的他而言。

别说是一场大学军训了，就算是真正的特种兵军营魔鬼训练，也不会感到分毫压力。

“咳~”

正当王岳恒站在公寓门口和墨子雪告别的时候。

一名教授突然从楼梯口走了过来。

似乎生怕不小心撞见两人亲密场景似的，还专门干咳一声提醒这对情侣。

“那我走啦，有事打电话！”

见到有住在这里的老师过来，想到童华当初的提醒。

原本还想耳鬓厮磨一番的墨子雪脸颊一红，急忙挥了挥手，转身一路小跑离去。

看着戴着鸭舌帽穿着百褶短裙女孩，长腿高挑身影在走廊窗外透进的金灿灿晚霞笼罩下远去。

王岳恒心中也不由得一阵莫名心动。

这样美好的场景，也曾是他默默无闻的时候，偶尔幻想过的校园生活一幕。

“大一新生王岳恒同学是吧，你住这个寝室？”

这时，那位刚刚上楼的中年教授也走了过来，神色和蔼朝王岳恒主动打招呼道。

将王岳恒思绪从墨子雪离去背影中拽了回来。

“嗯，老师你好，请问您贵姓？”

王岳恒礼貌回以问候道。

“呵呵，免贵姓汪，汪明，天体物理学系教授。”

“刚刚在餐厅吃饭的时候，听到了校园广播在播你唱的新歌，好像是叫《无名的人》对吧？很不错的一首歌。”

“其他在座的教授们，也都夸你临场创作的这首歌很好。”

“写出了我们很多默默无名之人的遭遇和情感，让人深有感触。”

天体物理系博导汪明拎着保温杯，微笑夸赞道。

“谢谢汪教授，只是一时兴起，随性写的一首歌而已。”

王岳恒谦虚笑道。

“不错，这样的才华一定要好好珍惜，期待看到你大学时代创作出更多更好的文艺作品！”

汪明点点头鼓励道。

“对了，汪教授，您现在方便吗，我也有件事想求教一下您。”

“是关于天文宇宙方面的。”

随后，王岳恒又突然想到了什么，叫住这位正要离去的天体系教授。

“哦，你说。”

得知这位明星歌手，居然要向自己求教天文方面知识，汪明有些惊讶回过身道。

“就是…我们目前的科技手段，到底能否确认宇宙当中是否还有其他智慧生物吗？”

“或者说有没有可能存在，比蓝星科技程度更高的星外文明？”

想到自己之前看到的，有关津门和杭城机场突然出现的不明飞行物事件，一直对此充满好奇王岳恒趁机询问道。

身为水木大学的博导级教授，龙国天体物理学科的带头人，汪明对这方面内幕的了解，应该远超普通学者才对。

甚至有可能比地方领导更了解事件内幕。

一方面王岳恒是作为一名正常人，对这些神秘事件的好奇心。

另一方面，他心中一直有些担忧，自己有没有可能意外重新回到原世界。

那在这个世界发生的一切，都将化为虚无了。

原本他对这个蓝星世界并无太多情感。

但自从墨子雪这个女孩的出现，令他对这个世界多了一丝眷恋，难以放下这里的一切。

如果世界上真的存在这样高等文明的话，或许也就有机会解释清楚发生在自己身上的独特经历了？

“嘶~你是不是通过其他渠道，听到什么消息了？”

闻言，汪明教授脸上露出一丝惊讶神色，试探朝王岳恒问道。

“什么？”

“我就是看到上次机场上方出现不明飞行物的新闻，有些好奇而已。”

王岳恒对汪明教授这个反问不太理解，赶忙解释一番说道。

“哦，这样啊。”

“我还以为你听到什么内幕消息了呢。”

“反正我们马上就要发布新闻会了，现在告诉你也无妨，不过你要暂时保密，不能提前泄露出去。”

汪明教授看了看周围，突然降低音量说道。

对于眼前身为曲协成员，并且作品被收录进教科书的王岳恒，他还是十分信赖的。

“是…和外星文明相关的？”

王岳恒惊讶道。

难不成真的被自己猜中了。

这个世界，真的存在已经被侦测到的高等智慧外星文明？

“差不多吧。”

“龙国科学院和国家航天局，准备在近段时间发布《国家空间科学长期发展规划》。”

“除了常规的探索宇宙的起源与演化，时空涟漪之外，其中就提到了，将要展开太阳系考古，探寻蓝星外生命和宜居行星。”

“而我们国家在准备推行一些长期政策的时候，一定不会拍脑门决定，通常是真的发现了什么线索……”

“不出意外的话，下个月国外的一个宇宙科研团队，可能会发布一条发现外星文明的确凿证据。”

“实际上，这条存在外星文明的证据，我们国内的‘天眼’可能也已经掌握了！”

随即，天体系教授汪明语重心长对王岳恒介绍道。

“那会不会，真的有外星文明就在我们身边？”

王岳恒闻言，被这个消息震撼之余继续好奇问道。

如果真有这样的外星文明存在，自己的到来会不会与之有关？

“那倒不至于。”

“据我所知，即便发现了真正的外星文明，距离我们最起码有着四光年的距离。”

“对方如果真能跨越光年的速度来到这里，恐怕也就不会坐等被我们发现了。”

“这些长期研究，实际上理论价值更大于现实意义。”

汪明笑着摇头说道。

“怎么，王岳恒同学，你该不会又打算创作一本科幻小说吧？”

“你那本《庆余年》我看着就挺有意思的，还没追读完。”

“要是你打算写一本新的科幻小说，欢迎随时来咨询我，一定知无不言。”

“如果我解决不了的疑惑，也可以帮你联系科学院的其他相关专业人士。”

误以为王岳恒准备创作新科幻小说的汪明教授，转而笑问道。

----------------------------------------

第737章 亟待提升的实力，正式开启军训生活

“嗯，确实有计划打算写一个这方面的作品，只是还在资料收集阶段。”

“包括您提到的，如果对方有足够实力超越光速星际航行，一定不会让我们看到他们，或者以出其不意的方式出现在我们身边，对我有很大启发。”

为了避免过多疑问引发这位教授怀疑，王岳恒顺着对方猜测回答道。

而他口中的这个启发，正是早已兑换的《三体》当中的“黑暗森林”理论。

“好好！我相信你的创作能力，如果真的有涉及外星文明的科研资料曝光，我会第一时间告知你。”

“当然，在不涉密的前提下。”

“今后咱们就是邻居了，多的是交流机会，有空了也欢迎你来我办公室做客。”

说完这些，教授汪明便拎着保温杯转身离去。

和这位天文学家沟通完后，王岳恒心里的紧迫感也突然多了几分。

如果真的存在这样的星外高等文明。

对方的出现会不会一眼识破身份特别的自己？

目前自己的人气值和实力，还不足以从系统当中兑换能超越光速的飞船，以及比国内最大射电望远镜还先进的观测设备。

最大的安全依仗，也不过系统赠予的黑科技座驾和贴身保镖武竹而已。

而且人气值的增长也暂时遇到瓶颈。

只能寄希望于完成系统阶段任务，获取新的奖励来提升自己实力等级。

“看来还是要抓紧时间，赶快完成粉丝任务，不断获取人气值兑换自保实力。”

“否则一旦真的有外星文明出现，自己一定不会有这么安逸的生活了。”

在得知国家真的发现外星文明存在证据后。

注视着视野系统任务栏里【7783/10000】的S5级铁杆粉丝数量。

王岳恒心头的压力，又一下子变大了起来。

看来还得不断找机会，提升自己的影响力，以期获得更高的自保实力。

创作速度在合理的情况下，还要快点，更快点……

……

第二天一早。

天蒙蒙亮，水木大学新生便都列队聚集在水木大学综合体育馆。

在这里举行24级本科生军训开训仪式。

除了身为军训总指挥的副校长冯俊驰在台上讲话之外。

一位名叫刘启辰的水木大学校友、龙国航天员大队特级航天员也来到了现场。

为全体新生作题为“征战浩瀚太空，筑梦星辰大海”的国防教育。

得知竟然还有现役航天员来到现场，所有新生们又都一阵沸腾。

不愧是国内顶级学府，一场军训的牌面竟然就如此之大！

一番激动人心的动员讲话之后，新生军训便正式开始。

正如墨子雪昨晚带来的资料所介绍的那样。

新一届四千多名新生被划分为五个营，四十个连。

王岳恒所在文学系一班，则被划分为二营七连一班。

担任军训教官的，正是曾遭受未婚妻背叛，从茫茫雪域高原回到内陆军区服役的军士长谢明辉。

“各位同学，我叫谢明辉，从今天起我将担任二营七连一班军训教官！”

“希望我们在接下来的训练任务当中，能彼此配合，圆满完成训练作战任务！”

在将众人列队带到水木校园紫荆操场上后。

这位个头不高皮肤略显黝黑的教官，一身军装身姿笔挺，神色严肃盯着众人，声音洪亮训话道。

与此同时，操场上其他班级的教官们，也都开始各自的训话。

到处站满身穿迷彩服学生的大学操场，仿佛瞬间成为绿色军营。

此时一身作训服的王岳恒同样站姿笔直，位于第一排听着眼前教官的训话。

对他而言，这样的军训反而像是一场度假。

比起那些充满人情世故的活动或是商业饭局简直轻松太多了。

“不要以为你们学习成绩好，是什么学科状元，考进水木大学就觉得自己与众不同，觉得自己了不起。”

“尤其是我听说，你们班还有什么明星，什么歌手……”

说话间，这位教官凌厉眼神，似是故意从站在第一排靠边位置的王岳恒身上扫过。

“不论是你是什么身份，在我这里你们就是一个兵，一个只能听我号令的普通士兵！”

“我绝不允许任何人在我这里搞特殊！”

“一旦被我发现任何人有违反军令或训练规定，一律严惩！”

“尤其是那些自以为身份特殊的人，只要在我面前搞花样，我会加倍惩罚！”

显然谢明辉这番话，就是专门针对王岳恒而来。

言外之意，就是自己将会专门盯着他这样身份特殊的学生，磨平对方傲气。

“好凶啊……”

听到这位军训教官充满震慑力的讲话，其他学生忍不住低声惊叹。

视线也不由得悄悄投向王岳恒，观察着他的反应。

如果换成是其他大腕明星的话，听到这番话应该脸色早就变了。

毕竟龙国诸多综艺节目之中，也没少有把明星送到军营训练的活动。

但是很多明星即便到了军营也依旧是一副端着架子高高在上的气势。

甚至害怕弄脏衣服影响到自己形象。

而且由于是拍摄综艺节目，那些教官们虽然口头上放着狠话，但实际操作当中还是会放水，以免真的让这些明星受伤。

但现在不一样了。

周围没有摄像机拍摄，加之是正儿八经的大学军事训练。

所有人心里都清楚，这位名叫谢明辉的教官，一定不是在开玩笑。

如果王岳恒真敢仗着自己明星身份搞特殊，对方真有可能把他惩罚到倒地不起。

就算校长来了也没理由替王岳恒求情。

“那个男生，看什么看！他脸上有金子吗？”

“这次只是一个警告，在我讲话的时候，不允许做任何小动作！有任何事情必须先打报告！”

“再有下次，直接出去给我围着操场十圈！”

当视线注意到不少学生扭头张望站在第一排的王岳恒后，这位教官瞪着双眼吼道。

一声呵斥，吓得其他还在看王岳恒的男女生们心中一颤，急忙收回视线望向眼前教官。

然而令教官谢明辉感到些许讶异的是。

自己在吼那名搞小动作男生的时候，身为当事人的王岳恒，脸上却没有任何波澜神色。

就连站姿也一成不变的笔直，就好像一名职业军人一样。

甚至比职业军人军姿还要标准，达到了仪仗队的标准。

完全和他心目中的传统明星形象不符。

“不错，我倒要看看你能坚持多久。”

“希望你那些事迹不都是吹出来的。”

一脸严肃盯着这些站军姿的学生，谢明辉心里暗暗想着。

来之前，他也了解了有关这一届新生当中，风头最盛的歌手明星王岳恒。

听到了有关这个男生的诸多事迹。

即便如此，仅凭网络上的描述，依旧没能改变他对于龙国明星的看法。

实际上。

墨子雪提供的关于这位教官的资料，还有一条信息没有提到。

这件事也只有谢明辉自己知道，一直当成秘密藏在心里。

----------------------------------------

第738章 心怀芥蒂军训教官，残酷的拉歌训练

那就是当初刚刚回到京都的时候。

一身便装的谢明辉在京都某商场想要去卫生间，结果却被一行黑衣保镖男子拦在门外。

对方告知他有一位明星正在里面，在对方出来之前，不允许其他人进入卫生间。

对方这种靠着明星身份耍大牌霸占卫生间，顿时激怒了身为热血军人的谢明辉。

然而谢明辉和对方一番理论后依旧无果。

直到那个男明星从卫生间走出来后，和这些保镖据理力争的谢明辉，才被让开道路。

而那位明星和周围工作人员，全程没有一句抱歉。

甚至得知情况的那个男明星还斜着眼瞥了一眼谢明辉。

压根没把这名普通人当做可以平等交谈的对象。

正是这个鄙夷眼神，更让这名边防军人感到羞辱，差点没忍住直接动手。

再加上一些综艺节目里，频频火出圈的那些娘娘腔男明星。

从那以后，谢明辉潜意识里也对龙国的明星艺人，充满了鄙夷和偏见。

认为所有娱乐圈明星都是一路货色，沆瀣一气。

每次一想到那个明星嘲讽的眼神，他心中的怒意就会不由得升腾。

甚至暗暗发誓，如果有机会和明星打交道，一定要让他们知道什么叫下不来台。

如果那些明星来到自己的部队参训拍摄节目。

自己肯定滴水不放，让他们体验体验什么叫真正的魔鬼训练！

也正是如此。

当得知要成为王岳恒这位歌手的教官后，谢明辉心里早已提前筹划了数个方案。

包括对方找借口逃避训练，或是耍大牌对抗自己，亦或是用好处收买自己……

谢明辉全都在心里做好了应对方案，定要让这个矫情的明星丢尽面子。

以报之前商场被明星嘲讽鄙夷之仇。

但当下王岳恒不动如山的站姿和坚毅神情，却是大大出乎了谢明辉的预料。

不过，谢明辉下意识还是将对方这种表现当成了演戏。

毕竟现在正式训练还没开始。

他不信王岳恒能用这样的姿态一直坚持到一个月后的军训结束。

真是那样的话。

他宁可朝被这个误会的学生明星公开敬礼致敬。

……

就在这位教官喊话训斥，有意无意打量自己的同时。

王岳恒也在暗自观察着眼前这名军人。

当看出对方眼眸深处对自己的某种仇恨和鄙夷之后。

王岳恒心里也不由得愣了一下。

凭借之前的经验，他便马上猜到。

这位教官之前或许也和某些公众人物之间发生过什么不好的遭遇。

“看来这场军训开局，比预想的还要严苛啊……”

“今后出去参与节目请假，恐怕都是个问题了。”

注意到谢明辉那眼不容沙，苦大仇深的面相，王岳恒心中暗暗一阵无语。

再加上自己和墨子雪之间的亲密关系肯定迟早要暴露，到时候没准又会引起这位失恋教官不好的回忆。

除非能消除对方的某些误会。

否则军训期间，这位教官绝不会坐视自己脱离军训。

而校领导肯定也会尊重这些教官的态度，不会贸然允许自己请假，去参加校园之外的商业活动。

没办法，谁让自己选了全日制的就读呢。

王岳恒心想，实在不行的话，就只能拜托墨老打招呼了……

不过想起有关这位教官的故事后，王岳恒心里又萌生出另外一个主意。

有机会的话，自己或许真的可以改变对方对自己的偏见！

……

“稍息，立正！”

“原地踏步走！”……

随着军训正式开始。

教官们一声声洪亮号令，此起彼伏响彻在水木大学紫荆操场上。

烈日下，空气闷热。

身穿迷彩服的学生们在教官的指挥下，从基础列队站军姿开始训练，很快汗流浃背。

仅仅过了一个小时。

不少体质较差的学生已经开始出现头晕或站立不稳的现象。

王岳恒所在的班级里，也有一名女生因为身体虚弱，提前打报告要求休息。

在此期间。

教官谢明辉的视线，没少从王岳恒的身上扫过。

当看到这个男生满脸汗水却依旧神色严肃站立如松，身躯没有丝毫的晃动。

并且双手紧贴裤缝线，如同部队警卫哨兵一样标准站姿。

教官谢明辉脸上再次隐隐露出惊讶神色。

再看其他男生，双腿早已开始打颤，身体晃来晃去。

满是汗珠的脸上表情难受不已，能忍住不打报告挠痒就不错了。

也就刘昆杰这样身强力壮的学生，勉强能保持和王岳恒一样的站立姿态。

但沾满汗水的眉头，也早已皱的能挤出水来，形象狼狈不已。

“好！稍息！”

“不许解散，原地休息十分钟！”

抬起手腕看了一眼手表后，直到坚持了四十分钟后，军训教官谢明辉这才开口让所有学生原地放松休息。

之所以上来就这么严苛，教官们也是为了让这些娇生惯养的学生，从假期模式马上进入到训练状态。

“啊——”

“终于可以休息了！”

“妈呀，我腿都快没知觉了！”

“我都快脱水了！”

“今天太热了，能不能去体育馆训练啊？”

“报告教官，我能去树凉里歇会儿吗？”……

终于听到可以休息的号令，文学系一班全体学生如蒙大赦，大口喘着气擦汗直接躺在操场上。

一些胆大的学生则是纷纷朝教官提出自己的要求。

“让你们休息，没让你们废话。”

“还是不够累都想活动活动嘴是吧？也行，你们班文艺委是谁？”

“站出来带大家练练拉歌，正好晚上我们和其他连队还有拉歌比赛。”

听到眼前学生们的抱怨，教官谢明辉黝黑的脸庞上，随后露出一抹狡猾笑容说道。

迷彩帽檐下，雪白的牙齿和黝黑脸庞形成鲜明对比。

“不要啊~~”

“教官我们不说话了！”

“我不去树凉里休息了，就在这挺好的。”

“求求快别唱了，我嗓子都快冒烟了……”

“教官我错了！”……

眼看这位教官居然在听到大家抱怨后，居然直接让文艺委带领大家练习拉歌。

这些累瘫在地的新生们顿时又要崩溃了，纷纷求饶喊道。

“快点的，别废话，文艺委出列！”

“没有的话我就随便指派了！”

然而，面对这群学生的求饶，谢明辉却毫不心软喊道。

“报告教官！我就是文艺委！”

眼见这位教官铁了心要让大家集体唱歌，想要借此机会立威。

正盘腿坐在地上休息的王岳恒干脆直接站起身，声音洪亮说道。

----------------------------------------

第739章 与教官之间的赌约，一己之力带飞全班

“你？”

看到王岳恒突然站起身，一直对明星带有偏见的谢明辉微微皱了皱眉头。

很快他就反应过来，这位歌手明星来当文艺委，确实是正常不过的事情。

换成他是辅导员的话，第一时间也会考虑让这样的专业学生上阵。

“你叫什么名字？”

军训教官谢明辉一双犀利眼神盯着王岳恒，明知故问道。

“报告教官，我叫王岳恒！”

站在原地的王岳恒依旧用洪亮声音说道。

迷彩帽檐下俊秀的面庞和挺拔匀称的身姿，令坐在地上的同班女生们视线不知不觉都被吸引。

就连周围其他正在休息的军训学生们，当发现王岳恒站立在那里和教官交谈，也都纷纷投来好奇目光。

“王岳恒是吧，那些传统红色歌曲都会唱吗？”

谢明辉盯着对方脸庞继续问道。

“基本都会。”

“不会的听一两遍也就可以了。”

王岳恒直视眼前这位教官，语气从容说道。

虽然一直自己写歌演唱，但他对于这个世界的探索了解也一刻没有停下。

凭借过目不忘的记忆和霸道音乐技能，只要是这个世界传唱度较高的歌曲，拿来演唱也都不在话下。

即便没听过的，听一遍也就会了。

“哇~”

王岳恒这番充满自信的表态，顿时令周围同班学生们一阵惊叹。

几百上千首红歌，这得多么强大的歌曲储备量和自信才能说出这句话来啊！

也难怪人家能写出那么多优秀的音乐作品。

光是会唱的歌曲曲目就远超普通歌手一大截了！

“那好，就由你来教吧。”

听着周围学生们的惊叹，误以为王岳恒是在借机耍帅，谢明辉不动声色皱了皱眉头。

当初被那个男明星当场羞辱的记忆又重新涌上心头。

这些明星们，演戏可真是一个比一个好手。

“不过，我听说你还是个职业歌手？”

“那要是不带你们班今晚拉歌比赛干到前三，就有点说不过去了吧？”

“要是拿不了名次，咱们班的肺活量可就也要好好练习练习了。”

随后，谢明辉又想到什么，脸庞上再次露出狡黠笑意，开口说道。

和平时唱歌比赛不同。

军训时的拉歌比赛，通常比的是集体的团结程度和嗓门大小。

哪个班唱起来有气势更有爆发力，往往效果会更好。

只要演唱不过于跑调，没有人会去计较集体演唱的音准质量如何。

毕竟这里是军训场而不是歌手比赛现场。

除非一个班全都是会唱歌的选手，否则拉歌比赛赢不赢跟会不会唱歌，关系并不大。

“不是……拉歌比赛又不是王岳恒一个人参赛，三十多个人呢，这怎么保证一定能拿名次啊？”

“对啊，咱们文学系嗓门普遍都不大吧，怎么跟别的班级连队比赛肺活量啊！”

“就是刘焕老师来了，也不敢保证一定能带领咱们班拿名次啊……”

“我感觉教官是在故意为难王岳恒，怕不是对他有什么意见？”

“能有什么意见，太过显眼了，树大招风呗~”

“嫉妒！教官一定也是嫉妒岳恒同学的才华！”

“一看教官就是开玩笑的，怎么可能因为拉歌赛没拿名次就折磨咱们！”

“没错，肯定是故意吓唬，我高中军训的时候教官也最喜欢这样唬人了！”……

一群学生听闻谢明辉的话语，顿时替王岳恒鸣不平起来。

也有人乐观猜测，教官是故意在用王岳恒的歌手身份开玩笑，讲冷笑话。

站在第二排的郭崇浩，眼见此景，心里忍不住一阵幸灾乐祸。

心想肯定是王岳恒过于嘚瑟，结果被这位油盐不进的新任教官给盯上了。

看来不光是自己一个人对这个明星同学心怀芥蒂。

同时他也很好奇，王岳恒接下来会如何接招。

是直接认怂逃避。

还是硬刚这位冷酷无情的军人教官？

……

透过谢明辉的眼神表情，王岳恒看出来，对方并没有在开玩笑。

而是真的想让自己带领班级拿到拉歌比赛的名次。

只是他有点好奇，对方到底经历了什么，会对身为歌手艺人的自己抱有这么大的成见。

难不成当初热恋中的女友，是被其他歌手艺人给抢走的？

但他也通过面相看得出来。

对方虽说有想法故意为难自己，但也只是出于对自己身份的敏感。

而不是那种和其他嫉妒者或黑粉一样，巴不得自己舆论翻车甚至遭遇横祸的变态仇视。

看来，如果拿不出一些实力征服对方。

整个军训期都别想逃脱这种刻意针对的阴影了。

“王岳恒文艺委，有没有信心？”

看到王岳恒没有表态。

身着迷彩服的教官谢明辉一手扶着紧勒在腰间的皮带，盯着他继续问道。

“报告教官，我有信心拿到名次，不过我有个要求！”

很快，看穿了谢明辉想法的王岳恒，突然间又想到了什么。

自己下周三还要去参加下一期《歌手》正式录制。

不妨借此机会找个请假理由。

至于拉歌比赛。

要是集体唱那些老套的红歌唱不好，大家换首新歌唱不就好了？

王岳恒不信换歌的影响力，还比不过其他班的那些个无脑大嗓门。

对他而言，带领全班拿到个拉歌比赛名次还是很简单的。

大不了，再通过系统商城兑换个特殊道具就是了……

这点和零花钱一样的人气值，王岳恒还是掏得起的。

“说。”

听到王岳恒突如其来的回答，谢明辉也稍稍愣了一下。

随即心中冷笑，看来自己这把试探还真是搞对了。

对方这么快就仗着自己明星身份，开始提额外要求。

让你带队练歌，就开始摆架子提要求。

那要是真拿了名次，不得军训场上耀武扬威啊！

“如果拉歌比赛带领全班拿到名次的话，我想请两天假！”

王岳恒站在那里，声音洪亮回答道。

“嘶~”

听闻这个要求，全班学生顿时集体吸口凉气。

好家伙，教官那边的暴躁脾气还没下去，你这边刚开始军训就要请假！

怕不是觉得这位军训教官手段还不够残忍吧……

“岳恒同学，慎重啊！我唱歌真的很难听的！”

“我也是五音不全，肯定会拖后腿！”

“我们唱歌太菜了你根本带不动的……”

“快别提要求了，再说教官又要加训了！”……

一些对自己嗓音缺乏自信的学生，出于担忧在一旁纷纷小声劝说王岳恒。

希望他看清现实，不要意气用事。

“请假做什么？”

虽然下意识想否决掉王岳恒的这个要求，谢明辉还是忍不住问了一句。

“下周要去参加约定好的电视台节目比赛，违约的话后果会很严重。”

“这次节目录制大概需要两天。”

王岳恒坦诚说道。

除了比赛当天，连同来去的路程时间也算上了。

谢明辉愣住了。

他还以为对方要说，比赛拿到名次的话，可以逃避军训在宿舍或场外休息。

然后借此机会，故意当着其他军训学员的面耍帅搞特殊。

万万没想到，竟是为了下周去参加电视台录制的事情。

而且这种事情，也压根不用跟自己报备。

学校方面肯定不会拦着王岳恒不让去。

何况是早就安排好的行程，到时候就算谢明辉想拒绝王岳恒请假，都没有合适理由。

一时间，反而是率先发难的谢明辉纠结住了。

他突然意识到，王岳恒是想借此机会和自己搞个赌约。

而约定的内容，对于自己倒是没有任何损害，像是给了要求苛刻的自己一个台阶下。

不论输赢，都不会令他这个教官丢面子。

反而对王岳恒本人充满了挑战和难度。

“拉歌比赛拿到名次的话，既是我们班集体的荣誉，也是教官您的荣誉，证明您带兵有方。”

“输了我们集体加训，赢了我只要两天假。”

“教官我这个要求不算过分吧？”

王岳恒面露微笑，看向还在纠结的这名教官。

对方神情和教训自己的想法，明显有了松动。

“你，真有信心带领刚认识的这帮人拿到拉歌比赛名次？”

“那可不是你自己一个人比赛。”

听到王岳恒这番无可反驳的话语，教官谢明辉犹豫一下后，反而忍不住提醒一句。

要是拿不到前三名，对方真就不请假去参加节目录制了？

“我有信心，只要给够时间练歌的话。”

王岳恒依旧身姿笔直站在那里，充满自信说道。

“练习多久？”

“我们还有其他训练科目，太久了也是不可能的。”

刚刚语气缓和的谢明辉，紧接着又皱眉说道。

“大概半小时到一小时左右，也就是一节课的军训时间。”

王岳恒直白说道。

“我去……要不要这么自信啊！”

“你让我跟人比赛背诗词没问题，比赛唱歌的话，练习一节课真不够！”

“我感觉我要目睹王岳恒的第一次翻车事件了……”

“可我觉得他不像是在开玩笑！”

“文艺委快别闹了！”……

周围学生们闻言，再度低声喧哗起来，一些人神色开始变得慌乱。

仿佛已经看到拉歌比赛失败后惨遭加倍磨练的残酷后果。

与此同时。

原本艳阳高照的天空，也突然被一片乌云笼罩。

天地间突然变得昏暗起来。

“轰隆~”

一道沉闷的雷声骤然在云层间响起。

正如天气预报所说的那样，一场倾盆大雨即将降临。

一阵阵席卷而来夹杂着的热风，吹拂着操场上每一个军训学子。

所有已经快被闷热空气晒窒息的军训学生脸上，顿时都露出兴奋神色。

终于能凉快一会儿了！

“好，我同意，要是能拿到第一名，我可以单独再给你多加一天假！”

略一思忖后，教官谢明辉盯着王岳恒允诺道。

遍布阴沉的乌云天空下。

操场上，军训教官谢明辉和王岳恒之间的一场赌约就此立下。

“趁着现在凉快，给你们一小时的时间练歌，别让我失望！”

“全体都有，起立集合！”

随后谢明辉抬起手腕看了一眼时间，朝全体学生大声喊道。

“哗啦~”

所有原本躺倒或坐在地上的学生，再也顾不得抱怨，急忙打起精神重新起身列队。

同时所有人好奇着，王岳恒会从哪首歌开始首先教唱。

该不会是他自己写的《龙国军魂》或是《天地龙鳞》这样的曲目吧……

毕竟谁也没规定拉歌只能唱传统红歌。

既然王岳恒这么有信心，那肯定是打算从自己的歌曲入手训练。

……

“文学系一班的队伍在哪呢？”

“那个正和教官说话的好像就是王岳恒啊？”

“怎么感觉他们班的人都跟吃了苦瓜似的，表情那么难看？”

“据说这届教官都是从边疆驻防轮换回来的，都是经历过实战的，能给他们好脸色么~”

“好惨，也不知道当惯了明星的王岳恒能不能忍受住这种训练……”……

就在王岳恒和教官谢明辉打赌的同时。

不远处的操场周围，越来越多聚集起一些刚刚下课路过的大二大三学生。

实际上军训伊始。

操场边就开始围聚起一些没课的高年级学生们，甚至是各院系任课老师。

得知王岳恒就在操场上参加军训后。

不少校园内的歌迷也都纷纷来到操场，找寻这位歌手的身影。

“小雪，你看见岳恒了吗？”

“我好像发现他了，正和他们班教官说啥呢。”

“该不会他们班教官也是王岳恒歌迷吧？”

“看上去不像，两人神情好像都挺严肃的……”

人群里，刚刚下课的墨子雪也和几位舍友闺蜜一道来到操场边缘。

同时在她手里还拎着一把透明雨伞。

准备一旦因为雨势过大军训暂停，就立刻把伞给王岳恒送过去，以免对方被雨水淋透。

远远看到王岳恒和那位教官面对面交谈的模样。

看到王岳恒那严肃的神色，墨子雪心里突然像是预感到了什么，隐隐变得紧张起来。

心想王岳恒该不会和这位刚刚失恋的教官，真的发生了某种冲突吧……

“接下来，我会教唱大家一首新的歌曲，用来参加拉歌比赛。”

“这首歌曲很简单，不需要很高的唱歌技巧，你们先听我唱两遍，很容易就能学会。”

“这首歌的名字叫《团结就是力量》！”

天色愈加阴沉，倾盆大雨在即。

随着操场上一阵阵卷席着热浪和泥土气息的大风刮过。

站在全班同学面前的王岳恒，一字一句郑重说道。

----------------------------------------

第740章 现场教唱《团结就是力量》，史上最强文艺委员

“我去，教唱新歌？”

“《团结就是力量》？”

连同教官谢明辉在内班级所有人都愣住了。

一个小时的时间，教唱一首新歌，还要确保所有人都能学会去参加比赛。

这么任性的吗？

身为临时班长的刘昆杰张了张嘴，似乎想要劝说什么。

但看到王岳恒那坚定的神色，他最终还是没有开口。

就算大家学不会，或者凭借这首歌拿不到拉歌比赛名次，至少王岳恒也尽力了，宁可受罚他也认了。

然而站在远处的人们并不知道发生了什么。

只看到王岳恒独自一人站在班级队列前方，然后放声高唱着什么。

隐约能听到“团结就是力量”这样的歌声传来。

“咦，王岳恒好像又在那边唱歌了？”

“好像是一首没听过的歌曲，嗓音还挺厉害的！”

“难道他们班不用军训吗，这时候让王岳恒唱歌？”……

不明就里的匡婷婷等人，瞪大双眼惊讶不已讨论道。

就连墨子雪也有些惊讶，明明刚才还剑拔弩张的气氛，怎么这么快就又唱上歌了？

……

“这力量是铁”

“这力量是钢”

“比铁还硬比钢还强”

“向着法西斯帝开火……”

天色愈发阴沉。

呼呼的风声之中，王岳恒的歌声也愈发变得嘹亮。

澎湃激昂的歌声里充满了力量之感，回荡在宽阔的紫荆操场之上。

其他正在训练的班级连队，就连教官的口号声密度也逐渐变得稀疏。

周边所有连队教官和学生的目光，渐渐随着歌声朝七连一班的方向凝聚过来。

每个人都充满了好奇和疑惑。

“轰隆隆~”

随着滚滚雷声愈加接近。

天际乌云更浓密起来。

旋即密集的雨束开始从阴沉天空落下。

“团结就是力量”

“团结就是力量……”

然而持续有力的歌声，却丝毫没受到突如而至大雨的影响。

穿透雨雾继续回响在站满迷彩队伍的操场之上。

这样铿锵有力又朗朗上口的歌声。

直接听呆了旁边已经浑身被雨水淋透的教官谢明辉。

他扭头望着站在原地高声演唱的王岳恒，嘴唇微张，不可思议盯着面前这个男生。

这首歌曲，比他之前听过和唱过的那么多红色歌曲力量和刚强之感，还要超过十倍不止！

并且从充满底气和唱功实力的王岳恒的口中唱出来。

瞬间给人一种就算是狂风暴雨天崩地裂。

所有人也不会后退，齐心协力冲向前方的坚韧意志！

下一秒。

那些原本离得较远的学校教师或是操场周边的学生们。

也都忘记躲避大雨，朝着王岳恒所在班级这边靠近过来。

想要把他刚刚演唱的这首歌曲，想要听得更清楚一些。

“让一切不民主的制度死亡”

“向着太阳向着自由”

“向着新龙国发出万丈光芒！”

唱到最后一段的时候，极具感染力的号召声，犹如一剂兴奋剂，瞬间令在场所有学生亢奋无比。

此刻所有人心中一团火焰仿佛瞬间被点燃，在茫茫雨雾之中骤然熊熊燃烧。

恨不能立刻跟随王岳恒，集体合唱这首简约朴素又充满力量的励志新歌。

“哇~~”

“帅炸了！”

“文艺委我不累了，我想学歌！”……

听完王岳恒唱完一遍这首歌，全班学生眼神一亮，纷纷起哄喊道。

似乎身上刚刚因为军训产生的疲惫，也被这充满钢铁力量的歌曲灌输驱散。

“谢教官他们班太狠了吧？”

“咱们才刚刚开始训练，人家都开始为晚上拉歌比赛做准备了？”

见到王岳恒似乎要教唱全班这首歌的架势。

其他连队的教官们反应过来后，也都傻眼了。

这歌，别说是给这帮大学生唱。

就是小学生随便唱两遍也都会了啊！

对方该不是打算用这首歌征战今晚的拉歌比赛吧？

还有那个叫王岳恒的学生，到底是什么妖孽。

居然军训第一天就搞出一首这样适合集体传唱的歌曲。

简直也太狠了！

在场军官也有不少人听过王岳恒之前创作的《万疆》等爱国曲目。

只是怎么也想不到。

军训第一天，这位歌手竟然就在操场上迅猛创作出这样一首新歌！

朗朗上口充满力量的歌词和曲调，令其他班的学生们也都隐忍不住，在心里默默跟随学唱。

“报告教官，我唱完了！”

“接下来是不是能正式开始练习合唱了？”

将这首提前准备的歌曲《团结就是力量》一连教唱两遍后。

王岳恒这才转过身，面向眼前还在发呆的教官谢明辉汇报道。

此刻雨水沿着这个男生的迷彩帽檐落下，随着风雨拍击到脸颊上。

然而王岳恒的双眼连眨都没眨一下，依旧站姿标准，神色坚毅盯着面前教官。

如此强悍的身体和训练素质，使得曾在边防驻扎的谢明辉都不得不刮目相看。

“可以……练吧。”

还沉浸在刚刚嘹亮而又振奋人心歌声中的谢明辉，神色微怔说道。

俨然没有了一开始的凶悍无情模样。

反而被王岳恒这一场说来就来的现场教唱镇住了。

谢明辉原本也预想到，王岳恒可能会教唱所有人他写的歌。

只是打死没想到，竟然会是一首临场创作的新歌！

“好，接下来所有人跟我一起唱，不管能不能记住歌词，只管大声唱出来！”

“唱上三四遍也就能记住了！”

“团结就是力量~预备，唱！”

旋即王岳恒又是一个标准的向左转，面朝全体同学大声下令道。

身姿挺拔态度决绝的他，此刻站在雨幕中如同战神天降。

令面前甚至是远处的各班学生心中怦然为之一动。

“不愧是顶级歌手啊，这气场，太强大了！”

“很难相信他还是一名大一新生，等到军训完毕，恐怕连他的教官都难掩其锋芒！”

校园操场前方的看台上。

看着在王岳恒带领下，七连一班齐刷刷在雨地里响起的《团结就是力量》合唱声，身为军训总指挥的副校长冯俊驰忍不住感慨道。

此时在他身旁的除了带队的少校军官高国强，还有童华在内的等几名院系辅导员。

所有人视线都注视着雨幕里高声放歌的七连一班，以及站在风雨中身躯丝毫不曾摇晃的王岳恒，脸上写满敬佩感慨。

尤其是在少校军官高国强听来，这简直就是一首充满钢铁般力量无坚不摧的动员歌曲！

哪怕是再五音不全的人听到这首歌后几乎很快就能复唱出来。

很难相信会是由一个仅仅十九岁，没有经历过什么大风大浪的歌手现场创作出来。

“岳恒，好样的！”

身为王岳恒辅导员的童华，此刻更是双拳紧握，替自己这名学生感到自豪无比。

----------------------------------------

第741章 暴风雨中震撼合唱，用来请假的新歌

“小雪，你家岳恒男神也太厉害了吧。”

“会唱歌也就算了，身体素质都这么强悍，简直幸福死了~”

注视着雨幕里，浑身湿透一遍又一遍带头教唱歌曲的王岳恒。

站在墨子雪身旁的女生们打着雨伞，忍不住兴奋起哄道。

墨子雪本人则是担忧的望着雨地里，淋着大雨卖力教唱歌曲的王岳恒。

内心暗暗期待着千万不要意外发烧感冒……

她甚至已经开始考虑提前准备好感冒药，晚上帮对方打饭的时候一块带过去。

“团结就是力量~”

“团结就是力量~”

此时王岳恒班级里的合唱声，和愈加猛烈的雨水一样，一遍又一遍冲刷着所有人的耳朵。

就像是枯燥劳累的军训之中，突然多了一股充满精神力量支撑的源泉。

为了能更清楚听清这个班的合唱。

其他教官们干脆让自己带领的班级直接在雨地里站军姿。

自己则是悄悄靠近王岳恒所在班级连队，想要跟着学会唱这首适合集体合唱的新歌。

“这歌简直太适合在军训时候唱了！”

“真没想到，一个流行歌手，居然还会创作这样风格的曲目。”

“看来我们对这个明星学生了解还是太少了！”

同一时刻，操场看台周边。

两名身披雨衣，手举拍照录像设备的工作人员，正游走在操场军训班级周围。

身披雨衣的宣传科工作人员汤凯，拍完几张雨地里学生们集体合唱的军训照片后，放下手中相机，忍不住感叹道。

“我在水木干了快二十年宣传工作了，第一次见到有学生刚来就带着全班唱歌，而且还是自己写的歌！”

“上一次这样的事情，大概还是发生在抗战时期的大学里吧！”

“真难想象和平年代的年轻人，还能写出这种濒临绝境才能怒吼出来的歌曲！”

略显秃顶，同为宣传部门工作者的摄像师马骏，附和着啧啧感慨说道。

身为宣传部门工作人员兼文艺工作者。

在饱读书籍阅历丰富的马骏看来。

除非是面临某种极端情况，或是到了实在迫不得已需要号召众人的时候。

自己或其他创作者才有可能写出这种充满气势和战斗意志的歌曲。

然而谁能想到。

仅仅是军训时的一场大雨，竟然就能令王岳恒创造出这样一首适合普罗大众永久传唱的经典歌曲。

不出意外的话。

这首歌恐怕也要和王岳恒的《孤勇者》以及《万疆》《龙国军魂》一道，被官方征用为今后的宣传曲目了！

就连摄像师兼剪辑师马骏都开始考虑，后期制作军训宣传片的时候，该如何把王岳恒这首歌剪辑进其中，或是干脆当做主题宣传曲来用！

当然，这一切还得提前得到王岳恒本人的许可。

不过既然是非商用的校园宣传片，想来对方应该也不会反对……

……

此时，那些站在周围围观的教官们，内心想法也都和两名宣传人员想法相同。

一些教官甚至考虑着，要不要等军训间隙休息的时候，让王岳恒也来教教自己班学生唱这首歌。

同时心里有些许遗憾，怎么自己没能被分配到王岳恒所在的七连一班任教……

仅仅半小时不到的时间。

在王岳恒当面亲自指挥教唱下，文学系一班的学生们，便全都掌握了这首新歌《团结就是力量》。

毕竟都是高材生，又是旋律节奏比较简单的歌曲，学会这样一首歌再简单不过。

哪怕是淋雨学歌，所有学生的脸上依旧有着意犹未尽的神色。

丝毫没在意拍打在身上的雨水和已经淋湿的军训服。

“好听~”

“再来一首！”

“加油，你们是最棒的！”

“太帅了！”……

操场周围，那些打着雨伞听歌的学长学姐们，再次听完这个班级合唱完一遍这首新歌后，纷纷隔着雨幕大声呼喊加油道。

如果不是碍于这些教官以及看台上视察的校领导。

只怕这些高年级学长学姐们都会直接冲到操场上，当面包围这个新生歌手，送上自己的热情和呐喊。

“轰隆~”

阴沉天空之中，又是阵阵轰鸣雷声传来。

足足过了半小时，原本的雨势非但没有减小，甚至有越下越大的趋势。

伴随着冷风呼啸，先前空气里的闷热气息被一扫而空，取而代之的是刚刚入秋的些许寒意。

由于许多学生只是穿了一层单薄的军训迷彩服。

因此在倾盆大雨的浇灌下，再加上阵阵凉风吹拂，冰冷的寒意开始不断从衣领灌入。

不少身形单薄的女生隐隐开始瑟瑟发抖。

那些原本挽着袖子的男生们，也都攥紧双拳咬紧牙关，在狂风暴雨中努力站直身子。

“报告教官！新歌教唱完毕！”

再次合唱完一遍，确定现场所有同学都会唱这首歌以后。

王岳恒转身朝身旁已经彻底无语的教官谢明辉汇报道。

他的神色平静，言语中波澜不惊，就好像完成了一件无足轻重的小事。

而此时距离向教官申请的一小时练歌时间，也刚刚才过去一半时间。

“再唱一首！”

“七连一班加油！”

“王岳恒唱一个！”……

此时，操场周围看热闹的学生们的呼喊声再次传来。

“谢教官，再来一首呗！”

“一首歌哪够，我们还没听过瘾呢！”

“你不让唱，我们班可开始唱了啊！”

连周围看热闹的教官，也有人朝谢明辉叫喊起哄道。

“少废话，训练你们的，我们班的事不用你们操心。”

教官谢明辉冷着脸回怼其他教官一句后，心里则是有种莫名的骄傲。

“唱得不错，时间还有半小时，你还能教吗？”

随后，谢明辉重新回过身，盯着王岳恒问道。

语气明显比之前的少了几分冷漠和隔阂。

“报告教官，能！”

“只是，要加钱！”

王岳恒身姿挺拔，站在雨地里回答道。

“啥？加钱？”

教官谢明辉愣了一下，没明白王岳恒什么意思。

“多教唱一首歌，多请三天假，参加另外一场校外活动用！”

王岳恒盯着面前教官眼睛说道。

看得出，在听完自己这首新歌，加之受到其他教官和学生们的鼓励呐喊助威。

教官谢明辉情绪也开始有些激动。

趁此机会，王岳恒干脆打算把参加《向往的生活》录制的假期也申请出来。

不就是一首适合集体唱的歌么，这种歌曲自己手中简直不要太多。

而且现在自己也急需人气值和新粉丝，绝不吝啬于多唱两首歌。

----------------------------------------

第742章 风雨中这点痛算什么，再次教唱神级新歌

“啊？还要教？”

“这就和教官讨价还价上了？”

“咱班文艺委太猛了！”

“不愧是明星级人物啊！”……

刚刚唱完歌的学生们见到这样一幕，也都愣住了。

不过听到王岳恒说还可以教唱一首新歌，所有人心中顿时又都一阵欢欣鼓舞。

就好像王岳恒的歌声有种特殊的魔力，可以令人获得强大的勇气和毅力。

正在寒风里冻得瑟瑟发抖的文学才子郭崇浩，也被王岳恒的提议吓了一跳。

一首新歌不够，还要现场再来一首？

这家伙是吃乐符长大的吗，这么能写歌？！

现在别说让他像王岳恒一样写歌写诗。

能完整在暴风雨中背诵一首现成的作品就不错了！

“可以！”

“前提是能和刚才这首歌一样有水准！”

听着周围教官和学生们不断起哄“再来一首”的叫喊，教官谢明辉也难掩对王岳恒新歌的热切，痛快答应道。

不过他也额外附加一个条件。

那就是必须要保证新歌质量。

以免王岳恒趁机讨巧，随便唱首口水歌敷衍过去。

“明白！”

得到对方允诺后，王岳恒微微一笑说道。

随后他猛地转过身去，面色重新变得严肃。

“全体都有，立正！”

这次不等教官发声，王岳恒亲自上阵调整一番队列。

响亮的口号指令，让还在微微发呆的学生们顿时一个激灵。

紧接着所有人下意识立刻跟随王岳恒口号站直身体。

“同学们，现在的风大不大？”

出乎谢明辉和其他教官们意料的是，王岳恒并没有直接开口教唱新歌，而是声音洪亮朝面前学生们问道。

“大……”

还在发懵的学生们犹豫了一下，零散几个声音回应道。

“雨冷不冷？”

王岳恒视线从众人脸上扫过，继续问道。

“冷~”

这次回应他的人更多了，说话同时，不少学生还缩了缩脖子。

恨不能钻进衣领里躲避风雨。

“那大家还想不想学一首新歌？”

王岳恒继续大声问道。

“想！”

闻言，包括临时班长刘昆杰在内的所有学生心头骤然一震，立刻齐声回应道。

刚刚把脖子缩进衣领的学生，更是猛地伸直脖颈。

“这点风，这点雨，这点苦，和那些戍守边疆的军人们比起来，根本算不了什么！”

“和我们父母们为了把我们养大成人所遭受的累和苦，也算不了什么！”

“接下来我要教大家唱的这首歌，名字叫《水手》！”

“希望大家也和刚才一样，认真听我唱完后，尽快学会这首歌曲，为班集体争光！”

“有信心没有？”

注视着面前风雨中的同学，戴着迷彩帽的王岳恒目光如炬继续问道。

洪亮的嗓音仿佛令周围的雨水都为之一滞。

“有！”

听闻一番犹如战前动员般的话语，所有学生顿时群情激奋大声喊道。

站在一旁的谢明辉，神色顿时也变得动容起来。

忍不住再次仔细打量一番身穿迷彩军装的王岳恒。

眼前这个歌手，与自己上次在公共场合遇到的那个明星，气质和作风上明显有着天壤之别。

尽管不知道那个傲慢的男明星叫什么。

但谢明辉可以肯定，对方绝对无法像王岳恒这样，站在风雨中却没有丝毫矫情！

“好！”

“加油！”

“大家鼓掌！”……

得知王岳恒将要再次带领全班学唱新歌。

旁边几名起哄鼓励的教官，立刻让自己班学生送上热烈掌声。

和谢明辉一样，他们也依旧沉浸在刚才那一阵阵充满励志和激情的歌曲声里。

渴望听到王岳恒接下来继续带领大家合唱的曲目。

……

“冯校长，我看这场雨估计一时半会停不了，要不要让学生们先暂时取消训练？”

“万一孩子们淋雨时间太长，一下子病倒一片就不太好了。”

“尤其这帮戴眼镜的高材生身体素质普遍偏弱，能不能坚持下来不好说。”

操场看台上，眼见雨势越下越大。

带队军官高国强走到军训总指挥冯俊驰身边，商量着说道。

尽管这样的天气十分适合磨砺这帮新生。

但军训毕竟才刚刚开始。

万一眼前这帮学生被集体淋坏身子，耽误了接下来的训练就麻烦了。

高国强考虑要不要临时取消训练，或是先转移队伍到室内体育馆再说。

“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉”

“像父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记……”

……

不等身为军训总指挥的副校长冯俊驰开口回答。

突然间一道歌声再次穿透雨幕，隐约传递到众人耳边。

“咦？”

听到这熟悉的嗓音，站在看台高处的校领导们，下意识朝操场某个方向望去。

果不其然。

只见王岳恒熟悉的身影，再次站立在列队的学生们面前，冒着寒风雨水放声高歌。

“这才过了几分钟，又开始唱新歌？”

“童华老师，你是不是给他安排什么任务了？”

这下，身为副校长的冯俊驰也无法继续保持淡定了，面色惊诧朝一旁辅导员童华问道。

“没有啊，应该是他们教官的意思。”

“毕竟刚刚那首歌曲太有感召力了，大家应该还想听他教唱新歌。”

童华同样一脸茫然的摇了摇头，否认说道。

“这不是开玩笑吗，哪有这样让学生在雨地里不断唱歌的！”

“就算是职业歌手也不行啊，身体能扛住吗？”

高国强少校也微微皱起了眉头，回忆着负责带领王岳恒班级的教官叫什么。

军训站军姿对这些学生而言已经够累了，还要在风雨里学唱新歌。

就算是正规军的新兵连也没这么折腾人的！

“走，咱们过去看看去！”

副校长冯俊驰凝视远方一会儿后，突然开口说道。

旋即一行人打着雨伞，踩踏着操场上的雨水，不顾被吹湿的衣角径直朝王岳恒所在班级走去。

当看到副校长等人，竟然直接从看台上走下。

不畏风雨来到正在训练的新生之中。

所有在场训练的新生和教官们也像是都受到激励，纷纷挺直腰杆。

————

注：《水手》原唱：郑智化；填词、谱曲：郑智化

----------------------------------------

第743章 永远是坚强的《水手》，风雨同舟砥砺前行

“总是幻想海洋的尽头有另一个世界”

“总是以为勇敢的水手是真正的男儿……”

就在副校长冯俊驰以及军队领导们走近的同时。

王岳恒透过雨幕传来的歌声，也愈发清晰响亮。

铿锵有力的歌声，就好像掀起滔天巨浪的海洋上，突然传来的天籁之音。

此时的王岳恒，连最简单的伴奏乐器都没有。

完全靠着自己的嗓音和唱功，清晰的将歌词一字一句传递到每一个人耳中。

呼呼的风声和拍打在脸上的雨水，在这一刻仿佛成为了整首歌曲绝佳的伴奏。

现场文学系一班的学子们，此时目光全都被眼前放声高歌的王岳恒所吸引。

呆呆看着王岳恒的身影面庞，想要把这首新歌每一句歌词都立刻记到脑子里。

甚至连校领导和军队首领的到来都没注意到。

“咔嚓——”

伴随着一道贯穿苍穹的蛇形闪电亮起。

天地间的茫茫雨雾达到了最顶峰。

无情的大雨浇透了每一名站在操场上训练的学生。

寒风拍打在每一个人的脸上，令人睁不开眼。

就连最为身强力壮的班长刘昆杰，身体都忍住不开始晃动。

一些身体较弱的学生甚至被风雨吹得开始涕泪交加，双腿颤抖。

“在受人欺负的时候总是听见水手说——”

“他说风雨中这点痛算什么”

“擦干泪不要怕”

“至少我们还有梦……”

而就在此时。

王岳恒的歌声，仿佛也伴随着这道穿越天际的蓝色闪电，愈发高亢起来。

伴随轰然雷鸣闪电爆发的歌声，再次如同一道强心剂，注入到每个人的心中。

驱散着每个人身上的寒意。

原本还在瑟瑟发抖的学生们眼前一亮。

像是听到了来自灵魂深处的鼓舞，纷纷挺直身躯，似乎天地间的寒冷风雨也算不了什么了。

“他说风雨中这点痛算什么”

“擦干泪不要问为什么~”……

“轰隆~”

当听到这段慷慨激昂的演唱，教官谢明辉等人脑海里不禁同样一阵轰鸣。

就像是冰封已久坚若磐石的内心，突然间与这首歌曲产生了共鸣。

包括带队军官高国强在内。

这群军人们突然间想起了自己当初在暴风雪的边疆，还有那茫茫无尽戈壁滩驻守时的场景。

艰难，枯燥，却又无比神圣。

从踏着积雪忍饥挨饿巡防国境线，再到战战兢兢开车绕过悬崖运送物资……

每一个生活场景片段，都充满刻骨铭心的回忆。

就连他们这样的坚强军人，都在艰难驻训生活中，一次次险些累的掉眼泪。

如果那时候能有人站出来给自己唱一首这样的歌曲，该是多么幸福！

那时候要是听到这首歌曲，自己至少还能多出一倍的勇气和拼劲！

“难怪今天上午昌校长见到我，让我多关注这名学生。”

“他是真的一棵让人叹为观止的好苗子啊！”

听着王岳恒为自己同学示范演唱的歌曲。

副校长冯俊驰突然意识到，校长昌国华让自己额外关注王岳恒的用意。

他开始还以为对方是在暗示自己，关注这位歌手明星背后的贵人。

这下看来。

对方更多的用意，应该是让自己重视挖掘这位歌手新生独一无二的才华与实力！

仅仅一首歌，就唱出了风雨同舟，自强不息的强大情怀！

高国强少校锋利的视线也从眼前这名学生身上扫过，半晌后不由得轻轻摇头。

且不说对方歌唱的如何。

单单是能站在暴风雨中，大气不喘嗓音洪亮唱完一首歌曲。

这样的身体素质就远超普通学生，甚至超过在场的每一位军训教官！

看来对方擅长国术的传言，并非空穴来风或是哗众取宠，真的是有强悍的底子。

要不是王岳恒目前已经是水木大学新生。

高国强甚至有心向上级打报告，单独招募对方参军入伍加入自己部队，直接从班长做起。

这样的全方位发展的天才人物，即便是去到军校，也绝对是一枝独秀的存在！

……

“长大以后为了理想而努力”

“渐渐的忽略了父亲母亲和故乡的消息……”

风雨中，王岳恒的歌声依旧在继续。

只是刚才振奋人心的歌声里，蓦然间多了一丝沧桑和无奈。

就像是一个面临落魄生活的都市浪子，发出内心伤感与叹息。

辅导员童华，此时也站在人群之中，静静听着王岳恒的演唱。

尽管已经听过许多首自己这名学生的歌曲。

但这一次对方站在操场上，站在瓢泼大雨之中的演唱的新歌曲。

一如既往的深入她的心扉。

令她不由得想起自己的过往事业发展。

当初从一个“假小子”一样喜欢撒泼乱跑的黄毛丫头，再到后来投身文学领域，跋山涉水体验祖国大好河山。

为闯荡世界的梦想同样经历了一次次艰难险阻，也换来了对这个美好大千世界的丰厚阅历。

一路走来，有坎坷也有迷茫。

奋斗过，偶尔也曾浪费时光选择堕落。

但最终还是找到了属于自己的正确人生道路。

就像是王岳恒在歌曲里，受到水手引导的那样，不怕风雨，砥砺前行！

“总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去”

“在半睡半醒之间仿佛又听见水手说——”

就在这时。

歌声沧桑，唱到一半的王岳恒突然抬起右手放在耳边。

用这个无声动作示意全班学生们，跟他一起演唱接下来的副歌部分。

“他说风雨中这点痛算什么”

“擦干泪不要怕”

“至少我们还有梦……”

看到王岳恒的这个动作，站在前排的男生们顿时也都心领神会，立刻开口跟着合唱起来。

先是零散的几个人跟着王岳恒的节奏演唱。

紧接着刚刚反应过来的后排学生们，也都立刻放声演唱。

洪亮振奋的合唱声，再次冲破雨幕，直入苍穹。

七连一班集体演唱《水手》的歌声，吸引着操场周围路过的师生。

令风雨中原本急匆匆赶路的学子或是白发苍苍的教授驻足张望。

目睹此景。

就连一旁的教官与校领导，也忍不住在心里跟随默唱。

仅仅几句合唱，令他们心头一股名为感动的情绪油然而生。

----------------------------------------

第744章 集体震撼大合唱，足以写入校史的曲目

“寻寻觅觅寻不到活着的证据”

“都市的柏油路太硬踩不出足迹

“骄傲无知的现代人不知道珍惜

“那一片被文明糟踏过的海洋和天地……”

副歌部分合唱结束之后，接下来又是王岳恒独自一人的演唱。

仿佛又重新回到了那个对生活充满迷茫，找不到存在意义的浪子身上。

每一句沧桑的歌声，都像是背负压力默默无名都市青年的泣血呐喊。

在寻找未来和希望的道路上，受到了太多的挫折和压力。

“这歌词厉害啊！”

“一下子把歌曲都升华了。”

“不再是单纯的励志，甚至还上升到了对人类命运和未来的忧虑！”

站在附近拍照的宣传科人员汤凯，在听到王岳恒又一段歌声之后惊讶感慨。

他原以为，对方会延续之前的励志曲风，继续唱一些慷慨激昂的陈词。

没想到直接曲风一转，开始往更广阔的境界升华反转。

“要不是这首歌是王岳恒唱出来的。”

“我真以为会是一个受到压迫，历尽坎坷的人士创作的……”

“这腔调，这歌词，完全是一种沉陷入绝境和无奈时发自肺腑的呼喊！”

“如果换成是一个身世凄惨的歌手来唱，那传唱效果绝对还远不止此！”

注视着王岳恒的演唱，同样文学造诣深厚的教务处综合办主任景伟宸，忍不住诉说着自己想法。

这样一首既包含充沛个人情感，又带有针砭时弊内涵的歌曲。

即便放到国家级比赛里，都属于能拿头等奖的作品。

居然就这么被王岳在操场上随随便便唱了出来。

让所有人见识到了什么叫真正的天纵奇才！

最关键的是还教给大家一起唱，完全没有藏私的想法。

就好像创作这样一首顶级歌曲出来，就跟吃饭喝水一样稀松平常。

心太大了，实力也太强大了！

“耳畔又传来汽笛声和水手的笑语”

“永远在内心的最深处听见水手说——”

一段自白式的倾诉演唱后。

王岳恒再次在雨地里举起自己右手，示意全体同学跟着自己一起演唱。

“他说风雨中这点痛算什么”

“擦干泪不要怕”

“至少我们还有梦……”

响亮整齐的歌声，再次回荡在风雨交加的紫荆操场上。

这一次不光是王岳恒所在的班级。

就连周围其他班的学生们也都受到影响，纷纷低声附和着演唱起这一段如雷贯耳的歌词。

“大点声，一起唱！”

一些教官见状，干脆鼓励自己班学生们，一起跟着高唱这段副歌部分。

“他说风雨中这点痛算什么”

“擦干泪不要问为什么……”

此时随着歌声的蔓延，越来越多的班级学生和教官加入了这场合唱之中。

狂风暴雨在全校军训学子集体合唱的气势面前，仿佛都减弱几分。

渐渐的，随着歌声越吼越响亮。

原本磅礴的雨势开始逐渐退却。

密集雨束变得稀疏消散。

最终金灿灿的阳光再次穿透渐渐消散的乌黑云层，重新照耀大地。

将每个人都笼罩在刺眼的光芒之中。

也正在此时，整首歌曲合唱完毕。

每一名学生挂满雨水的脸庞上，都充满了坚定和激动的神色。

风雨之中这样一场《水手》大合唱，让他们感觉甚至比在KTV当麦霸唱得还要更爽！

尤其还是身穿作训迷彩服，有着特殊加成情况下，意志力更是瞬间拉满！

“噢~~~”

“爽——”

随着这首新歌再次演唱完毕。

周围已经唱嗨了的学生们也都顾不得教官和校领导威严，纷纷鼓掌起哄叫喊起来。

不少人意犹未尽，还在期盼着王岳恒能带领他们班同学，继续再来上几首新歌。

当然，他们心里也都清楚那也是不现实的。

站在不远处的副校长冯俊驰、童华，少校军官高国强等人，也都面带赞许神色跟随鼓掌。

不得不承认。

不论是一首《团结就是力量》，还是这首《水手》。

都远超他们之前往届军训场上，所唱过的每一首传统励志曲目。

和这两首歌比起来，那些红色歌曲也仅仅是“红色歌曲”四字而已。

音乐美感和所表达的内涵远不及这两首歌曲的皮毛！

要是王岳恒创作的这样的歌曲再多点，只怕今后军训时的歌曲名单，也要彻底改头换面了！

直到演唱结束。

时间恰好过去一个钟头。

一小时的时间，王岳恒如约教会全班学生学唱两首歌曲。

接下来只需要大家熟记一下歌词，随便一个人就能上台完成演唱。

再加上全体学生拉满的气势，今晚的拉歌比赛更是不在话下。

“报告教官，七连一班全体学生教唱完毕！”

随后，王岳恒转身面朝教官谢明辉汇报道。

“好，稍息！”

“听我命令，原地休息十分钟！”

原本内心里一直对王岳恒这样的明星充满偏见的谢明辉，此时也心绪复杂。

一时间不知道该用怎样的态度，去面对这名拥有逆天音乐天赋的新生学员。

同时他也注意到带队军官高国强等人的到来。

周围还跟着两名负责拍摄的工作人员。

看到校领导和这位军官似乎有和王岳恒讲话的想法，谢明辉干脆暂时让全体学生暂时休息。

“各位同学，辛苦啦！”

“刚刚听到你们不畏风雨，气势恢宏的合唱，我感到十分震撼和欣慰。”

“刚刚那句歌词写的很好，风雨中这点痛算什么。”

“今后不论在你们的学海生涯或是事业当中，所遭遇的风雨和苦痛，要远超现在的军训和今天的大雨。”

“但我相信，有了这次的经历，有了这样的歌曲鼓舞。”

“大家一定能咬牙坚持，凭借自己顽强拼搏和信心实力，度过人生每一场难关！”

正如谢明辉预想的那样。

军训总指挥，副校长冯俊驰踱步来到七连一班学生面前，即兴讲话道。

说话同时。

副校长冯俊驰的视线又转头看向还站在队列前方的王岳恒。

“同时，我也要在这里向王岳恒同学表达感谢！”

“谢谢你为大家带来这么两首经典的，充满力量和拼搏意志的歌曲。”

“这两首歌，我想将会伴随我们今后每一届军训学子，永远唱响在水木大学紫荆操场上！”

----------------------------------------

第745章 态度转变军训教官，真正的艺术家

冯俊驰的这番话语，顿时令在场所有学生和教官们齐齐一愣。

什么意思？

难道对方要把这两首歌，直接征用为军训必备曲目，让今后每一届学子军训演唱？

那岂不是以后创作者王岳恒的名字，也将永远记载入水木大学校园史册？

要知道水木大学这样的高等学府，以名人命名的教学楼，一只手都数得过来。

而且这些人都是真正的国学或科研大师级人物。

把王岳恒的歌曲直接拿来当做军训必备曲目。

这就意味着让每一个来这所顶尖学府入读的学子都传唱王岳恒的歌曲。

这样的荣誉和影响力不言而喻！

“谢谢冯校长，能为校园和同学做出自己力所能及的贡献，我也感到十分荣幸！”

对于这位副校长的夸赞和认可，王岳恒波澜不惊回应道。

这样的结果，也同样在他预料之中。

《团结就是力量》《水手》这两首歌，放到前世那也是响当当的存在，没理由在这里会被忽视。

……

“哇，小雪，冯校长居然也去找王岳恒单独谈话了！”

“好像还要把他的歌曲，列为今后校内每一届军训必唱曲目！”

随着雨过天晴，操场上的军训再次步入正轨。

有打听来最新消息的闺蜜，拉着还站在操场外围的墨子雪胳膊惊叹说道。

看向这个女孩的眼神里，更加充满了羡慕甚至嫉妒。

要是自己男朋友也能像王岳恒这样，才华横溢不说。

还动不动就被大学或政府官方征用作品，那得多帅啊！

“我们班班委刚才也发消息，询问我们要不要学习演唱这首《水手》，说没准以后活动会用到！”

旁边另外一名其他班女生，看了一眼手机消息后惊讶说道。

没想到这么快就有班干部打起了王岳恒新歌的主意。

要知道这些水木大学的班委都是佼佼者中百里挑一，多数人都孤高气傲，心比天高。

能让他们都感到心动，迫不及待学习演唱王岳恒的新歌。

可见这两首歌曲水准和影响力之强大。

“羡慕这个词我已经说腻了。”

“要不小雪有机会的话，能把王岳恒拽出来和我们一起吃顿饭不？”

“我们要求不高，签个名合个影就行了！”

有闺蜜舍友开始拉拽着墨子雪胳膊撒娇乞求道。

“没错，我们都愿意当电灯泡，你让他喂你饭吃我们也没意见！”

其他女生见状，也纷纷附和着哀求说道。

这位新生歌手在军训操场上的表现，再次让墨子雪身边的闺蜜同学们，感受到了什么叫巨星的影响力。

同样的，也再次敲定王岳恒在众多学姐心目中歌神的称号。

此刻周围人的吹捧和聚餐请求，也使得墨子雪再度脸颊温热。

同时心中也愈发替自己男友骄傲，满面春晖。

“我说了不算，要看他的安排，我只能找机会试着问问。”

“要是他愿意出来和你们聚餐，那我肯定没问题啊！”

看着在校园男生面前一副高冷才女模样的舍友们，一副苦苦哀求和王岳恒聚餐的撒娇模样。

墨子雪一阵无奈好笑，只好暂时答应说道。

……

“王岳恒同学，你练歌多久了？”

操场上，送走校领导等人后。

教官谢明辉犹豫了一下，走到正和其他学生聊天的王岳恒面前问道。

“练歌时间很长，从小就喜欢唱歌。”

“正式开始上街唱歌到现在，大概半年吧。”

看到这位教官突然走来，主动朝自己攀谈，王岳恒想了一下回应道。

“不错，天赋很优秀。”

“你这样的人才，就算去了军队文工团，也绝对会是拔尖级别人物。”

教官谢明辉闻言，眼神里闪过一抹讶异。

他原以为王岳恒出道，至少得两三年时间了。

没想到才半年，就火成了这个样子。

这样的天赋属实高过头了。

见到这位一开始还对王岳恒冷嘲热讽，似是心怀芥蒂的教官，竟然主动凑过来聊天。

其他学生们脸上也都露出惊讶神情。

不过很快大多数人又都释然了。

能随口教唱出这么经典出色的两首优秀曲目，并且从始至终没有任何耍大牌行为。

就连请假也是用原创歌曲来换，给足了教官台阶。

这样才华冠绝又高情商的人物，谁能不喜欢与之接近呢！

也难怪那么多政府部门的领导都喜欢和王岳恒打交道，无偿帮助宣传这位歌手艺人作品。

才华横溢的作品是一方面。

擅长为人处世且低调谦逊的品质，显然就是另一个重要原因。

即便是从一开始，就有些妒忌王岳好才华的郭崇浩。

也不得不承认，在为人处世这方面，王岳恒有太多地方值得自己学习。

“谢谢教官夸奖！”

“不过我也有个疑问，想请问一下教官。”

看到这位教官有和自己缓和关系的想法，王岳恒干脆主动开口询问道。

“你说。”

谢明辉直视王岳恒道。

“谢教官是不是和娱乐圈里的一些人，有过什么过节？”

“还是纯粹不喜欢明星而已？”

随后王岳恒率直提出自己的疑问。

毕竟今后还要和眼前这位严苛教官相处一个月之久。

如果不想办法根除掉骨子里的矛盾和偏见。

只怕过了今天，对方心中的芥蒂死灰复燃，没准还要出现什么幺蛾子。

另外王岳恒也很好奇。

到底怎样的经历，能让这位军人对娱乐圈明星带有如此之大的抵触，甚至是敌意。

“哦，这个啊……”

谢明辉闻言，神情再度变得复杂。

没想到自己内心深处隐藏的情绪，竟然被这个年轻歌手一下子看穿了。

这个男生察言观色的能力，实在是和他唱功实力一样高深莫测！

“呵，没想到这都被你看出来了。”

“我确实之前遇到过一些自以为是的明星，看他们很不顺眼，恨不得拿皮带抽他们一顿。”

既然聊到了这里，谢明辉干脆承认道。

顺带把自己在机场遇到那个霸占卫生间男明星的事情讲述一番。

“靠，怎么还有这样的人啊！”

“难怪教官一开始看王岳恒那么不顺眼了，原来是有心理阴影了。”

“这样自以为是的明星迟早得塌房！”……

其他学生们听完对方讲述，也都恍然大悟。

转而对教官谢明辉遇到的那个傲慢明星吐槽起来。

也有学生讲述起自己之前遇到过的一些明星耍大牌的事情。

提到这些明星绯闻八卦，操场上氛围再次热闹起来。

“一开始我也以为你会是和他们一样的家伙。”

“不过现在，你改变了我对明星艺人这个群体的看法。”

“你和他们不一样……”

教官谢明辉眼神锐利盯着王岳恒，随后语气郑重缓缓说道：“你，是真正的艺术家！”

此番话语一出。

也让原本正在嬉闹喧哗的其他学生们，一下子安静下来。

----------------------------------------

第746章 被征服教官粉丝们，夺妻之恨顶流歌手

“我天，艺术家这个词都用上了？”

“咱们教官跟刚才完全不是一种态度啊！”

“废话，你站出来唱两首能让水木征用的歌曲，全校人也都高看你一眼！”

“可惜就学了两首歌，要是每天都能学一首就好了。”

“你在想桃子吃，王岳恒在外面唱首歌少说几百万出场费，人家凭啥白教你，能学两首就知足吧！”……

看到这位黑脸教官一改刚开始军训时的神色，转而毫不吝啬夸赞王岳恒。

周围学生们再次一片哗然。

原本还担心王岳恒会和教官起冲突的副班长郑蕊蕊，原本吊着的心也渐渐放了下来。

她可不想看到自己偶像歌手和冷面教官军训第一天就翻脸闹矛盾。

“艺术家不敢当。”

“我的想法很简单，能让大家听到一首喜欢的歌曲。”

“如果能给人们再带来些许感动和激励，那就最好不过了。”

面对这位教官发自内心的褒扬，王岳恒淡然一笑说道。

“好，有前途！”

“今后我会一直关注你，把你的作品推荐给我的战友。”

谢明辉冷峻的面庞上，也终于露出一抹笑意。

随后这位教官再次看向其他学生，大声喊道：“休息时间结束，全体集合！”

“哗啦~”

其他学生们闻言，赶忙重新列队，生怕晚一步又要被这位冷面教官加倍罚训。

与此同时。

王岳恒视野里这位军人的粉丝值等级，瞬间也从无到有，变为S1级粉丝。

照这样的趋势。

等军训结束，这批教官们应该也就能发展成为自己忠实铁杆歌迷了。

再由他们自发的帮助自己去军队里宣传，今后系统任务也就能完成的更快。

当王岳恒的视线扫过周围的时候。

也发现其他班级的军训教官，身上也都陆续出现了自己的粉丝等级标签。

其中最高的一名教官，粉丝等级竟直接突破S3级别。

这样级别的粉丝，如果对方是自己教官的话。

王岳恒相信只要自己说出请假的请求，对方绝对会无条件答应。

看来自己接下来这段时间还得趁热打铁。

找机会彻底征服这些有着潜力的军人歌迷们！

……

太阳西落。

一下午的军训时间很快结束。

“大家吃完晚饭，七点钟的时候记得到操场准时集合！”

“晚饭都给我吃饱点，到时候别没力气唱歌给我丢人！”

“听明白没有！”

教官谢明辉在队列解散之前，朝着全体学生提醒喊道。

“明白！”

刚刚在王岳恒教导之下学会两首新歌的学生们大声回应道。

不少人已经摩拳擦掌。

迫不及待在今晚的拉歌比赛上一展歌喉，再次吼唱两首振奋人心的歌曲。

“哎呀，赶紧回宿舍换衣服，冻死我了！”

“我得先洗个澡去，身上黏糊糊的真难受。”

“有谁去餐厅吃饭吗？”……

随着军训结束列队解散，文学系一班的学生们这才彻底松口气。

一边抱怨吐槽着，纷纷脱下早已被湿透的长袖迷彩服。

“岳恒同学，要跟我们一起去餐厅打饭吗？”

就在这时，班长刘昆杰和其他两名男生走来，语气客气朝王岳恒发出邀约道。

似乎已经忘记了昨天班会上自我介绍时，说过的要跟对方切磋国术的话语。

郭崇浩跟在班长刘昆杰身旁，同样目光复杂打量着王岳恒。

心中的傲气，同样下降一大截。

单单是《水手》的歌词，就令他对眼前这名歌手刮目相看。

哪怕这首歌是对方提前写好的，创作实力才华也不是一般作家诗人所能比拟的。

只是。

他的内心依旧稍稍有些不甘心。

希望有机会和王岳恒在纯粹的文学领域，进行一场正面PK切磋。

“抱歉，下次有机会吧，我女朋友在那边等我很久了！”

王岳恒视线朝远处看了一眼，微笑婉拒道。

“嗯？”

刘昆杰等人闻言，下意识随着王岳恒目光朝操场不远处看去。

当看到扎着马尾，身穿白色运动服，容颜清冷宛如白月光女神一样的墨子雪后。

几名男生的神色明显呆滞了一下。

这也太美太飒了，要是有这样一个女孩军训结束在操场旁边等着自己，不得幸福疯了？

“那就……那就不打扰你们了……”

当看到等待在那里的墨子雪后，人高马大的刘昆杰不由得怔了怔，随后充满羡慕说道。

“喔~~”

“男才女貌，太羡慕了！”

“王岳恒男神也很帅好吧~”

“我发誓也一定要在大学里找到贴心女友！”……

注视着王岳恒朝墨子雪走去的背影。

文学系一班以及其他刚刚解散的班级学生，欣羡之余心里也都暗暗萌发了渴望谈一场恋爱的悸动。

一些准备跑来给王岳恒送水或是索要联系方式的外班女生。

当看到对方走到身材高挑，充满女神范的墨子雪身旁后，也都不情愿的停下脚步，手里握着饮料发呆。

即便如此，很多女生依旧不打算放弃，准备找机会创造偶遇，接近这位男神歌手。

毕竟对方又没结婚，只是谈恋爱而已。

不见得就没机会和自己在一起！

……

“冷吧，给你喝点热水。”

当看到王岳恒朝着自己走来，一直站在原地的墨子雪原本清冷的脸庞上，这才露出一抹温婉笑容，递过一个保温杯说道。

女孩笑容映衬着操场上雨后天晴的阳光，更让周围视线打探两人的男生们心脏怦然跳动。

“这里还有一包感冒冲剂，等你回公寓了吃完晚饭记得先喝掉。”

“不然晚上你们还得到操场上集合训练，万一感冒就不好了。”

看着王岳恒举起保温杯大口大口灌着水，墨子雪目光温柔看向对方继续说道。

“嗯，回去就喝。”

一口气喝光一杯热水，王岳恒点头说道。

哪怕心里清楚凭借自己的身体素质，淋这点雨根本受不了什么影响。

但为了让眼前这个女孩放心，他还是接过了对方递来的感冒冲剂。

“……”

那些早就幻想或已经付诸实践追求墨子雪的高年级男生们。

远远的看到两人如此亲昵一幕，更是瞬间黯然神伤，心碎不已。

怅然之余，看向王岳恒的视线更是多了一丝“夺妻之恨”。

而同样站在操场边缘，身为土木水利学院学生会主席的大三学生朱志恒，便是其中一员。

----------------------------------------

第747章 家世显赫追求者，上门拜访的老将军

和墨子雪一样，就读于水木大学土木系朱志恒同样出身京都红色世家，有着良好家世背景。

从事市政工程的家族企业生意兴隆，各种分公司遍布全国。

除了建筑之外，还涉及军工领域物资生产，年利润超上百亿。

但朱家成员却从未登临那些所谓的富豪排行榜，属于真正的隐藏巨亨。

并且和其他只知道炫豪车花天酒地的京二代纨绔子弟不同。

朱志恒完全是靠着自己的努力考入水木大学，并且格外擅长数学与计算机编程。

屡次带领团队闯入世界级数学建模和编程大赛，并夺得冠军奖杯。

也正是这样的家族背景和学识天赋。

令朱志恒早就默认和自己门当户对的墨子雪为自己准女友。

甚至是未来的未婚妻。

平时没少主动邀约这个女孩参加自己所在院系的活动，或是干脆直接发出约会邀请。

只是每次主动邀约，都被当初还是宅女的墨子雪婉言相拒。

一开始朱志恒只是当成是对方出于害羞的不好意思。

然而当看到自己心目中的暗恋女孩，竟然和王岳恒在海外官宣情侣关系后。

他内心就像是遭到一记重锤。

险些没忍住当场乘坐私人飞机赶赴英伦国。

最后还是理智占据上风，控制住了冲动的自己。

亲眼目睹两人关系越走越近。

甚至很有可能已经同居生活，朱志恒心里别提多难受了。

但他依旧不肯放弃，希望能有机会挽回这份自己单方面的暗恋情感。

在他看来，年盈利百亿的家族企业，足以盖过王岳恒拼命唱歌赚钱的风头。

再加上自己水木大学学生会主席的身份，还有凭借自身本领拿到的世界级竞赛奖项。

只要找机会让这个女孩多了解同样优秀的自己。

并非没有希望和这个艺人明星竞争一番！

毕竟戏子就是戏子，在真正的豪门家族之中，也是属于上不得台面的存在。

唯一令他忌惮的。

就是王岳恒那同样高超的文学天赋，把作品直接写进了教科书。

不然的话，仅凭几首不错的歌曲和几部小说作品，也成不了什么大气候。

但相比人人都会写的文字，朱志恒觉得自己的理学天赋对于龙国的发展更为重要。

因此，更是觉得王岳恒之所以能夺走自己暗恋女神，完全是因为墨子雪见过的优秀男生太少的缘故。

只要自己加大力度下手去追，一切就都还有转机！

实在不行的话。

他已经开始考虑，动用家族资源，将王岳恒旗下的恒雪娱乐公司或是气泡音乐，直接收购过来。

自己一跃成为王岳恒的老板，再利用身份优势和对方展开对墨子雪的争夺！

……

“那个人你认识吗？”

“怎么感觉恨不能冲过来把我一脚踹飞似的。”

注意到附近一个穿着得体的男生，打量自己的眼神格外犀利。

一边往公寓方向走去，王岳恒随意抬了抬下巴，朝墨子雪半开玩笑问道。

他一眼看出，这个模样英俊穿着不菲的男子，应该也是墨子雪的追求者之一。

并且家世不俗，应该也是名门之后。

“他……他是工程学院学生会主席，大三学长朱志恒。”

“在认识你之前也向我表白过，想和我交往，不过我拒绝了……”

“那时候真的没心思谈恋爱，上完课大部分时间都躲在家里。”

“唯一的娱乐基本就是看直播，听你唱歌。”

视线从朱志恒的方向扫过一眼后，墨子雪急忙回过头，生怕把对方招惹过来似的，低声说道。

“也？”

“难道还不止他一个吗？”

然而王岳恒却是抓住对方语气里的关键字，好笑问道。

“嗯，反正也有一些吧，大家好像上了大学以后，都一下子放开了。”

“从上大一开始就有不少人给我写过诗歌和表白信，但我都拒绝了。”

墨子雪脸颊微红，不好意思说道。

似乎被许多人追是一件羞于启齿的事情。

女孩的表情完全没有撒谎的痕迹，显然在遇到王岳恒之前，确实对谈恋爱这种事情毫无想法。

“好吧，但愿被你拒绝的那些学长们，不会记恨到我头上。”

王岳恒脱下被雨淋湿的迷彩外套拧了拧，随口调侃着说道。

不经意间展示出的胳膊上的健硕，更是令周围看热闹的女生们暗咽口水。

而他的这个举动，在同样经常健身的朱志恒看来，更像是某种挑衅。

令这个站在远处观望的学霸高材生，不由得眉头微皱。

“当然不会，水木大学的学生又不是不讲理的社会混混。”

“就算真的不甘心，也不会做出什么出格举动。”

生怕王岳恒产生心理负担似的，墨子雪赶忙开口解释道。

“没什么，反正他们也抢不走。”

“真要有人想出什么下三滥的手段的话，这不是有老爷子和你爸罩着我呢。”

看着女孩着急解释的模样，王岳恒笑了笑，故作软弱说道。

嫉妒自己的人多了去了，就算墨子雪拒绝的是将军家的儿子，对方把自己当成情敌仇视。

凭借强大的系统实力和人脉关系，王岳恒也不会有半分忌惮。

反倒是更乐意欣赏下这些纨绔二代们能拿出怎样的手段和自己掰扯。

一番话，令墨子雪脸颊更红了，同时心里也一阵幸福感。

这不摆明了说两人的关系已经亲近到如同一家人了。

“对了，提到我爷爷……”

“他昨天还给我打电话，说打算这两天想来学校，视察你们军训。”

“还问我需不需要帮你做些什么……”

走了一段路后，墨子雪又突然扭头看着王岳恒说道。

“呃，墨老要来学校？那动静未免太大了吧……”

“是单纯的来这里视察新生军训，还是……”

闻言，王岳恒一下子忘记了情敌的事情，有些惊讶问道。

“他说自从你上次参加寿宴，给他唱完那首《如愿》以后，就再也没登门拜访过。”

“还说自己老了，不中用了，咱们这些年轻人都不爱理他了……”

“还问我是不是上次招待不周，让你对他产生不好的印象。”

“所以，才可能专程来学校想见一见你吧……”

随后，墨子雪目视前方，语气里带着一丝无奈和幽怨说道。

----------------------------------------

第748章 神秘卧底线人情报，征服数学大咖想法

“……”

王岳恒顿时有些无语。

自己只是最近太忙了而已。

而且也担心墨老本人不喜欢热闹，这才没去贸然探望。

没想到竟被误会成不愿意理会对方。

王岳恒只觉得无形中一口大锅突然从天而降。

“我爷爷就是这种脾气，心里憋不住话，想说什么张嘴就来，你不用在乎。”

第一次看到这个男生无语吃瘪的模样，墨子雪扭头笑了笑安慰道。

“而且就算他来的话，肯定也不是来找你麻烦，而是帮你解决麻烦。”

“比如遇到了什么不靠谱的人和事，你又不方便出面解决，他就可以帮上忙了。”

直到远离人群后，墨子雪这才说出墨老亲自来这里的目的。

“哦，那倒不必了，这里的同学和老师都挺好的……”

“就让他老人家真正来视察军训就行了。”

明白老爷子真正用意的王岳恒，心里一阵感动笑着说道。

“那教官呢？”

“我怎么听说，你唱歌是因为教官故意为难你们，唱不好拿不到名次要加训。”

早已通过自己秘密渠道了解到军训内幕的墨子雪，视线再次看向王岳恒问道。

那态度就好像如果王岳恒对自己班级教官有什么不满的话，随时可以调走换人。

“呃……你消息怎么这么灵通，我都有点害怕了……”

看着身旁这个几乎无所不知的女孩，王岳恒再次惊讶无语。

也没见对方和自己班同学聊天啊，怎么班级里发生了什么事情都知道。

“你忘了陈安学长了，其实我也有自己的线人。”

墨子雪神秘一笑说道。

“原来如此。”

“看来还是低估你这位经纪人的能力了。”

王岳恒闻言哑然失笑。

自己还没和全班人平均说上一句话呢，这个女孩已然把“卧底”都安插好了。

生怕自己受到什么委屈不好说出来似的。

“那你的那个卧底没告诉你，这个教官其实也有自己的难处。”

王岳恒反问道。

“说了，不过有人对你不好的话，我可不管什么对错。”

“谁让你伤心，我也会伤心，然后我们就一起教训他！”

墨子雪故作腹黑女王模样，霸气挥了挥雪白拳头道。

“呵~”

王岳恒忍不住笑了出来。

没想到原本挺通情达理的一个女孩，竟然一下子变得这么“刁蛮”。

要不是周围还有不少人，他差点忍不住一把将女孩揽到自己怀里。

“不会的，能欺负我的人还没出生呢。”

“那位教官其实人还挺不错的，又是曾经驻守边防的军人，只是一点小误会罢了。”

“对了，老爷子没说哪天过来？我好准备个见面礼什么的。”

担心墨子雪真的为了自己，又做出上次在横店把人酒吧拆了那么夸张的事情。

王岳恒赶忙转移话题说道。

“还没有，毕竟水木大学的军训和其他学校不太一样，十分受到关注，尤其是一些境外媒体。”

“我爷爷岁数又大了，要来这里的话，也得经过组织考虑允许才行。”

“不过最快的话，也就是这一两天了。”

墨子雪一五一十说道。

“好吧，别碰上我去湘省卫视参加节目录制的时候就行。”

“不然老爷还得怀疑我是不是故意躲着他。”

王岳恒轻笑着摇头说道。

“噗~”

看到王岳恒还在惦记墨老的抱怨，墨子雪忍不住掩嘴偷笑。

……

“那就辛苦你帮我买份饭，我回公寓洗个澡换身衣服。”

闲聊一段路后，依旧穿着湿漉漉军训迷彩服的王岳恒，站在公寓楼附近的餐厅门口和墨子雪道别。

“好吧，记得先把感冒药用热水冲着喝了。”

一身运动装的墨子雪挥挥手不忘提醒道。

“朱志恒，男，二十一岁，就读于水木大学土木工程系……”

“十九岁以高中生身份参加第60届国际数学奥林匹克竞赛，并荣获金牌……”

“第十四届丘桐大学生数学竞赛金奖，水木大学国家奖学金获得者……”

“EEE国际计算机软件系统奖获得者，高校红客计算机联盟成员，水木大学土木水利学院学生会主席……”……

前往公寓的路上，王岳恒顺带也拿出手机，搜索着刚刚在操场上遇到的那个名为朱志恒的男生信息。

和其他眼红嫉妒自己的男生不同。

在看到这个男生面相的第一眼，王岳恒就觉察到对方和其他人明显有所不同。

不论是个人气质或是背景履历，都给他一种不俗于常人的感觉。

从网上一搜，果然如此。

对方虽然身在土木系，但的确是实打实的数学和计算机天才。

显然也是因为个人爱好，才会选择放弃数学和计算机专业，就读于建筑专业。

并且搜索出的信息还显示出，对方很有可能同样来自红色家族。

属于是根正苗红的红三代。

面对这样的“情敌”竞争者，王岳恒一时也有些头大。

毕竟对方也算得上是龙国数一数二的天才级人物。

没准爹妈现在也在为龙国的建设殚精竭虑做着贡献。

想来这样的天才级人物，应该也不会用一些下三滥的手段挑衅自己。

但王岳恒也不敢保证，对方如果情急之下做出什么偏激举动，会不会遭遇系统无情抹杀。

相比其他那些背后攻击抹黑自己的人。

王岳恒还是希望这样的人才能够长久的为国家做出贡献，而不是沉陷在毫无意义的儿女情长之中。

“看来到时候还是有必要做些什么，提前遏制住这哥们的冲动。”

盯着手机上朱志恒在国际比赛上一手举着红色国旗，一手握着奖杯的照片。

王岳恒心里感慨想着。

不过如果对方真的因情生恨动了某种谋害自己的心思，也就顾不得什么了。

一旦遭遇武竹或是系统抹杀，那便是咎由自取，不值得同情。

“计算机，数学……”

随后王岳恒视线又从自己已经获得的一大堆技能标签上扫过。

暗暗考虑着，如果真遇到这个“情敌”男生上门。

自己该如何让对方平和的放弃对墨子雪的追求之心，专心钻研学科专业。

“自称人生偶像是京都大学天才数学教授‘韦神’……”

再次看到搜索页面，朱志恒接受媒体采访时说出的偶像人物，王岳恒心头一亮。

京都大学数学系教授“韦神”，全名韦天奕。

人送绰号“违天意”。

言外之意就是对方解决了太多不可能解决的数学难题，并且拿到的数学领域奖项更多更广，堪称前无古人。

同样身为数学天才的朱志恒，将这位国宝级数学教授视为偶像也很正常不过。

如果自己能够征服对方的人生偶像，是不是顺带着彻底让这个天才少年臣服了？

只是，从哪个角度去征服那位顶级数学科学家，王岳恒暂时还不确定。

必须还得找机会去先了解一下对方。

如果顺带能帮这位性格孤僻的数学家取得一些突破，也算是大学生涯里的好事一桩。

----------------------------------------

第749章 女班长歌迷的疑问，付费专辑制作计划

一边看着网页上“情敌”朱志恒和京大数学教授韦天奕的信息，王岳恒径直回到自己公寓。

洗完澡换上一身干净衣服，和打饭回来的墨子雪一起吃完晚饭。

时间一晃便到了夜晚集合时间。

由于水木大学医学院还有晚自习。

重新换上一身干净迷彩作训服的王岳恒，只能独自一人朝着军训操场走去。

“岳恒同学，这是买你的正版书，能帮我签个名吗？”

“你好，合张照可以吗？一下就好！”……

和初入大学时不同，身边没了老师或墨子雪的陪同。

一些学生陆续凑过来找他索要签名或是路边合影。

不过和校外那些疯狂粉丝不同。

这些水木大学的歌迷学生们，都是先礼貌征得王岳恒同意后，才会递过手中书本，或是举起手机合照。

似乎一旦被王岳恒婉言拒绝，他们也会毫不犹豫转身离开，绝不纠缠恳求。

“谢谢支持，也祝你学业顺利。”

距离晚上训练还有一段时间。

王岳恒干脆停下脚步，给几位主动索要签名的学长学姐签名合影，顺带给这些校内粉丝们送上自己的祝福。

随着天色渐暗，校园道路和操场上的灯光也都渐次亮起。

灯火通明的灯光，照亮了校园内每一座有着特殊纪念意义的教学楼或艺术大楼。

映照出夜幕下这所百年高校别样静谧古老的一面。

“王岳恒来了！”

“哈哈，终于可以开始练歌了！”

“要是能再教唱我们一首新歌就更好了~”……

见到身穿迷彩服的文艺委员王岳恒从远处走来。

提前来到操场集合的班级同学们立刻互相提醒喊道。

“王岳恒，刚刚童华老师还找你呢，问你来没来。”

副班长郑蕊蕊见到这个男生的身影，走上前打招呼道。

这名女生同样穿着迷彩服，化着淡妆的面庞白皙可人，带有一丝御姐风范。

比其他刚踏入大学校门的女生看上去要成熟一大截。

“辅导员找我有什么事吗？”

王岳恒看向这个女生好奇问道。

“也没什么紧要的事情，就是听说你跟教官打赌请假，想问问怎么回事。”

“就算教官那边不同意，真有急事的话辅导员也是可以给你批假的。”

“我替你跟她简单解释了一下，后来辅导员还有事，就先走了。”

郑蕊蕊一脸认真说道。

“哦，谢谢，回头有时间我再单独跟辅导员说吧。”

王岳恒点点头。

估计下午和校长站在一起的童华也很好奇，自己怎么就风雨里突然带头唱起歌来了。

明面上是为了说服教官换取假期。

实际上只有王岳恒自己知道，之所以这么做还有更深层的目的。

包括今晚。

如果有机会的话，王岳恒也打算给这位刚刚晋升S1级粉丝的教官，以及其他曾经驻守边疆的军人们，再次来灵魂上致命一击。

努力在军训结束前，征服一个新的粉丝群体！

……

“岳恒同学，我能问你件事吗？关于你音乐创作方面的事情……”

聊完军训的事情，看着平易近人的王岳恒，歌迷副班长郑蕊蕊又小心翼翼问道。

生怕一不小心就触动到自己偶像某方面逆鳞。

“大家都是同学，不用这么见外客气，有什么话直接说就行。”

王岳恒看向这位来自杭城的白富美女孩笑着说道。

“我看那么多歌手明星都在出自己的专辑，你有打算出自己的付费专辑吗？”

“出专辑的话，应该比每首歌曲免费上传更挣钱吧？”

“何况你现在的知名度这么高了，就算新歌收费，应该也不会有什么人气影响……”

身为忠实歌迷的赵蕊蕊好奇问道。

和大多数粉丝一样，她始终不太理解王岳恒免费上传每一首歌曲的用意。

如果只是提高知名度的话，如今的他已经做到了。

可为什么还要坚持做免费的音乐，而不推出付费专辑。

总不会真的是为了音乐不在乎金钱吧？

那样的话。

也就没必要去接大米汽车或是格利家电，这样的商业代言和商演活动了啊……

听到副班长郑蕊蕊居然主动问起王岳恒音乐事业上的问题。

其他正在闲聊的同学也都停下聊天，投来好奇目光。

想要借此机会听一听王岳恒的真实想法。

没准还能拿着这样的一手内幕消息，去小粉书或是智乎论坛上炫耀一番，换来几万甚至十几万的点赞。

“付费专辑么，之前也有考虑过这方面的事情，这不是还没来得及付诸实践么。”

“等有机会的话，可能也会考虑把几首新歌做成专辑，毕竟专辑销量也是能代表个人成就的一种方式。”

王岳恒略一思忖，给出自己的答复。

出专辑这件事，墨子雪之前确实也曾和他提起过。

只不过一直奔波在旅途之中，且手里不缺钱的王岳恒嫌麻烦，一直没顾上去弄。

不过郑蕊蕊的意外提问也提醒了他。

如今自己人气已经足够高了，接下来需要做的就是想办法提高粉丝的黏性。

而付费专辑无疑是一个很好的筛选与提高粉丝忠诚度的方式。

越是肯为自己花钱的歌迷粉丝，肯定越会在乎自己。

到时候推出几张付费专辑，没准比全网免费上传歌曲，更有事半功倍的效果。

何况很多音乐大奖都跟专辑销量挂钩。

如今虽然王岳恒的名气火爆全网。

但却由于一直没有一张正儿八经的专辑销量支撑。

以至于很多音乐大奖即便想要提名给他颁奖，都碍于专辑销量的硬性条件限制，无法进入候选人名单。

也只有一些不强制要求专辑销量的网络音乐人评审大赛，数次发出邀请王岳恒参赛评比的邀约。

只不过相对于传统音乐行业奖项，这些网络奖项知名度和含金量并不高。

因此大部分都被墨子雪直接PASS掉了。

“看来制作销售实体音乐专辑这件事，也是时候提上日程了。”

尽管对这样那样的奖项和荣誉并不十分在乎。

但考虑到接下来对提高自己粉丝群体忠诚度的帮助。

王岳恒心里也开始考虑，是时候找机会做出自己的第一张付费专辑。

至于专辑的主题，还需要细细琢磨。

----------------------------------------

第750章 临时校园采访会，充满气势拉歌比赛

“那你打算什么时候开自己首场演唱会？”

“第一场演唱会是会去鸟巢吗？”

见到王岳恒认真回答了副班长郑蕊蕊的问题，立刻有学生再次开口问道。

现场仿佛瞬间变成了对王岳恒的记者会采访。

“演唱会，感觉离我还有些遥远……”

“而且还要各种排练，估计假期里才有时间考虑，平常学业太忙了顾不上。”

对于开演唱会的问题，王岳恒同样认真思考一番后回答道。

“文学方面呢？还打算继续创作中长篇小说作品吗？”

“我很好奇，音乐和文学对你而言，哪个更重要？”

这个问题则是一直站在人群后的郭崇浩发声问出的。

虽然内心里对这位文学天赋同样爆棚的歌手十分嫉妒。

但他也很好奇，对方到底是更看重哪一方面的创作。

“对我而言，这两者都是同等重要，都是我表达内心想法的一种艺术载体。”

“但是相比写歌，创作长篇文学作品可能会更难一些，需要更多的生活阅历和丰富人生经历。”

“所以我打算先沉淀一下，等有新的创作冲动之后，再继续连载文学作品。”

“当然如果有灵感的话，也会考虑先写下来。”

“如果你也喜欢写一些东西，或许有机会了我们可以互相探讨一下想法。”

王岳恒视线从这个文学才子的脸上扫过。

注意到对方眼神里的一丝嫉妒之意后，无谓笑了笑说道。

一番话，令原想找机会和王岳恒挑战文采的郭崇浩，愣在那里说不出话来。

“说得真好！”

“没错，长篇文学创作需要不断的积累，哪能随随便便想写就写。”

“这么好说话，我都想跟他学习写歌创作了……”

如此谦逊平易近人且滴水不漏的答复，也令现场学生们一阵交口称赞。

同时王岳恒心中也是颇感唏嘘。

到底是能考进水木大学的高材生，没有一个废话问题。

比起那些八卦娱记提出的问题，甚至都更有具有专业性。

只要不涉及自己的隐私，王岳恒也很乐于用这样的方式，和今后将要相处四年的同班同学拉近关系。

一番热烈提问，发现王岳恒本人并不像自己想象当中那么高冷难以相处后。

文学系一班的学生们内心里，也都开始逐渐把对方当成自己班一名普通成员。

不再是抱着隔阂或是刻意疏远的态度看待这位明星同学。

……

“嘟——”

“全体集合！”

夜幕下，全副武装的教官们很快也都重新来到操场，组织起各班队伍集合。

口哨声和喊训声重新在宽阔操场上此起彼伏。

“人都来齐了没有？”

“七连一班，全体列队集合！”

教官谢明辉站在全体学生面前，同样大声训话道。

说话间，他的视线再次假装不经意从站在第一排的王岳恒身上扫过。

只不过这次眼神里没有了之前的敌对和戾气，多了一丝敬意和尊重。

军训结束回去之后。

教官谢明辉也专门上网查询了王岳恒的个人信息。

当得知王岳恒在海外的光荣事迹后，更是震惊得合不住嘴。

单是阻止一场海外恐袭的发生，如果放在一个军人身上，至少二等功起步！

加之王岳恒在美丽国慈善晚会，以及大英博物馆文物归还当中起到的作用，更是让谢明辉和其他教官刮目相看。

相比他们驻守祖国边疆。

这个年轻歌手显然在用其他方式，为龙国的文娱事业开疆拓土！

“七连一班来一个！”

“叫你唱，你不唱，忸忸怩怩不像样~”

“七连唱歌声音大，打雷刮风都不怕，欢迎他们来一个，咱们鼓掌哗！哗！哗！”……

简单的列队训练后，很快全操场就陷入了响亮拉歌口号声中。

尤其是下午刚刚学唱两首新歌的七连一班，立刻成为其他班级集体挑衅的对象。

周围几个连队班级在教官带领下，纷纷扭头看向王岳恒所在班级，集体呼喊拉歌口号。

“来劲了是吧，七连全体都有，给我一块怼回去！”

“让我唱，我就唱，我的面子往哪放！”

“要我唱，偏不唱，你能把我怎么样？”

教官谢明辉见状，当即带着自己班学生声音洪亮回应着挑衅。

这样揣着宝贝不给看的故意嘚瑟架势，登时引得现场学生们一阵哄笑。

其他班级的教官们，也都被谢明辉这故意耍宝的态度逗乐了。

虽然他们也很想带领队伍集体唱王岳恒的两首曲目。

但考虑到这毕竟是王岳恒专门写给自己班的作品。

就算真的想唱，也得等人家自己班先唱完了再说。

因此七连一班越是不肯开口唱新歌，其他班级学生和教官内心越是痒痒。

恨不得上去掰开这帮学生嘴巴，逼着对方赶快唱完。

然后自己好跟着放肆高歌一把。

毕竟这两首振奋人心的歌曲吸引力太强大了！

“好了，不跟他们闹了，今晚的拉歌比赛，咱们志在必得。”

“同志们，拿出你们的气势，好好跟他们较量一番！”

“东风吹，战鼓擂，要拉歌，谁怕谁！”

见到闹腾的差不多了，所有人的情绪也都已经高涨饱满。

教官谢明辉也不再欲扬先抑，再次带领所有人喊完一句口号后。

示意王岳恒带头首先唱起下午新学的那首《团结就是力量》。

“团结就是力量”

“团结就是力量”

“这力量是铁”

“这力量是钢……”

很快，七连一班沸腾的歌声迅速传遍操场，令其他班级还在拉歌叫嚣的口号声立刻减弱下去。

铿锵激昂的歌声，引得众人忍不住轻声跟随合唱。

尽管没有经过刻意彩排训练，但朗朗上口的旋律和通俗好记的歌词。

即便是五音不全的学生，都能唱的激情饱满感情充沛。

响亮的歌声，令人耳目一新的歌曲旋律。

也使得周围路过第一次听到这首歌的校内学生职工们眼前一亮。

“咦，今年军训出新歌了，这歌以前没听过啊？”

操场不远处。

负责给学校餐厅运送食材的徐晨峰，卸完货物后，好奇眺望操场方向疑惑不已。

曾经的他也是一名汽车连老兵，不论是抗洪抢险或是后勤保障，永远开着墨绿色军用运输车冲锋在第一线。

退伍后的徐晨峰，靠着过硬的驾驶本领，也找到了与自身能力相匹配的工作。

从领导司机做起，一步步开始创业，直到在京都成立了自己的餐饮供应公司。

即便当上了老板，喜好开车的徐晨峰依旧经常亲力亲为。

尤其涉及到给水木大学餐厅送货的工作，全都自己开车上阵。

生怕员工们一不小心冲撞了这所高等学府的学生或领导。

听着远处传来的振奋悦耳的歌声，徐晨峰也忍不住朝着操场方向走去。

想要把这个班级合唱的歌声听得更清楚一些。

同时掏出手机，打算把现场歌声录下来，发到自己老兵战友微讯群里。

与战友们一起分享这首意外听到，充满昂扬精神的好歌。

----------------------------------------

第751章 痛失爱人的老兵，KTV全行业找歌热潮

“嗡嗡~”

就在徐晨峰把现场学生拉歌视频发到群里没多一会儿，手机就接连震动起来。

“老徐，你发的这首歌叫啥啊，以前怎么没听过？”

“听着还挺带劲的，肯定又是哪个军旅歌手创作的新歌吧！”

“会不会是蒋维老师？”

“我感觉不太像是他的风格，再说蒋维写歌，怎么会先给大学生唱呢？”

“这是大学生们军训吧，又想起咱们当初刚进新兵连时候的场景了。”

“老徐你离近点拍，我手机音质不好，听不太清！”……

群里其他退伍老兵们，看到徐晨峰拍下的夜幕中学生们集体合唱,顿时也都提起兴趣，陆续发着语音消息热烈讨论起来。

同一时刻，沧市某夜市步行街，一家路边餐馆内。

几名五大三粗的男子正围坐一起聚餐。

正在和朋友们一起吃饭的老兵张宏涛，看到老战友徐晨峰发来的短视频。

注意到封面上水木大学的校徽后，也好奇放下酒杯，把手机拿到耳旁仔细倾听一番。

“张班长，你这犯规了啊！”

“大家刚说好谁先拿手机谁请客，你这就二话不说开始打电话了。”

“张班长不差钱，摆明了这顿饭打算请客，哈哈~”

“又是哪个小姑娘发来的视频吧，我说你老大不小，也该找个对象了！”

见到张宏涛突然拿起手机查看倾听，旁边有其他人立刻起哄笑着喊道。

“嘘~别瞎说，咱们张哥眉清目秀的，还愁找不到媳妇？”

“人家是没遇到更合适的灵魂伴侣呢！”

听到有人拿找对象的事情调侃这位退伍军人。

旁边有熟悉张宏涛的铁哥们立刻示意开玩笑的人闭嘴，不要提这个话题。

和教官谢明辉一样。

曾经身为汽车连军人的张宏涛，三年前也曾经历过一段刻骨铭心的爱情。

那时他的女朋友是一名小学教师，名叫周悦瑶，模样娇柔可人，气质出众。

和驻守雪域高原的边防军人谢明辉被迫分手不同。

老兵张宏涛和女友的感情情投意合如胶似漆，对彼此都认定是生命当中的另一半。

每当遇到休假，张宏涛第一时间便是奔赴女友所在的城市共度二人世界。

在经历了甜蜜幸福的恋爱的旅程后，两人决定领证结婚，一同走进婚姻殿堂。

然而，就在张宏涛满心欢喜筹备与女友婚礼的时候。

命运里一场残酷意外却碾碎了一切。

那同样是深秋里的一天。

下午放学后，身为班主任的周悦瑶正在护送学生们过马路。

不远处一辆越野车摇摇晃晃朝着校门口行驶了过来。

就在距离斑马线还有数十米距离的时候。

这辆越野车猛然一阵加速，径直朝着正在过马路的小学生们冲了过去。

看到有车子啸叫着像炮弹一样飞速冲来，正在过马路的孩子们一下子吓呆了。

眼看两名学生就要被汽车撞飞，正在执勤的周悦瑶顾不得叫喊，直接冲过去一把推开两名学生。

而她自己则被失控疾驰而至的越野车重重撞起。

“砰”的一声巨响之后。

女教师周悦瑶直接被撞飞到十多米开外，在地上翻滚一段距离后，当即不省人事。

失控的越野车直到撞到路边的大树，引擎盖冒烟这才停了下来。

当愤怒的学生家长和路人们冲过来打开车门，一股浓烈的酒精气息从车厢内迅速弥漫开来。

闯了大祸的醉酒司机则是直接躺在地上，呼呼大睡起来。

张宏涛永远无法忘记。

刚刚完成训练的那个下午，当接到女友家人连哭带喊打来的电话。

得知即将结婚的女友已经被送进殡仪馆后，窗外原本晴朗的天空像是瞬间崩塌下来。

当场哭成泪人的张宏涛，被部队领导亲自送到了女友所在城市的殡仪馆。

他甚至都不知道那一路自己是怎么挨过来的，一路上又哭又笑，全程都像是在做梦一样。

就好像只要能醒来，这场噩梦就会结束，自己还能拿这场梦和女友开个玩笑，然后被对方娇柔的拳头一拳打在心口上。

直到女友躺在殡仪馆冰冷床上，惨白冰冷的面容出现在自己面前的时候。

张宏涛才真正意识到，温婉可人善解人意的女孩，真的就这么离自己远去了。

两人还未举办的婚礼，成为了永远不可能实现的幻想。

从那以后，状态尽失的张宏涛也无法继续留在部队正常训练。

通过特别审批后，成为一名转业军人，重新回到地方工作。

那段时间，张宏涛几乎整晚整晚的失眠。

只要一闭上双眼。

监控里女友为了救学生被汽车撞飞的一幕就会不断盘旋在眼前。

直到经历了半年的心理治疗，外加和女友父母不断互相安慰鼓励，这才渐渐走出阴影。

直到现在，张宏涛每次发了薪水，第一件事就是去看望女友父母，将女孩父母当成自己至亲一样对待。

然后便独自一人去墓园看望和自己已经天人永隔的未婚妻。

而这段一直深埋心底的爱情故事，也只有和他关系最铁的哥们才知道。

也就是酒局上禁止其他人拿小姑娘话题调侃他，那位同为转业军人的同事。

“没打电话，我们战友正在水木大学送货，拍到里面学生军训的视频，一下子想到自己当兵的时候了。”

“这首歌听着还挺不错的，你们谁知道这首歌叫什么？”

一手夹着香烟的张宏涛，随后干脆把手机音量调到最大，摆放到餐桌转盘上。

让周围人也都把这首歌听得更清楚一些。

“嘶~我也没听过的，为啥总感觉这歌好像出来很久了？”

“一听就不是一般人能写出来的歌曲，怎么也得是军队文工团的国家级歌手！”

“旋律简单却鼓舞人心，咱们当兵的时候咋没这种歌曲？”……

同坐的人们立刻被手机里传来的歌声吸引，好奇议论道。

“搜到了！卧槽，又是那个叫王岳恒的歌手！”

“这首歌叫《团结就是力量》，是今天下午才新创作的曲目！”

有人拿起手机打开音乐软件听歌识曲功能，凑到张宏涛手机旁边。

随着界面上弹跳出歌曲信息，对方看了一眼屏幕惊讶喊道。

“行啊老董，这么先进的玩意都会用！”

“团结就是力量？这歌名好！”

“看来下次单位合唱比赛的时候，咱们又多了个选项~”

“那个叫王岳恒的太夸张了吧，这种歌都写得出来？”

“好像人家还是专门为了大学军训写的！”……

一行人纷纷拿出手机，搜索出与《团结就是力量》相关的信息。

当看到是王岳恒下午冒着大雨单独为军训临场创作的曲目后，再次惊讶万分。

“王岳恒，不就是唱《万疆》的那个歌手么？”

“前一阵还刚刚给故宫写歌《天地龙鳞》，诗词水准也挺厉害的……”

腾起的一阵烟雾中，张宏涛微微眯着眼，暗暗念叨着。

他也是最近看新闻才知晓这位天才歌手。

不知为什么，他又一次想起了自己早已亡故的女友周悦瑶。

对方是一名小学语文老师，平时同样喜欢舞文弄墨。

学生时代还写过一些散文诗歌发表在报刊杂志上。

如果她还活着的话，应该也会成为王岳恒这位天才诗词作家和歌手的忠实粉丝吧……

对女友的相思和怀念，也使得张宏涛将注意力集中到了画面当中，那个身影模糊带队领唱的年轻学生歌手身上。

再次点燃一根香烟，周洪涛深吸一口，静静坐在那里。

想代替自己女友，多听一会儿这位年轻歌手的作品。

“嗡~”

就在这时。

一条新的视频消息被发到了群里。

依旧是战友徐晨峰分享的新视频，只是视频封面明显更亮堂了些。

显然对方这次重新换了一个更好的视野角度拍摄。

“喔，又来新视频了！”

“后面王岳恒好像还教唱了一首歌曲，叫什么《水手》！”

“快放大音量听一听！”……

见到张宏涛手机屏幕上再一次分享来新的视频。

正在聚餐的几人干脆也停下敬酒，饶有兴趣盯着手机喊道。

“先说好，你们都看手机了，这顿饭可轮不到我请客了！”

一边故作调侃反击让自己请客的朋友，张宏涛再次伸手点开屏幕上的短视频。

相比刚才那个有些模糊画面晃动漆黑一片的视频，这次的视频显得更加清晰。

明显是靠近了军训队伍后拍摄的。

画面里，刚刚演唱完《团结就是力量》的一帮学生们，正群情激昂的进行拉歌比赛互动。

而身穿迷彩服歌手王岳恒的身影，愈加清晰出现在屏幕之中。

……

“七连唱得好不好？”

“好！”

“动不动听？”

“动听！”

“再来十个八个要不要？”

“要！要！要！”

“鼓掌！”

“哗啦~~”……

军训现场，一首《团结就是力量》结束。

其他连队在教官带领下，继续朝着王岳恒所在班级发出叫嚣喊声。

俨然将今夜的操场拉歌比赛，捧成了七连一班的主场。

这次教官谢明辉没再扭扭捏捏，而是直接让王岳恒起头，继续带领全班学生演唱新歌《水手》。

反正单是凭借两首新歌，今晚拉歌比赛第一名就没得跑了。

他也不在乎口号气势上是否能占到便宜。

赶紧唱完，没准还能和王岳恒闲聊一会儿。

当七连一班洪亮的合唱声再次响彻操场。

这次不光是周围前来围观的学生和水木大学教职员工。

通过现场人分享听到这首歌的人们。

也都被王岳恒新歌深深震撼。

相比充满力量感正能量的《团结就是力量》。

一曲《水手》明显更符合大部分人的心境。

不论是为了生存赚钱养家糊口，奔波在茫茫夜色都市里的打工人。

走上人生巅峰迎娶白富美的成功人士。

亦或在学校苦读，找不到未来方向的迷茫学子……

仿佛都通过这首歌看到了自己现在或昔日的影子，倍受感动鼓舞。

“他说风雨中这点痛算什么”

“擦干泪不要怕”

“至少我们还有梦……”

几千里外，沧市路边小餐馆里。

听着张宏涛手机里传来阵阵感动人心的集体合唱歌声。

原本还有些喧嚣的餐桌上，瞬间陷入沉寂。

每个人或是握着酒杯筷子，或是夹着香烟，静静盯着传来歌声的手机发呆。

这一刻，就好像一首歌令时间和空间运动全部静止了一样。

听着歌声思念女友的张宏涛，眼眶更是再度泛红起来。

这首歌，他多想搂抱着自己的女孩一起在温暖的小窝里反复倾听啊……

升腾的香烟烟雾之中。

他仿佛看到了一袭白衣的女孩正坐在对面。

伴随《水手》的歌曲旋律，面带思虑轻轻晃动身躯……

“啪啪啪~”

“这歌不错！真的好听！”

“唱到我心坎里了~”

“难以想象是一个十九岁大学生写出来的，不错很好！”……

随着又一首合唱曲目《水手》演唱完毕。

围坐在餐桌周围的同事们，也都忍不住鼓起掌来，交口称赞着意外听到的这样一首好歌。

就好像这个合唱的军训连队此时就在众人面前一样。

如果不是餐馆里过往客人太多，他们甚至也想跟着王岳恒班级一起学唱这首歌。

“突然想唱歌了，要不咱们待会儿吃完K歌走起？”

“就是不知道KTV里现在有这两首歌了没有……”

“打电话问问不就行了，没有的话让他们赶紧去找！”……

一连听完两首振奋人心的曲目，张宏涛身边的同事们顿时都兴致勃勃，想要去KTV一展歌喉。

此时不光是正在聚餐的张宏涛一行人。

全国各地，通过朋友视频分享听到王岳恒新歌的人们，也都萌生出同样的想法。

那便是尽快学会两首新歌，好独自一人或带领集体在外人面前展示一番。

不少KTV夜店前台也都接到密集咨询电话，询问K歌曲库里有没有这两首新歌。

一头雾水的前台们一番询问搜索后这才反应过来。

那个叫王岳恒的歌手这次又出新歌了。

而且一出就是两首！

只可惜两首歌曲完全都是王岳恒在风雨中的清唱。

别说是正规录制伴奏了，就连最基础的吉他或钢琴旋律伴奏都没有。

甚至连单独的演唱音频都还没来得及上传！

不少KTV或夜店老板，也都连夜开始找官方版权库。

或是干脆直接联系恒雪娱乐工作室，寻求购买两首新歌商业授权。

只可惜就连恒雪娱乐工作室许多工作人员都还在蒙在鼓里。

压根不知道自家老板一下子在大学校园又出了两首新歌。

只能先婉言谢绝一大批举着钞票求购版权的娱乐巨头老板们……

……

“张班长，能跟你那个战友视频一下不。”

“让咱们也见识见识那个十九岁的天才歌手到底长啥样？”

就在这时，旁边另外一名听歌入迷的好友董逸飞开口提议道。

“就是，咱还没见过正儿八经明星现实里长啥模样呢，快开视频看看！”

“没准还有机会现场听这歌手单独唱首歌呢！”

立刻有人附和说道。

“就是就是！”

“很有可能！大学生们晚上军训，可不就是玩玩闹闹嘛。”

“反正闲着也是闲着，就当看免费演出了！”

几名早已步入社会的中年男人们，猜到王岳恒接下来可能还会有节目表演后。

也都瞬间变得像追星年轻人一样，激动催促道。

“好吧，那我得先问下他有空不。”

“要是人家着急回去就没办法了。”

眼看周围人都迫不及待想要亲眼目睹现场画面。

执拗不过的张宏涛只好拿起手机，点下战友徐晨峰微讯聊天界面视频通话按钮。

而在他的内心里，同样期盼着今晚能亲眼目睹王岳恒的一场单独演出。

----------------------------------------

第752章 集体追星的教官们，新的演唱风格曲目

“喂，老张，咋突然有空给我打视频了？”

正站在操场上拍摄军训场景的徐晨峰，看到战友张宏涛发来的视频邀请，立刻接通对着屏幕喊道。

徐晨峰也知晓这位战友未婚妻为救学生车祸去世的事情，早先创业的时候还曾邀请对方一起打拼。

试图用创业来转移自己战友痛失爱人的心理阴影。

不过还是被张宏涛婉言拒绝了，对方选择更稳妥的上班工作。

只为了能拿到稳定的薪水，能够给未婚妻的父母安稳养老送终。

“徐哥，我们哥几个聚餐呢，他们也看到你群里发的唱歌视频了。”

“大家都挺想看看明星唱歌的，所以想问问你现在方不方便，给拍一下那边的现场场景。”

“要是你着急回去不方便就算了，下次再说。”

张宏涛举着手机，从餐桌周围扫了一圈过去，笑着朝对方解释道。

“老班长好！”

“徐哥好，久仰大名！”

“我们就想看看那个十九岁的明星长啥样，麻烦徐总了！”……

几位好友看到视频接通，纷纷对着那边的徐晨峰热情挥手打招呼道。

“嗐，我当什么事呢。”

“没问题，我这边活都忙完了，你们想看我再给你们拍近点。”

“但是人家军训不让外人进操场，我最多只能站到这了！”

得知战友张宏涛和他的朋友们想见一见王岳恒本人，徐晨峰当即爽快答应道。

随后他便调转视频摄像头，举着手机又往操场边缘走了走。

力争把王岳恒所在班级场景拍得更清晰一些。

“他们现在好像唱完歌了，就是我刚刚发给你的那两首。”

“不知道接下来还会不会继续有表演。”

“早知道你们想看，刚才就直播给你们看了。”

注意到王岳恒所在的七连一班集体演唱完毕，徐晨峰有些遗憾说道。

生怕接下来王岳恒不会再继续露面表演，让自己这位战友感到失望。

此刻操场周围已经站满了没去上课的学生。

得知王岳恒带队进行拉歌比赛后，越来越多的学生开始涌到操场旁边。

这其中大部分都是大二大三的学长学姐。

也有一部分正在校外实习的大四学生闻讯来到现场，想一睹这位歌手新生军训时的风采。

人群之中。

还有得到消息赶来的文学社社长张沁，以及舍友兼闺蜜，音乐社副社长陈果果。

“哎呀，我们好像来晚了，他们班都已经唱完了！”

守在操场外的陈果果，望着其他班级此起彼伏开始演唱《团结就是力量》的歌声，语气充满遗憾说道。

她还想专门录下王岳恒今晚教唱全班歌曲的场景。

没想到这么快就结束了。

“我有预感，他一会儿应该还会唱歌。”

“这么多人专门跑来看他，总不能让大家失望而归吧！”

联想到王岳恒之前的“亲民”作风，一身飘逸汉服风姿绰约的文学社长张沁自信满满说道。

“但愿吧，为了他我专门带了个充电宝过来，就怕拍到一半没电了。”

陈果果闻言，心里重新燃起期待之情，望向操场方向说道。

很快，随着各班拉歌比赛进行，一场场歌曲演唱完毕。

现场氛围也愈发变得活跃热烈起来。

……

“第一名给七连一班，应该都没意见吧？”

“有意见也没办法，谁让王岳恒在这个班……”

最终经过几位教官的集体投票评判。

将今晚拉歌比赛第一名桂冠，授予了谢明辉带领的七连一班。

最主要的原因，当然就是因为这个班级在拉歌比赛之中，率先唱出两首新歌《团结就是力量》和《水手》。

哪怕声音气势比不过其他一些班级，但仅靠这两首原创歌曲的力度，就足以吊打其他所有军训连队。

评审结束后，教官们还将一张专门准备好的拉歌比赛奖状颁发到了七连一班。

“耶~”

“咱们真的拿到拉歌比赛第一名了！”

“感谢王岳恒文艺委！”

“七连一班，战无不胜！”……

随着临时班长刘昆杰领回奖状，全体七连一班学生们纷纷挥舞手臂兴奋呐喊起来。

向来严酷冷漠的教官谢明辉的脸庞上，也在操场灯光映照下，露出难得的笑意。

靠着王岳恒带队比赛，这把顺风局打得实在是太痛快了。

令他这个平常至极的军人在其他战友面前都显得格外有面子。

恨不能再多来两场这样的唱歌比赛。

同时谢明辉终于也理解了，那些喜好玩电子竞技游戏的战友们，为什么在遇到游戏高手带飞的时候那么兴奋了。

躺赢的感觉确实很爽！

只可惜，听到这两首歌的人还是太少了。

谢明辉现在比谁都更期望军训唱歌的视频能尽早出现在网络上。

要是能被当初甩手离开自己的女友看到就更好了。

让她知道，如今自己已经成为顶级歌手明星的军训教官，也早已从昔日情伤里走了出来！

“接下来是大家自由展示时间。”

“有什么特长的，都可以当着同学的面表演出来。”

“有没有谁自告奋勇，率先站出来的？”

拉歌比赛结束之后。

参与军训的各班也从拉歌演练，逐渐变成每个班级新成员的才艺展示。

每位教官都开始朝着席地而坐的学生们鼓励喊道。

紧接着，各班陆续开始有学生走到人群中间开始表演才艺。

有擅长舞蹈的女生脱下迷彩服外套系在腰间，穿着紧身T恤为自己班的学生表演热辣街舞。

也有嗓音出众的学生现场弹唱流行曲目。

甚至还有一些掌握传统技艺的学生，直接现场进行变脸表演……

每当有一个精彩演出出现，操场上和周围就会传来一阵阵喝彩叫喊声。

这些表现出众的新生们，也都被场外学长学姐打上“获得大学四年优先择偶权”的标签。

在学长们盯着新生当中姿色气质出众的学妹同时。

不少单身学姐们，也在目光锐利找寻着符合自己口味的阳光男生。

试图从这些杰出的新一届学生里挑选出心仪下手对象。

当然，汇集最多学长学姐们目光的。

依旧是坐在操场上的王岳恒。

操场旁边无数手机镜头，此刻都对准了他所在的方向。

似乎全都在悄默等待着接下来可能出现的惊喜演出。

……

“王岳恒同学，大家都表演完了，身为文艺委要不要再给大家露一手？”

随着班级里其他踊跃报名表演的学生们演出结束。

教官谢明辉同样注意到操场外瞄准这边的视线或手机镜头，朝王岳恒笑问道。

欣赏过这个学生的演唱，再听其他学生的唱歌表演。

哪怕的确嗓音出众，也令谢明辉有种吃完细糠再品粗粮的感受。

耳朵听觉所享受的待遇完全不同。

甚至审美品位一下子都跟着水涨船高，再也听不进去那些毫无营养和内涵的聒噪流行曲目。

他大概也明白了，王岳恒为什么能在三个月的时间里快速走红全国，成为顶流明星。

除了独一无二优秀的原创作品之外。

那天赋级别的完美嗓音，也是很重要的一个加分项。

再加上一副同样很能打的出众外貌形象。

这再不红，那才是天理难容！

“来一首，来一首！”

“文艺委我可以点歌吗？我想听英文歌《See you again》！”

“求唱一首《龙的传人》，这首歌也很适合集体演唱！”……

听闻教官再次怂恿王岳恒站出来给大家唱歌展现才艺。

其他学生们也都一下子兴奋起来，大声叫喊提议。

“教官，要不你也去劝说王岳恒再给唱首歌吧！”

“过了这村可就没这店了，人家在外面唱一首歌好几百万出场费呢！”

“等军训结束，再想听王岳恒唱歌就难了~”

“就是，他们班拿了拉歌比赛第一名，不得表示表示么！”……

就连外班的学生们也都开始凑热闹，纷纷催促自家教官去说服对方再唱一首歌曲。

“谢教官，让你班王岳恒再来一首呗，看给我们同志们急成啥样了~”

“拿到第一名，不得起来庆贺庆贺！”

“你们班军训期间的矿泉水我们包了，换岳恒同志登台再唱一次，如何？”……

面对自己班学生们的催促，几名教官干脆也走来怂恿道。

“这又不是训练，我说了不算，得看我们王岳恒文艺委愿不愿意了。”

听着周围人的催促叫喊，谢明辉再次看向坐在人群里的王岳恒，故作为难说道。

眼神之中同样难掩期待之色。

“好吧，其实我今晚确实还准备了另一首新歌。”

“确切来说，这首歌是为特别的人准备的。”

面对周围众人热情邀约。

一直安静坐在地上看其他人演出的王岳恒，脸上露出早已有所预料的微笑说道。

随后他大大方方站了起来，随后走到操场边，拿起一把提前准备好的吉他。

“啊啊~~~”

“岳恒学弟加油！”

“太爱你了，好帅~”

“这是又要现场演唱了吗？”……

当看到这位身穿迷彩服的新生突然朝着自己方向走来。

英俊帅气的面庞逐渐清晰出现在眼前。

那些围聚在操场旁边的高年级学姐们，纷纷捂嘴激动叫喊起来。

“快看快看！”

“他就是王岳恒本尊！”

正在操场边举着手机和战友视频的徐晨峰，见到这个明星学生突然朝着操场边走来，急忙将镜头对准前方喊道。

或许是太过激动的缘故，举着手机的右手竟还微微有些颤抖。

毕竟对方刚才带队演唱的两首歌曲，也让这位老兵心潮澎湃，成为王岳恒新任歌迷粉丝一员。

“天啊，他…他今晚还真做好了准备！”

见到王岳恒再一次背上吉他，站在人群里的陈果果俏脸震惊不已。

本来是抱着撞运气的想法来操场寻找这位歌手新生。

没想到真的捡漏遇到了对方现场演出！

简直运气爆棚~

“我猜他肯定还会唱一首励志类的曲目。”

“然后继续用在后续的军训上面。”

身为文学社社长的张沁，同样面露希冀神色猜测道。

同时举起自己手机，打算把稍后王岳恒现场演唱的视频拍下来。

发送给自己家人朋友，以及曾经和王岳恒隔空打擂的前任社长李古言。

……

在周围师生兴奋目光注视下。

朝操场边围观者们微笑点头致意后，王岳恒再次走回到众人围坐的操场空地。

“我去，吉他都带来了，原来真的早就准备今晚继续给咱们唱歌！”

“文艺委人真是太好了！”

“越来越喜欢王岳恒同学了！”

“我也是，开始还以为会是那种格外高冷孤僻的性格呢，没想到这么平易近人！”……

见到王岳恒背着吉他走回来，要给全场学生们亲自献唱一首新歌。

不光是七连一班的学生喜出望外欢声雷动。

外班学生们更是眼巴巴的瞅了过来。

不少人按捺不住激动站起身，恨不能立刻解散围拢过来。

“岳恒同志，这是我们连队送你的一把椅子，你请坐！”

就在此时，旁边另外一名教官赶忙随手拎起一把折叠椅亲自送了过来。

和谢明辉一样，已经被王岳恒歌喉征服，并且把审美水准提高的其他教官们。

甚至比学生们更加迫切想要再次听到歌手王岳恒的演唱。

现在就像是品味过香烟美酒味道后，再也无法接受廉价散装酒和粗糙呛人烟叶气味。

在绝对完美的嗓音和歌曲水准面前。

其他二三流歌手明星的作品，在这群教官看来，已然不堪入耳。

“谢谢，很高兴大家这么喜欢听我唱歌。”

“接下来给各位同学唱的这首新歌，风格上会和我之前的作品也有所不同。”

“也是我借此机会尝试新的演唱风格。”

“就像我刚才说的那样。”

“这首歌，是送给那些有过特别经历和遭遇的人，希望能唱出他们的心声！”

坐在隔壁教官送来的椅子上，王岳恒一边从黑色背包里掏出吉他，一边讲述道。

说话间，他的视线若有若无的从谢明辉身上扫过。

如同能洞察心灵深处的目光，令教官谢明辉不由得怔住，心中莫名一阵悸动。

特别的经历和遭遇……

对方该不会说的就是自己之前失恋被甩的事情吧？

可是自己驻守雪域高原时的经历，一个素昧平生的明星怎么可能知晓呢？

“什么特别的人？该不会是又是一首撒狗粮情歌吧？”

“看王岳恒的架势不像是，没准是写给教官们的歌曲。”

“有可能，按照王岳恒的风格，我觉得会是赞扬保家卫国军人的新歌！”

“不管什么风格，我们都爱听！”……

王岳恒一番蕴含深意的话语，也立刻引发学生们的猜测和讨论。

纷纷激动推测着王岳恒即将带来的新歌曲类型。

----------------------------------------

第753章 悲伤成河《西海情歌》，再度颠覆风格曲目

“王岳恒那边好像真的要唱歌了！”

“我看到有人给他拿麦克风和音响？”

视频里，随着徐晨峰镜头注视着现场画面的张宏涛一行人，有人激动喊道。

“没错，托你们的福，我也能再看一场明星演出了。”

送完货迟迟没离开的徐晨峰，看着视频画面里一群人欣喜激动的模样，笑着感慨说道。

要不是老战友张宏涛突然打来视频电话，自己没准刚才听完两首合唱曲目，就直接收工回家了。

虽然不知道接下来王岳恒又会表演怎样的一首歌曲。

但仅从刚刚两首新歌质量就能猜到，一定不会让所有人失望！

“哇塞，沁姐，真的被咱们守到了，太好了！”

“我还是第一次见到有教官这么殷勤的对待一名学生！”

见到王岳恒拿起吉他终于又要开唱。

而且还有教官居然主动送去麦克风和音响等物品。

站在操场边的音乐社副社长陈果果既惊又喜说道。

“预料之中，毕竟操场上这么多人都是来看他的。”

说话间，张沁的视线再次从操场周边扫过。

此刻偌大的紫荆操场周围，几乎围满了路过的学生看客。

目测足足有上千人之多！

这当中不少人正举着手机，镜头对准的方向便是王岳恒所在的班级，目不转睛看着正拿起吉他准备演唱的王岳恒。

虽说水木大学高材生学霸们，向来对明星并不感冒。

甚至之前有热门综艺来水木大学拍摄录制，不少要赶去上课的学生们还嫌弃这些明星挡住了自己去路，影响自己正常上课。

以至于后来再有包括《跑男》在内的其他综艺想要来水木大学拍摄，全都被校方一口拒绝。

哪怕请来的都是一线明星，校方和学生社团也不为所动。

毕竟水木大学的学子，历届校友都是国家元首和封疆大吏级别的人物。

哪怕自己走到大街上亮出水木大学学生证，都会被路人高看一等，当成明星一样打量。

能从水木大学顺利毕业走出去的学生，成就也不会比大多数明星差劲。

除非特别喜爱，否则没人会去疯狂在校园里追星。

而眼前的王岳恒，显然就在众人特别喜爱的范畴之中。

低调谦逊，每一首作品都出手不凡。

即便是对娱乐圈了解很少的书呆子，也都至少背诵过他的一两首诗词。

就连一些正在上晚自习的学生。

听闻正在军训的王岳恒，又要在操场上献唱新歌曲，也都按捺不住躁动。

一些歌迷学生干脆提前离开教室，偷偷溜向操场。

随着操场上的人越聚越多。

有关王岳恒要唱新歌的消息，以及夜幕操场上的军训视频，也都开始在校园内各种聊天群里疯传。

“小雪，你家岳恒太行了吧，这才上大学第几天啊，就开启爆歌模式了。”

“他是打算一学期就把全校人都吸引成为他的歌迷吗~”

“搞得我都想去现场听歌了。”

看到微讯群里有人转发的王岳恒在操场带队唱歌的视频，坐在墨子雪一旁的闺蜜匡婷婷低声惊叹说道。

“我也不知道，他没跟我说……”

“还是先认真复习功课吧，反正他唱完以后还会录制正式版的歌曲上传的。”

正在俯首认真看书做笔记的墨子雪扭过头，习以为常轻声说道。

内心里，则是忍不住的一阵骄傲。

刚刚她也接到了工作室那边打来的电话。

说是几乎全国各地的KTV或夜店行业老板都打来电话，咨询王岳恒两首新歌版权授权事宜。

只可惜这两首歌只是王岳恒在操场上临场发挥而已。

除了已经注册了版权之外，连正儿八经的配乐伴奏都还没有。

自然无法进行商业授权。

得知情况的娱乐行业老板们，也都一副痛失几百万的模样。

即便如此，不少人仍旧不放弃，希望能获得播放王岳恒现场录制视频的授权。

哪怕让客人跟着他的清唱一同演唱也行。

不过这样卑微的请求还是被墨子雪一口拒绝了。

她不想自己男友的作品，以这样不完美的形式出现在众多歌迷面前。

“唉…要不婷婷你陪我也去看一下吧……”

“我怕到时候有人跟他提出不好的要求，岳恒不好拒绝……”

当看到视频当中，居然还有教官给王岳恒送板凳和话筒，就差端茶送水伺候了。

惊愕之余，墨子雪顿时无暇顾及学习，暗叹一口气说道。

她倒是不担心错过王岳恒的新歌，毕竟自己想听的话，对方随时还能单独唱给自己听。

只是生怕这些教官们万一对王岳恒新作品提出些许过分要求，身为新生的他碍于面子不好拒绝。

到时候自己在旁边的话，就能帮忙说上话了，避免被有心之人趁机钻空子。

“好啊好啊，我正想说让你跟我一块去呢！”

“有你在，王岳恒唱歌肯定也更有底气~”

闺蜜匡婷婷闻言，赶忙合上课本拍着马屁笑道。

随后两个女生便起身，蹑手蹑脚从后门走出教室，一路直奔紫荆操场。

“小雪，这可是我开学以后第一次翘课啊，没想到第一次就献给你男朋友了。”

一路小跑赶往操场的路上，闺蜜匡婷婷还不忘朝身旁墨子雪开着玩笑。

“你也可以留着不给，我自己去就好了。”

早已习惯了身旁这位闺蜜大大咧咧性格的墨子雪，当即笑着回怼过去。

而实际上这也是墨子雪自从上大学以后，屈指可数的几次翘课。

和闺蜜匡婷婷一样，同样是刚开学就把第一次翘课送给了王岳恒。

“过了今晚，恐怕全校很多女生都要被王岳恒迷走魂儿了，到时候你可得看好自己男人了~”

“要是他对你有什么要求，只要不是太过分的一定要满足，不然搞不好就把人赶走了。”

一路奔跑气喘吁吁的匡婷婷继续话里有话说道。

“可是他从来没提出过什么过分要求啊……”

墨子雪一脸茫然说道。

“噫~~~”

“对对对，只要是岳恒男神的要求，对你而言都不是算过分，是吧。”

匡婷婷故作邪恶笑容看了一眼墨子雪打趣道。

“我是为你好，男人一旦体会到了左拥右抱的感觉，都会沉陷其中的。”

“你可一定要把你家男人喂饱，别被哪个狐狸精勾走了。”

“咱们学校崇拜他等着挖墙脚的女生也不少呢！”

随着距离操场周围的人群越来越近，匡婷婷愈加直白暗示道。

“安啦，没有你想的那么多事情的。”

“如果他真的喜欢上了别的女孩，我也不会有任何抱怨，能和他相处这么久，我已经很知足了。”

“不过我还是相信他不会是那种随便的人。”

墨子雪认真想了想回应道。

“也是，要是他真敢欺负你，就凭你那个当特种兵的表哥也不会放过他的。”

“更别说你家人了。”

对墨子雪家境背景有所了解的匡婷婷随后又想到了什么，安慰自己说道。

“……”

墨子雪没好意思说出来，自己那位特种兵表哥，上次被王岳恒摔得鼻青脸肿的事情。

而且现在就连自家老爷子都快成了他的铁杆歌迷。

扬言要在军训的时候专程前来探望，目前已经向组织递交了申请。

要是王岳恒放话和自己分手，去和其他女生谈恋爱。

自己亲爷爷恐怕也会把问题归咎于自己做得还不够好……

“好多人啊……”

很快，两个女孩手牵手来到了操场。

目睹几乎站满围观学生的操场，两人不由得发出相同的感慨。

此时操场周围人群明显比刚才传出的视频里又多了一圈。

除了没课或翘课来到现场的学生，还有一些院系的辅导员也都来到现场凑热闹。

不知道的还以为今晚水木大学操场上又有什么联欢活动了。

而不远处的军训学生们，此时也都盘腿坐在地上。

齐刷刷面朝其中一个班级方向。

众多身穿迷彩服的学生之中，有一个人显得格外特别。

怀抱吉他坐在现场唯一的一张凳子上。

就连周围的教官都好像保镖一样，站守在四周，静静等待着这位学生的开口演唱。

正是准备借此机会送上新歌的王岳恒。

在他面前，甚至还被架上了一支话筒，连接着旁边一个便携式音响。

“真强啊！”

“我还是第一次见到军训学生有这样的待遇，教官都亲自出手伺候……”

匡婷婷注视着王岳恒所在方向，再次面露惊讶说道。

墨子雪则是默默掏出手机，朝着军训队伍方向又靠近几步。

“咦？”

“浩宇快闪开，给人腾个路。”

有男生注意到墨子雪的到来，急忙拽了拽自己身边同学说道。

“谁啊？为什么要给他让路？”

正举着手机录视频的旁边学生，不满扭头问道。

“是大二的那个墨子雪，你挡住人家了！”

主动让路的男生小声提醒道。

“墨子雪是谁？校长女儿吗？凭什么她来了我就要让路？”

“阿超，我跟你说了多少次了，莫当舔狗，女神这样是看不上你的！”

听着身旁男生的让路絮叨，举着手机的高个男生傅浩宇皱眉说道。

“屁的舔狗，人家是王岳恒正牌女友，你没看新闻吗！”

“一张情侣签名合照都被炒到二十万了！”

被称作阿超的男生，继续拉扯着对方不耐烦说道。

“啊？”

举着手机的男生这才反应过来，急忙转身向身后看了一眼。

当看到身后亭亭玉立气质高冷的墨子雪后。

这名刚刚还气势汹汹的男生先是一愣，随后急忙道歉道：“不好意思啊同学，没看到你过来，来你先过！”

说着。

两名男生急忙闪到一旁腾出道路。

“王岳恒女友来了！”

“哇，这下有好戏看了，他们不会又上演秀恩爱一幕吧……”

“开玩笑，这可是军训，真要在这撒狗粮，那不得把校领导们气死！”

“就算是明星也不能太搞特殊啊……”……

很快，墨子雪的到来也引发了操场周围围观人群的一阵骚动。

一边悄声议论八卦着，众人纷纷腾出一条道路。

以便让王岳恒这位正牌女友兼经纪人，能顺利来到前面。

毕竟自己是来看热闹的，人家才是正儿八经来工作的。

随着容貌秀丽气质出众的墨子雪来到现场。

王岳恒还未开唱。

其他学生心中已经刮起八卦飓风。

猜测着王岳恒接下来演唱的会否又和两人亲密关系相关。

……

随着场边的一阵骚动传来。

感官敏锐的的王岳恒，也第一时间注意到了出现在操场边的墨子雪。

他抬着头，朝对方的方向露出一抹微笑。

随后便收起笑容，低头拨动手中吉他琴弦。

旋即，一阵淡淡的吉他旋律声通过麦克风和音响传遍操场。

“来了来了~”

“要开唱了！”

听到吉他声突然响起，人群里再次一阵激动喧闹。

视线也都从刚刚到来的墨子雪身上，重新转移到王岳恒那边。

那些原本举着手机录视频的人，赶忙中断之前的录制，重新打开视频拍摄。

“那个明星要演唱了，能看清吗？”

正在和战友视频的徐晨峰，不忘朝视频画面问道。

还好现场教官贴心给王岳恒还准备了一个音响。

这下不光是军训的学生，周围的人也都能听清操场传来的琴弦弹奏。

“可以，很清楚，辛苦徐哥了！”

坐在餐桌旁的张宏涛等人，注视着视频画面夜幕下坐在凳子上的王岳恒，纷纷比划着OK手势感谢道。

……

“自你离开以后”

“从此就丢了温柔”

“等待在这雪山路漫长”

“听寒风呼啸依旧……”

旋律简洁的吉他前奏声过后。

一段带有忧伤哀婉情绪的歌声骤然响起。

低沉伤感的歌曲旋律，顿时让操场周边等着听激情歌曲的学生们傻了眼。

“啊？”

“这么伤感？”

“好沧桑啊，感觉连声音都变了……”

“这歌，难道不是给军训创作的吗？”

“为啥我听上去感觉曲调有点土啊？”……

举着手机录制的人们听着阵阵穿透心扉的低沉歌声，脸上露出神色不一表情。

而大多数人一开始还以为。

王岳恒将会和《水手》那样，再来一首励志澎湃的军旅之歌。

但显然对方这次的歌曲，不再是那么欢快激情了。

“一眼望不到边”

“风似刀割我的脸”

“等不到西海天际蔚蓝……”

低沉伤感的歌声，接连不断的传来。

进入到每个人的耳中。

仿佛将所有人的情绪带到了遥远疆域白雪皑皑的高山之上。

耳旁是呼啸不断的高原风声。

夹杂着一个失意之人哼唱于雪山之巅的苍茫歌声。

对于普通人而言，听到的只是歌声里的忧伤和失落。

但对于站在王岳恒身旁，经历了心爱女友分别离去的教官谢明辉而言。

仅仅是歌曲开头短短的几句歌词。

就像一把利刃，瞬间穿透他的胸膛。

将痛彻心扉的伤感记忆再次从内心深处牵扯出来。

昔日自己独自一人站在大雪纷飞边防哨所外，默默望着远方女友离去方向流泪的场景，又一次浮现在面前。

刚刚还和其他教官有说有笑的谢明辉一下子怔在原地。

这个明星学生，似乎真的是根据自己的经历在唱一首歌啊！

————

注：《西海情歌》原唱：刀郎；填词、谱曲：刀郎

建议观看演唱会刀郎、徐子尧合唱版本，很有感觉！

----------------------------------------

第754章 初闻不识曲中意，再听已是曲中人

不光是谢明辉。

其他曾驻守边疆的教官们。

一瞬间也被王岳恒这淡然带有凄婉寒意的歌曲，重新拉回巡防边境线时的军旅生涯。

狂风暴雪，再度随着歌声肆虐眼前……

“还记得你答应过我”

“不会让我把你找不见”

“可你跟随那南归的候鸟飞得那么远……”

突然间。

高山雪原之中的歌声，骤然变得愈发嘹亮伤感。

沧桑的歌声宛如发出撕心裂肺却无比失落的呐喊。

“我……”

坐在餐桌旁，经历了失去心爱女友之痛的张宏涛。

在听到这段突然爆发的歌声，顿时愣在原地。

夹在手指间的烟头，不知不觉掉落在地，眼眶骤然变红。

他突然想起了自己当初身穿军装归来，女友依偎在自己怀中，口口声声要嫁给自己的场景。

而就在那段甜蜜幸福的场景不久之后。

为救学生的女友便在酒驾者丧心病狂的撞击中结束了年轻的生命。

如同一只南归再也不回头的候鸟，从此在自己的生命之中永远消失。

昔日的诺言。

也随着漫天焚烧的烟火化为再也无法履行的灰烬。

这首歌。

简直就是对自己悲伤爱情的极度复刻。

重新回忆起悲伤至极经历的张宏涛，浑身不由自主的颤抖起来。

“我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天”

“等待高原冰雪融化之后归来的孤雁……”

高亢嘹亮充满伤感的歌声依旧在继续。

对于不同的人而言，听到这首歌后的第一感受也不尽相同。

夜幕操场上。

教官谢明辉脑海中也浮现出曾经和女友恋爱时的美好场景。

只不过和因为意外丧失爱人的张宏涛不同。

他则是遭遇了心爱女友的背叛，被对方狠狠抛弃，不得已成为独身一人。

哪怕自己苦苦哀求，希望挽回这段不忍放弃的感情。

最终也依旧没有看到女友重新归来。

自己所爱之人就像断了线的风筝，越飞越远。

直到从飘满雪花的茫茫天际消失……

伴随着王岳恒响彻整座紫荆操场的凄美歌声。

站在周围的一些学生们不约而同的举起了手机。

打开闪光灯充当起荧光棒，在夜幕中轻轻晃动。

闪耀四周犹如星星点点的灯光，与天空中璀璨星空交相呼应。

数百人举起的手机如同一片灯海，将坐在操场弹唱的王岳恒包围在星光之中。

目睹眼前的场景。

坐在凳子上弹唱的王岳恒，刹那间仿佛也重新穿越回当初弹唱的街头夜市广场。

那时的自己还有些许胆怯和稚嫩，周围同样围满了这样星星点点的耀眼闪光灯。

只不过和歌曲中描述场景不同。

从那以后王岳恒并没有失去爱情，而是开始了一段特殊的奇遇经历……

“好美啊！”

“简直就跟演唱会一样！”

注视着操场中央，被茫茫星海一样闪光灯笼罩的王岳恒。

音乐社副社长陈果果表情发懵，视线直直望着王岳恒的方向感叹道。

此时这位正在演唱的歌手，迷人英俊脸庞上充满了落寞无奈的神色。

身为音乐发烧友，陈果果也曾去往全国各地，观看过众多明星大咖的演唱会。

但和眼前王岳恒这种兴致突来，身着迷彩服在路人自发举起的灯光下的演唱。

那种对心灵冲击到震撼，是专业舞台也呈现不出来的效果。

每一句歌声都像是发自灵魂的呼喊。

即便是没有谈过恋爱的人们，仿佛也都能通过他的歌声，体会到那种痛彻心扉的心碎别离。

“这才是真正的歌神啊~”

“难怪古言社长一直以来会这么大力帮助他宣传。”

“如果我早点听到他现场唱歌，或许也早就彻底成为他的歌迷了……”

一身飘逸汉服的文学社社长张沁，同样在歌声中陷入沉醉，若有所思说道。

听着王岳恒现场弹唱的她，就好像沉陷入一场梦境。

亲眼目睹了那些不堪回首的撕心裂肺却又充满无奈的爱情故事。

……

“一眼望不到边”

“风似刀割我的脸……”

随着又一段旋律的响起。

站在王岳恒附近的教官们人均失神状态。

哪怕从未体验过感情遗失的他们。

此时仿佛也能深深体会到被女友抛弃的谢明辉的感受。

再次赶来的辅导员童华，遥遥望着站在操场人群里演唱的王岳恒，脸上同样写满了惊奇神色。

从下午军训结束到现在，不过是短短两三个小时的时间。

怎么这个新生歌手，一下子又拿出这么唯美的作品。

只可惜现在即便是她，也无法挤过人群走进操场。

周围的人实在是太多了，听歌也实在是太入迷了。

根本不会主动为自己让开道路，哪怕是军训班级的导员也不行！

“还记得你答应过我”

“不会让我把你找不见”

“可你跟随那南归的候鸟飞得那么远”

“爱像风筝断了线”

“拉不住你许下的诺言……”

迷离如海的操场灯光中，王岳恒的呐喊再次来到副歌部分。

这次情绪充沛的歌声如同星海里的汹涌浪涛。

瞬间将所有人裹挟其中，冲刷着每个有过相似感情经历的人们的内心。

“我…我太想她了……”

“当初明明说好了要永远在一起，为什么就这么丢下我离我而去了，呜呜……”

坐在餐馆内，一直盯着视频画面的张宏涛这次终于再也忍不住。

捂着胸口位置无力靠倒在椅子上，瞬间泪流面满，泣不成声。

当初和女友幸福甜蜜相处的画面，一次又一次随着歌声盘旋在脑海之中。

而对方遭遇车祸出现在殡仪馆与自己天人永隔的画面。

更像是无情的利刃，一次又一次在他内心狠狠捅扎。

令他难受憋闷的喘不上气来。

原本以为自己已经从曾经阴影走出来的他，直到听到王岳恒的这首歌。

才知道，自己这辈子都将无法走出痛失爱人的泥淖。

此时王岳恒的歌声犹如一记重锤，轻而易举便敲碎了张宏涛那脆弱如玻璃的内心。

令他在酒桌上不顾众人注视，抱头痛哭。

那些不明就里的同事们，看着哽咽哭泣近乎喘不上气的张宏涛，满脸讶异。

“唉……”

坐在张宏涛身旁了解他经历的朋友，只能轻轻拍着他的颤抖的肩膀。

轻轻哀叹一声后，连安慰的话语都不知道该如何说起。

就连站在操场上，举着手机拍摄王岳恒演唱现场的徐晨峰。

也被昔日战友在镜头里哭泣的一幕感染，瞬间泪流满面。

包括操场上军训教官在内。

一群五大三粗的汉子，硬是被王岳恒的一首歌控到情感难以自拔。

……

“歌是好歌，旋律也很好听，可是为啥我总觉得有点…太土了呢？”

“好像只有那些农民工和大叔级别的人，才会喜欢听这种歌曲吧？”

“我感觉不是很适合咱们来听……”

除了现场有过同样情感遭遇，被这首歌曲吸引的观众。

同样也有着一批无法理解这首歌曲学生，站在人群后方悄然议论道。

毕竟对于那些终日埋头书籍苦读，从不曾品尝人间红尘烟火的学生而言。

王岳恒的这首歌在他们听来。

甚至还没有《团结就是力量》这样的正能量歌曲更能打动自己。

这样的议论声，也同样传入了站在人群外的童华的耳中。

对此，她只是轻笑着摇了摇头。

在心中默默给出了自己的答复：

“初闻不知曲中意，再听已是曲中人。”

如果是年轻时候的自己，听到王岳恒演唱这首歌。

也一定很难产生共鸣。

只觉得是一首故作煽情的伤感曲目。

若干年后。

等到评判这首歌曲老土的年轻大学生们，毕业走入社会。

经历过现实挫折坎坷，经历过婚姻爱情的折磨教训。

当大家再次听到这首歌，也一定会感同身受。

并为当年自己对这首歌曲的嘲讽和贬低感到可笑。

这是真正有着社会阅历和丰富情感的人，才能写出来唱出来的歌曲啊……

以至于童华开始有些怀疑。

王岳恒是否有着青春永驻的特异技能。

真实的他没准已经活过了上百岁。

只不过假借十九岁的年纪，一直待在社会。

不然怎么可能把人生里各种感情，用作品表达的这么真实呢。

……

操场上。

教官谢明辉此刻看待王岳恒的神色，再次发生变化。

从最初的偏见冷漠，到后来的惊讶尊重，再到如今完全视为心目当中的偶像。

刚刚转变为普通歌迷的他，随着王岳恒的这一首《西海情歌》出口。

瞬间飙升为死忠铁粉。

哪怕王岳恒向他表态不想再参加今后的军训，他也一定会想办法，帮助对方搞到病假证明！

周围的其他教官们。

此时也都神色不一，对王岳恒的这首歌感受不同。

唯一相同的便是，对于这位少年歌手完美歌喉和感人歌曲的敬佩与震撼。

一下午的时间。

接连三首风格甚至唱腔不同的曲目，也只有王岳恒这样的逆天天才才能做到了吧……

和他们戍守边疆的荣耀相同。

这应当是整个龙国文艺界的幸事！

王岳恒在以一己之力，驻守龙国的文艺国土防线！

……

“我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天”

“等待高原冰雪融化之后归来的孤雁”

“爱再难以续情缘”

“回不到我们的从前~”

无数灿烂闪耀的闪光灯组成的星海中，王岳恒低沉哀伤的歌声，伴随琴弦声渐渐从音响之中消失。

他本人也从演唱之中回过神来，静静注视着面前陶醉于歌声的观众们。

原本情绪失意落寞的脸上，重新露出属于自己的微笑。

随后站起身朝周围军训学子和教官们起身点头致意。

如同从一场穿越他人情感的大梦中醒来，重新恢复现实中自己的真实身份。

“哗啦~”

“啊~~~唱的太好了！”

“喜欢，还要听！”

“太爱你了~~”

“王岳恒加油！”……

持续了一段意犹未尽的静寂之后。

操场上骤然爆发出一阵热烈的掌声和叫喊。

那些沉陷入歌声的学生们站在操场边双手做筒状，大声朝着王岳恒方向喊道。

各种兴奋尖叫声，更是伴随疯狂晃动的闪光灯此起彼伏。

比起节假日里的联欢会还热闹。

“小雪，你们之前是不是闹过别扭分手啊……”

匡婷婷此刻注视着王岳恒的方向，眼眶有些湿润朝着一旁墨子雪轻声哽咽问道。

“啊？”

墨子雪疑惑看着自己这位闺蜜。

“不然他怎么能写出这么伤感到骨子里的情歌。”

“就好像真的和恋人痛苦分手了一样。”

“唱的我都有点怀念高中时候暗恋我的男生了……”

外表豪放泼辣内心情感细腻的闺蜜匡婷婷，忍不住伸手擦了擦眼角说道。

原以为《水手》和《无名的人》这样的歌曲，就已经是王岳恒的煽情极限了。

没想到一首《西海情歌》，更是唱出了让人为爱心碎的感觉。

给大学生们唱，都能唱泪目一片人。

要是给那些遭受婚姻折磨，遍体鳞伤的中年男人们听到，不都得全体emo……

“没有。”

“他只是，比常人更容易窥察人心而已……”

“就像是黑夜树林里给人引路的萤火虫，让人不由自主的就会追随。”

墨子雪轻轻摇了摇头，说出自己内心隐藏已久的想法。

……

“岳恒同学，谢谢你的这首歌。”

“这是我参军入伍以来，听到的第二好听的歌曲。”

“至于第一首，就是你刚刚的《水手》。”

“抱歉我一开始对你态度不太好，今后我也是你忠实歌迷了！”

教官谢明辉主动递过来一瓶矿泉水后，布满红血丝的眼睛盯着王岳恒挤出一丝笑容说道。

看得出。

刚才这位教官也躲在夜幕黑暗之中，没少抹眼泪。

谢明辉也在心里暗暗决定。

等晚上回去之后，就把之前遗漏的王岳恒的歌曲全都重听一遍。

如今这位歌手的作品，在原本对明星充满排斥的谢明辉心中，已然成为珍贵的精神食粮。

令他意识到，原来这世界上真的有能打开自己心扉的歌曲。

原来龙国娱乐圈也并非是自己想象的那么污秽不堪。

也有王岳恒这样正直而有才华的人在默默耕耘，守护一方文娱净土。

“教官过奖了，作品能被所有人喜欢是我的荣幸。”

看着对自己看法一百八十度大改变的教官，王岳恒微笑回应道。

更令他感到开心的。

莫过于周围教官们飙升的粉丝值。

按照这样的进度。

自己军训期间想要从军人入手的提升粉丝数量的计划，也将能顺利展开。

----------------------------------------

第755章 受众有限的歌曲，梦想成真的许愿

“沁姐，你觉得他这首歌怎么样？”

“我没谈过恋爱，好像不太能理解这种感受……”

穿着一身短裙的音乐社副社长陈果果，扭头看向身旁的张沁好奇问道。

从专业音乐角度评判，王岳恒的这首歌仍旧算得上是一首好歌。

只不过和之前王岳恒那些经典华夏风曲目不同。

这次陈果果发现自己好像无法领悟到王岳恒这首歌里所表达的情感。

从小在温室里长大，而且还没谈过恋爱的她，无法理解这种失去爱人的痛苦。

“不能理解很正常。”

“他这首歌，我感觉是专门写给这些曾驻守过雪域高原的军人的。”

“尤其是那些经历岁月风霜的男人……”

“本来也不是唱给我们这些普通学生们听的。”

文学社社长张沁一针见血说出自己的看法。

只是她也有些不理解。

为什么守着这么多的年轻学生，王岳恒会唱一首听上去是给憔悴中年男人写的歌曲。

难道这些教官之中，有谁有过歌曲里所描述的经历。

王岳恒是专门给对方写的这样一首歌……

“唉，要是他能唱一首那种甜甜的充满幸福的歌曲就好了。”

“就像是《咱们结婚吧》那样的。”

“我最喜欢听这种类型的歌了……”

满怀期待而来的陈果果轻叹口气，默默许愿说道。

“知足吧，这是军训又不是演唱会。”

“人家能坐在这给咱们唱歌就不错了。”

张沁瞥了一眼身旁略显失落的闺蜜，无语安慰道。

“也对哦……”

“之前那些冠军明星大咖们，想找他们合个影都那么费劲。”

陈果果闻言，恍然点点头。

虽说没能听到自己喜欢的歌曲类型多少有些失望。

但今晚能现场听到王岳恒本人唱歌，已经是天大的惊喜了。

何况对方还亲自教新生集体合唱新歌。

如此人品和亲民度，更是远超之前那些来大学校园镀金的知名公众人物。

“王岳恒同学唱的好不好？”

“好！”

“掌声呢？”

“哗~~~”

随着一曲感人新歌演唱结束。

周围那些听得专注的教官们，当即又带领各自班级的学生们送出最为热烈的掌声。

显然他们也知道，王岳恒肯放下身段，在这里为众人演唱一首新歌是多么难得。

站在操场旁边的学生们也都继续舞动着手中的闪光灯，围聚在远处久久不愿离去。

就连校园内巡逻的安保队伍也都加入人群。

一边维持着现场秩序，一边好奇观望着操场方向。

想仔细打量一眼那个明星学生到底长什么模样。

一首《西海情歌》，同样让不少背井离乡，在水木当保安的男人们心绪万千。

沉醉在王岳恒沧桑歌声之中感伤不已。

“好久没这么热闹过了啊……”

望着眼前众多学生挤在眼前的热闹场景。

周围连成海的闪耀灯光。

以及站在无数灯光里的那个迷人的身影。

手拎吉他的王岳恒心中也不由得一阵触动。

眼前的场景，曾是失意无比的自己以前多么渴望的一幕啊。

尤其是夜晚满天星光和眼前无数闪光灯映衬下。

王岳恒仿佛重新回到当初自己刚刚参加完好歌手比赛。

从医院大楼走出来后，那个车水马龙灯火璀璨的街头夜晚。

那时的自己孑然一人，除了要照顾躺在病床上父亲，一无所有。

甚至连买一桶泡面都要精心算计。

而如今。

却多了这么多人，尤其是灯光中她的陪伴。

靠着唱歌也实现了财富自由。

蓦然间。

王岳恒的心中同样一阵幸福感涌动。

或许这就是命运在自己经历了太多苦楚之后，送来的曙光与慰劳吧。

听着耳畔的声声呼喊，看着周围人脸上依旧期待的神色。

王岳恒心中一动，突然再次拿起面前的麦克风，微笑朝面前学生们问道：“谢谢大家的掌声，大家还想听歌吗？”

一句话，让原以为就此结束的教官和学生们一愣。

自己没听错吧。

身价亿万的明星歌手，竟然主动问大家还要不要听歌？

真的有这么亲民吗？

“哇~~~”

“想！当然想！”

“真的可以再唱一首吗？”

“必须再来一首呀！”……

听到王岳恒的主动询问，全场顿时爆发出集体呼喊，夹杂着阵阵口哨声。

操场外的学长学姐们，捂嘴呐喊之余，也都奋力挥舞手中的闪光灯。

“岳恒同学，你真的……还要唱首歌？”

“是之前的老歌吗？”

教官谢明辉注视着重新拿起麦克风和吉他的王岳恒，不可思议问道。

通过上网搜索，他也得知了王岳恒如今的身价以及商演的价值。

随便一首歌曲，出场费都在百万级别以上。

而且还是唱旧歌曲的情况下。

像今晚这样的现场原创新歌演唱，天价出场费也只有格利集团，蒙原乳业这种巨无霸品牌才出得起了！

“刚刚唱的这首歌有些过于伤感了。”

“我怕大家回去之后睡觉会做不开心的梦。”

“而且，今天这么好的夜晚，不妨接下来给大家唱一首欢快些的歌曲。”

“希望每个人都能找到心中的那份美好。”

“这次，依旧是一首新歌！”

王岳恒这番话，既是回答教官谢明辉的疑问。

也是解释给面前如此众多不愿离去的学生们。

“噢~~~”

“太帅了！”

“又是新歌？”

“我要给我妈打电话喊她一起来听！”

“哈哈哈~”……

听到王岳恒主动要给众人再唱新歌，围观的学生们再度沸腾了。

有人激动叫喊要给自己老妈打电话隔空听歌，引发众人一阵欢快哄笑。

“果果…你今晚吃什么了，嘴巴是不是开过光了？”

听闻站在操场上的王岳恒主动开口，将要继续给水木学子们带来新歌曲。

并且真的是一首欢快类型的曲目。

文学社长张沁难以置信的转身看向身旁陈果果，双手紧紧揽着对方肩膀。

差点一个没忍住，直接把身材娇小的这位闺蜜抱举起来。

“咳咳…”

“我刚刚也是随口一说，没想到他真唱啊……”

被闺蜜疯狂搂抱晃动的陈果果满脸懵神，下意识的抬头看了一眼夜幕天空。

今晚也没流星划过啊……

但很快，她的脸上也露出喜悦之色。

立刻举起插着充电宝的手机，同样打开闪光灯，拼命朝着王岳恒的方向晃动。

希望接下来自己能成为操场上灯光海洋里的一员，为对方即将到来的演唱增光添彩。

----------------------------------------

第756章 《小酒窝》长睫毛，甜度超标的反转

“等等，他好像，还要唱歌？”

“你们还听吗？”

正准备挂断和战友视频通话的徐晨峰，在听到王岳恒的话语后，一下子又怔在原地。

赶忙朝着那边还在哽咽的张宏涛等人问道。

而此时这位因为一首歌曲极度伤心难过的战友，刚刚在周围人的搀扶安慰下恢复正常状态。

对此，有些不好意思的张宏涛也把自己刚刚失态行为，归咎于“酒太辣了”。

“宏涛，要不还是算了吧，等有机会了再听。”

生怕这位同事又因为王岳恒一首伤感歌曲，直接悲伤过度昏厥过去，旁边有人开口劝道。

“听…一定要听完……”

“我没事了，真的没事。”

眼眶依旧通红的张宏涛挥了挥手，强颜欢笑说道。

仅仅是刚才那一首歌曲，就让这位退伍老兵发自肺腑成为王岳恒的歌迷。

怎么能放弃观看对方接下来演唱的机会。

“刚刚王岳恒说后面这首歌不会那么伤感了……”

“要不听听看？”

同样不忍离开现场的徐晨峰，试着朝电话那边的人群解释道。

最终在张宏涛的坚持下，聚餐的同事们只好继续陪着他观看视频那边的现场演唱。

这次为了能看得更清楚些，徐晨峰也找到了一个更高处的位置。

直接站在自己运货的货车车顶，将手机对准远处操场的王岳恒方向。

此刻在他身后灯火通明的教学楼或是办公楼。

每一个面朝操场方向的房间窗户，也都被纷纷打开。

不少人站在窗前，探头张望着前方操场方向。

更有甚者举起手机，直接在抖手上进行现场直播。

“啊啊啊~~王岳恒加油！”

“我们爱你！”

“土木三班601寝在此打卡~”……

此时，现场学生人群热闹的欢呼声和晃动的闪光灯中。

怀抱吉他的王岳恒重新坐回到凳子上。

“有一句话我很喜欢，爱笑的人运气都不会差。”

“这首歌的名字叫《小酒窝》，祝愿大家每天都能开心度过，露出幸福的小酒窝！”

在众人的注目下，王岳恒说完这番话，低头再次弹响手中的琴弦。

清脆悦耳的琴弦声，立刻通过面前的麦克风，迅速传遍整个操场。

伴随着夜幕里的阵阵微风，轻抚着每个人兴奋的面庞。

骤然欢快的伴奏，与刚才低沉伤感的《西海情歌》形成鲜明反差。

听着再次响起的吉他琴声，原本嘈杂喧闹的人群，也一瞬间安静了下来。

每个人或静静注视着王岳恒的方向，或举起手里的闪光灯，在夜风中随琴弦声挥动。

和闺蜜匡婷婷站在前排的墨子雪也同样举着手机，满怀期待录制着王岳恒的演唱现场。

虽然不知道对方接下来会唱什么歌曲。

但刚刚王岳恒瞟向自己的一个眼神，就令她马上意识到。

这首歌，大概率还会和自己有关……

“我有种预感，今晚现场所有人，又要被塞一嘴狗粮了……”

听着王岳恒对自己新歌的介绍，张沁视线也注意到了站在前排的墨子雪，猜测着说道。

幸福的《小酒窝》，光听歌曲名就已经七分甜了。

同时心里也忍不住暗暗感叹，真心羡慕这个可以每天光明正大陪伴在那个歌手身旁的女孩啊……

换成自己有王岳恒这样一个才华横溢人品又好的男朋友，每天早晨起床都不用闹铃，做梦都能笑醒。

“我感觉他是个很理性的人。”

“应该还会唱一首欢快励志些的新歌。”

身材娇小的陈果果则是一脸单纯推测道。

……

“我还在寻找一个依靠”

“和一个拥抱~”

“谁替我祈祷替我烦恼”

“为我生气为我闹……”

就在操场上众人还在猜测王岳恒接下来这首歌曲会是何种类型的时候。

柔美堪比CD音质的嗓音通过麦克风传来。

实际上就在刚才演唱的时候，为了能取得更好的演唱效果。

同时避免话筒或音响质量问题，对自己演出造成意外负面影响。

王岳恒也已经将自己面前的设备，不动声色替换成商城中模样相同的商品。

顺带将教官带来的话筒临时收了起来。

对于拥有顶流魔术技能的他而言，在众人眼皮子底下快速更换物品，并不是什么难事。

众人只注意到，坐在那里自弹自唱神情投入的王岳恒。

以及秋意凉风之中，那恍如天籁之音灌入心扉的歌声。

“幸福开始有预兆”

“缘分让我们慢慢紧靠……”

吉他声中，温馨和带有幸福感的歌声。

让刚刚还在为一首《西海情歌》流泪的教官谢明辉。

像是刚刚吃过黄连还散发着苦味的嘴里，突然被人塞进一颗方糖。

猝不及防的歌曲甜味，渐渐在心间弥散开来，消散着心间的阴霾。

那些原本对《西海情歌》感触不深的学生，也一下子被这首突然变得柔和甜蜜的歌曲吸引。

从一开始的茫然到嘴角渐渐跟着歌曲曲调缓缓上扬。

“小酒窝长睫毛是你最美的记号”

“我每天睡不着想念你的微笑”

“你不知道你对我多么重要……”

夜幕操场，阵阵带有凉意微风之中，淡淡抒情的歌声突然转折上扬。

就连空气里仿佛也一下子多了某种暖意。

正在弹唱的王岳恒，抬头看向前方闪光灯中某个女孩的单薄身影。

像是在用歌声述说着一段刚刚写就的情书片段。

“前一秒还雪山高原虐恋，后一秒就甜到糖分超标，这变化也太快了！”

“啊啊啊~甜死老娘算了！”

“又哭又笑的，都给我快整精神错乱了！”

“这才是实力歌手的魅力，靠着每首歌硬控听众~”

“不行了，再听下去我真要爱上他了……”……

听着王岳恒突然爆发的糖度超标，充满幸福感的歌声。

现场一些女生们忍不住捂嘴激动叫喊。

哪怕是身为学霸的书呆子，在歌声催化下。

骨子里寻找配偶的恋爱基因也开始蠢蠢欲动。

一些跟着女友一起来到操场的男生们在歌声怂恿下。

悄悄伸手揽住身旁女孩肩膀，然后故作男子汉气概将对方拥入怀中……

————

注：《小酒窝》原唱：林俊杰、蔡卓妍；填词：王雅君、陈少琪；谱曲：林俊杰

----------------------------------------

第757章 心有灵犀的美好，重新燃起爱情期待

“小酒窝长睫毛迷人的无可救药”

“我放慢了步调感觉像是喝醉了”

“终于找到心有灵犀的美好……”

柔情磁性的歌声中。

那些还处在暗恋之中，没有明确关系的暧昧男女生们。

则是小心翼翼伸出手掌，试探着触碰彼此指尖。

在明确对方心意后相视一笑，彼此在夜风中握紧双手。

一些背着书包或抱着课本的单身学生们，则是神情微微呆滞。

沉浸在对另一半的幻想之中。

谁都没想到。

刚刚唱完一首悲伤至极虐恋歌曲的王岳恒。

眨眼间就换上一首如此温情蜜意，比翼连枝的相恋歌曲。

听着王岳恒那动人的演唱，突然而至的柔情目光。

站在闪光灯光芒之中的墨子雪不由得嘴角上扬，白皙鹅蛋脸上露出浅浅的酒窝……

……

“我感觉这首歌，要是有个女孩能跟王岳恒合唱，效果肯定会更好！”

注视着独自坐在那里弹唱的王岳恒，文学社长张沁满心感慨说道。

虽然早已预料到可能会被撒一脸狗粮。

她也没想到，一首恋爱歌曲还能甜到这种份上。

比起那些市面上通俗的秀恩爱的口水歌，简直高出了一百个档次不止。

甜而不腻，又让人沉醉其中，萌生对唯美爱情的美好幻想。

就算拿去下一期的《歌手》比赛参赛，也绝对能收获前三排名和一大票铁杆女粉！

只可惜王岳恒就这么早早在军训操场上用掉了。

“那应该只有墨子雪合适了吧！”

“只是不知道她的唱功怎么样，如果两人组成一个组合出道，肯定更受欢迎！”

预测王岳恒新歌失误，同样被撒了一脸狗粮的陈果果转而满怀期待说道。

就在刚才听到王岳恒这一段段动人旋律演唱的时候。

一直单身的陈果果刹那间也曾幻想着。

如果身旁的闺蜜张沁换成是一个高大帅气的异性，在陪着自己听歌。

自己会不会也像操场边那些情侣一样，主动靠近对方怀中。

这次的歌曲就像是有着某种魔力。

能让人不自禁沉陷在对另一半的遐想之中。

……

“幸福开始有预兆”

“缘分让我们慢慢紧靠”

“然后孤单被吞没了”

“无聊变得有话聊”

“有变化了……”

步行街餐馆内。

王岳恒饱含幸福感的歌声继续从张宏涛的手机里传出。

此时不光是正在和水木大学现场战友视频的张宏涛。

周围其他食客的手机里，也意外刷到了水木大学一些学生的直播视频。

隐约传来王岳恒现场演唱的声音，吸引着餐桌上一众人的观看。

不论是上岁数的中年人，或是初入社会的年轻打工人。

在听到这首歌的第一时间，都下意识停下了滑动屏幕的动作。

静静听着突然袭来的甜言软语的歌曲。

“这首歌，看样是专门唱给小年轻们听的啊。”

“别说，还挺有感觉的，好像一下子年轻了十岁，又让人回到谈恋爱的时候了……”

“嗓音和曲风都这么多变，这歌手不简单！”

“据说这是他今晚唱的第四首歌，再多唱两首都能开演唱会了！”

“水木大学的学生们有福了啊~”

“我还是更喜欢刚才那首什么《西海情歌》，催人泪下！”……

听着王岳恒突然变换曲风的演唱，餐馆里的人们同样议论纷纷，态度观点不一。

唯一共通的，就是对现场水木大学生们的羡慕之情。

手机里听都歌声都这么完美打动人心。

那要是现场听不得被迷得不要不要的！

……

“小酒窝长睫毛是你最美的记号”

“我每天睡不着想念你的微笑……”

夜幕下，灯火明亮的水木操场。

磁性的歌声不断盘旋在每个人耳边，越来越多的人被歌曲吸引，和身旁的另一半牵手而至。

就连许多已经上岁数的教职工家属，也忍不住走出家门，来到操场凑热闹。

“老谢，咋样，心情好点没。”

“天底下好女人多的是，那些离你而去的，证明还不够爱你。”

“要是真结了婚凑成夫妻，再发现不合适就晚了。”

七连三班侦察兵出身的教官钟凯，走到还在听歌发呆的谢明辉身旁，用力拍了拍对方肩膀安慰道。

此刻在王岳恒歌声感染下，这名平日醉心于训练的侦察连老兵，都萌发了参加部队组织的相亲联谊冲动。

想要体验体验那种不同于严酷军旅生活，手牵爱人温热掌心，漫步街头温情相依的感受。

如果说王岳恒的那首《西海情歌》，是为谢明辉这样遭遇爱情背叛的人而唱的话。

那么这首《小酒窝》，显然就是为了热恋当中的男女而歌。

或者说为了那些对爱情失去期待和热情的人而唱。

重新鼓励燃烧起他们追求爱情火花的激情。

与刚才的悲伤情歌完全是两极反转。

“切，我早就放下了。”

“区区一个女人，影响不到我拔枪的速度。”

面对战友的鼓励，谢明辉不以为然说道。

说话间，他悄悄擦了一把眼角，故作冷漠道：“今晚风真大，吹得我眼角都疼了……”

“呵呵，是啊，风真大。”

“今晚校园里真的是起风了……”

教官钟凯转身看着夜风里一动也不动的繁茂枝叶。

以及大树下一些在歌声中已经忍不住拥抱亲吻的恋人，无语摇头笑道。

只怕这首歌传出去以后。

将要在更多的恋人情侣心中吹荡起一片涟漪。

“这孩子，无时无刻都在给人惊喜啊……”

“既然这么喜欢唱歌，回头我新书也找你写首歌，就这么定了！”

站在人群后方，远远眺望现场的辅导员童华，在歌声里暗自想着。

正好以自己名字谐音为书名的长篇情感小说《童话》，已经敲定版号，马上将要出版发售。

童华打定主意。

等到自己新书印刷完毕上市销售的时候。

就邀请王岳恒也给自己新书写首宣传歌曲。

价格么，干脆就用新书版权稿费来抵吧……

……

“终于找到心有灵犀的美好”

“一辈子暖暖的好”

“我永远爱你到老~”

轻轻的微风中，淡淡的歌声和琴声消散。

犹如站在无数盏迷你聚光灯下的王岳恒，面朝背对灯光的那个女孩身影，脸上流露出一抹释怀的微笑。

这首歌，是为现场校园情侣们而唱，当然也是为他自己而唱。

“啊~~~”

“好想哭！”

“能陪我度过一辈子的另一半到底在哪里啊……”……

挥舞的灯光和漫天的呼喊声再次响彻操场。

热恋当中的男女们叫喊声尤为热烈。

而不少失恋的女生脸颊上，不知何时已经挂上了晶莹的泪珠。

一首甜分超标的《小酒窝》，令她们心中对自己迟迟未到来的真爱，重新产生一丝暖暖期待。

----------------------------------------

第758章 一掷千金豪门天才，逐渐汇聚的中年粉丝

“谢谢大家，这次真的唱完了！”

“也祝每一个人能够找到生命中最重要的另一半。”

说完这句话，王岳恒将手中话筒递还给身旁的教官，拎着吉他起身离开座位。

只留下操场周围那些不忍离去的围观者，以及远处依旧闪耀的手机灯光。

“哗~~~”

随即反应过来的人们，急忙朝着王岳恒离开的方向，送上自己热烈的掌声。

不少男女生原本兴奋的脸庞上都露出遗憾神色。

多希望今晚能在这里一直听对方唱下去啊……

许多原本对王岳恒并不感冒的学生。

在现场听完他的演唱后，也萌生了上前索要签名的冲动。

……

“怪不得这么多人喜欢他。”

“唱功实力一流不说，随随便便一首歌曲，都是殿堂级的作品。”

“就算是普通人，光靠这几首歌就能出道走红了！”

“老朱，虽然你名字里也有个恒字，但你面对的挑战确实很大啊！”

人群里，来自土木系一名戴着厚厚镜片的瘦高男生，朝着身旁同学打趣道。

被他称作老朱的，正是刚刚闻讯来到操场。

墨子雪追求者之一的数学天才，朱志恒。

担任土木水利学院学生会主席，个头高壮长相帅气的朱志恒，在水木大学同样是系草级别的存在。

再加上非同寻常的家庭背景，追求和暗恋他的优秀女生也成群结队。

然而，朱志恒的眼中只有自己苦苦追求了大半年的大二女生，墨子雪。

王岳恒的突然出现，已然成为他大学生涯，或者说人生之中最大的芥蒂。

“我承认他很优秀，既然他也看上了小雪，这不证明了我的眼光也不差。”

“何况，我的条件比他也不逊色，只不过我们是不同的赛道。”

“小雪先看上他，只是因为他靠着唱歌，先走进了对方视野而已。”

“小女生们都是这样容易被文艺分子哄骗，等被哄到手就会发现，这样的人最容易移情别恋。”

目睹着起身离开座位的王岳恒，朱志恒表情冷峻充满自负说道。

在他看来，王岳恒哪怕唱十首歌，都不见得比自己一个世界级奥数冠军含金量更高。

只是墨子雪还没有给自己一个展示才华的机会。

要是对方来奥数或计算机比赛现场看自己比赛。

也一定会被自己的才思敏捷，缜密逻辑，天才般的数学家思维所吸引。

“那你打算怎么追她？”

“该不会真带人家去看你数学比赛吧……”

“还是直接当面告诉王岳恒你的身家背景，让他自己放手离开？”

同为富二代的高瘦男子闻言，无语反问道。

如果王岳恒只是家境一般的穷小子。

或许朱志恒可以用自己的学生会主席身份，以及京都豪门的身份压迫吓跑对方。

但对方现在可是龙国乃至在海外都享有极高知名度的歌手艺人。

名下还有气泡音乐平台等产业。

虽然盈利能力暂时比不上朱家家大业大。

但只要不翻车，让墨子雪过上一辈子锦衣玉食的生活也足够了。

“我会坚持不懈的追求小雪，只要他们还没结婚，那就一切皆有可能。”

“我也会找机会，让她亲眼目睹我的优秀。”

“至于王岳恒，或许我成名速度比不上他。”

“那我就要跟他比赚钱速度！”

“下一期湘省卫视《我是歌手》节目的独家冠名和赞助，我已经包了！”

“今后有他王岳恒出现的地方，就会有我朱志恒！”

“就算娶不了墨子雪，我也要让她的人生里到处都是我的影子！”

“这个明星校友最好别有任何违法犯罪行为被我抓住把柄。”

“否则，今后他只能和小雪在监狱对话室里见面了。”

朱志恒视线冰冷看着前方，条理清晰诉说着自己的想法。

一旁的戴眼镜的富二代男生嘴巴张大，震惊得说不出话来。

心中犹如一万头野马奔过。

这特么也太壕了吧！

他知道自己这个铁哥们是真心喜欢墨子雪，家里也确实有矿，而且不止一个。

但真没想到会为一个可能注定不属于自己的女生，一掷千金到这份上。

简直就是痴情至极啊！

要不是王岳恒突然出现，没准这学期自己哥们就拿下那位大二校花了！

“怎么，我这么做不过分吧？”

“我可不会像那些下三滥的人，只会用那些肮脏手段的盘外招。”

“要竞争，我们就正大光明的来，看看谁能笑到最后！”

“我相信墨家的女孩也会喜欢这样的男人。”

朱志恒扭头看着旁边已经被自己想法震得说不出话的好友，面无表情说道。

“你牛逼……”

高个富二代许晟睿只能摇了摇头，发自内心叹服道。

他知道，身为豪门大院的京都红三代，且为朱家独生子的朱志恒。

确实有底气说出这样的话来。

只要他想要，朱家不论家族辈分男女老少，一定会倾尽全力支持他。

毕竟，拿下国际奖项无数，数学天赋惊人的朱志恒，同样是家族荣光。

京都豪门朱家独生子看上的女人，朱志恒的父母和家族长辈，怎么可能会反对他去追求呢。

没准还会为家族花不完的钱终于有了用武之地而开心。

……

“嗯？”

重新回到人群的王岳恒，再度感受到了一丝来自远处冰冷的注视。

就好像潜藏在丛林的猎手在打量自己。

他好奇抬头望去。

发现在操场之外的人群之后，那位学生会主席的熟悉身影再次出现。

对方表情淡漠望着自己这边，脸上没有任何表情。

不喜不怒不忧。

毫无表情的面庞，甚至令拥有霸道面相技能的王岳恒，一时都分析不出对方此刻心境。

这样能极大程度收束自己想法，不通过表情展露自己想法的人。

王岳恒到目前为止只见过寥寥数人，包括在海外见到的那些运筹帷幄的外交官、政治家，或是顶级财阀。

就连水木大学校长和职业军人教官，也会时刻通过微表情不经意间展露出自己想法。

一个大学生，能把自己心境隐藏到这种份上。

在王岳恒看来也算是少有的奇才一个了。

唯一能看出的，就是对方将自己当成了正儿八经的竞争对手。

恐怕已经在心里制定出了一整套的，如何从自己手中夺走那个女孩的计划。

“呵，不愧是水木大学，果真卧虎藏龙啊……”

视线从远处收回，王岳恒心里也不由得一阵感慨。

要不是来到这所大学，和墨子雪朝夕相处。

只怕再过一两年，没准自己身旁的这个女孩，真的会被心思缜密的这位学生会主席横刀夺爱。

虽然不知道对方会使出怎样的手段，来和自己竞争较量。

王岳恒还是做好最极端的准备，保护好自己和墨子雪。

如果对方胆敢用任何卑劣的手段，那便是和当初的那名英伦国情报特工下场一样！

随着王岳恒的演唱结束。

今夜军训拉歌比赛也以此为终点结束，各班军训连队原地解散。

玩闹尽兴的新生们也都拎着自己的马扎三三两两，一步三回头的离开操场。

那些不忍离去的学生们，则是纷纷围绕在王岳恒所在班级周围，试图和王岳恒合影留念。

但只可惜还没开口请求。

就被教官和七连一班的学生们，直接拒之门外。

几名男生自发担当起保镖，护送刚刚完成演唱的王岳恒离开操场，回到他所在的公寓楼。

……

“文艺委，你这下可真是红遍全校，太帅了！”

“我看好多老古板教授，都跑来操场看你演出，还一起跟着哼唱来着！”

“教官都被你征服了，接下来军训应该没那么魔鬼级难度了吧……”

“我刚刚好像看到墨雪嫂子了，她怎么没一起跟过来？”……

前往公寓楼的路上。

将王岳恒围拢在中间的文学系一班男生们，一路上兴奋探讨着。

也有人提到了同样出现在操场上的墨子雪，好奇为什么这个女孩没有加入护送王岳恒的队伍。

“我刚刚好像看到还有人围着她要签名来着……”

“可能是因为要不到岳恒同学签名，就转头去求嫂子了吧？”

旁边一个男生突然开口道。

“卧槽，还能这么玩？”

“失算了，应该把嫂子也一起护送过来！”

其他几个男生闻言，也都瞪大眼睛，没想到那帮外班学生们思路居然这么清奇。

找不到王岳恒要签名，居然就跑去找经纪人兼女朋友的墨子雪。

“看来到时候也得给她准备几件防身物品了……”

听着周围人的对话，王岳恒也突然受到提醒。

虽然身在人均素质更高的大学校园。

但光是有武竹的保护还不够，毕竟自己和墨子雪在校园里总有分开的时候。

再加上刚刚墨子雪的痴情追求者朱志恒那冷漠的眼神。

让王岳恒觉得，有必要给墨子雪也从商城兑换几件防身物品放在身边。

以免遭遇咸猪手或是发生其他意外。

好在自己明天就要和墨子雪一道前往湘省，参加这周三的《我是歌手》节目录制。

至少有两三天的时间不在校园。

也足以把自己刚刚带起来的热度降低几分，让这帮学生重新忽视墨子雪的存在。

一边思考着从商城里兑换哪些适合墨子雪使用的防身道具。

王岳恒的视线也从系统数据上扫过。

一共四首歌的功夫。

帮自己在现场收获了四五名S5级的粉丝，这其中就有一名外班教官。

而自己班教官谢明辉的粉丝值，刚好卡在了S4级别。

接下来还有一个月的军训时光，有的是时间继续去征服这群教官和全校师生。

并且等到今晚的新歌正式录制完毕全网发布。

相信宣传效果还会继续突飞猛进。

接下来就看自己能否通过下一期的《歌手》比赛，加快顶级粉丝收集力度了。

王岳恒的心里，也暗暗为接下来将要到来的这场比赛敲定了几首备选曲目。

到时候看情况发挥。

……

第二天一早。

一身休闲装扮的王岳恒来到校门口，和等候在这里的墨子雪一道，乘坐气泡音乐驻京都公司的商务车，赶往京都国际机场。

准备前往湘省卫视，参加即将开始的新一期《歌手》节目录制。

经过一晚上的发酵。

昨晚王岳恒在操场演唱的几首新歌，无一例外全都登上热歌排行榜。

新歌《水手》霸占新歌热搜榜一。

依靠众多女粉的搜索量，《小酒窝》排行榜二。

合唱歌曲《团结就是力量》排名榜三。

悲伤旋律的《西海情歌》霸榜第四。

但由于没有完整版录制版的歌曲。

因此这四首歌，仅仅是凭借歌名就直接冲上热搜榜。

那些想要听歌的人，目睹榜单歌名后面“暂无曲目”四个字。

不禁齐齐陷入沉思。

这样史无前例，仅仅凭借歌名登上热歌排行榜的方式，也惊掉众多音乐人的下巴。

没想到歌曲热搜榜居然还能这么玩。

连正式的歌都还没出，直接就霸占榜单了！

不过在从网络上找到王岳恒夜晚在操场上的模糊弹唱视频后。

哪怕是混杂着路人说话声、场景嘈杂的演唱视频，也立刻打消了众多歌迷和专业人士对王岳恒新歌的质疑。

无一例外全都对着视频画面在心中竖起大拇指。

这样的爆歌速度和临场发挥实力，着实是让人无话可说。

这四首歌，普通歌手随便挑一首拿出来，就足以封神了！

然而王岳恒，竟然一天之内全都爆了出来。

还是在大学军训操场上！

不知道的还以为他随身带着一个取之不尽的神秘曲库。

尤其是曾经对王岳恒这位歌手并不熟悉的中年人群。

一首《团结就是力量》，《水手》和《西海情歌》，犹如三连发炮弹一样，直接轰开他们牢固的心门。

再加上王岳恒之前从饭店曝光出去，同样感人至深引发共鸣的《凡人歌》。

让忙着挣钱养家，向来对龙国娱乐圈不屑一顾的中年人阶层，也都投来惊讶好奇的目光。

只可惜从网上找来找去，也找不到这几首歌曲的完整清晰录制版本。

反而搜出了王岳恒接下来将要去湘省卫视参加《歌手》比赛的新闻。

因此。

这些在年轻人眼中有些油腻，每日靠着枸杞和保温杯养生的中年人们。

也开始对王岳恒接下来即将参加的《我是歌手》比赛带有一丝期待。

纷纷打开视频软件，搜索起数年没看过的综艺节目……

----------------------------------------

第759章 浮出水面“神豪”对手，为中年群体写歌

“昨天晚上辛苦了，我有点其他事情比较忙，所以没去找你。”

前往机场的路上，戴着白色鸭舌帽，露出姣好容颜的墨子雪露出一丝歉意神色朝王岳恒解释道。

“知道，你也被围困了，应该没少被你舍友们骚扰吧。”

“确实是我失算了，昨晚应该把你也从操场直接带走的。”

王岳恒扭头看着眼袋略深的墨子雪，好笑说道。

女孩不施粉黛也依旧精雕玉琢般的脸庞上，显露出一丝睡眠不足的倦容。

想来墨子雪昨晚也没少被她的舍友闺蜜们，连夜“拷问”有关自己的八卦故事。

“啊？你怎么知道的……”

“算不上骚扰，大家只是对你比较好奇而已。”

“我被拽着跟他们聊了半晚上你的奋斗经历。”

墨子雪闻言，先是露出惊讶神色，随后有些不好意思说道。

但她也很乐意与舍友们分享与王岳恒一同打拼的幸福时光。

“看来对我感兴趣的人还挺多的，回头要不我拍一部自传体电影好了，没准也能卖上几亿票房。”

“不过前半生可能会很枯燥，让大家看得哈欠连连。”

心里浮现出自己成名前的狼狈与落魄场景，王岳恒自嘲笑着说道。

“嗯……”

“其实还有一件事我想和你说一下。”

“也不是很重要，但我觉得你应该知道……”

聊完闲话后，墨子雪犹豫再三，最终像是下定了某种决心似的开口道。

从上车开始，王岳恒就注意到对方有些心不在焉的神色。

知道对方不光是没睡好，还有其他心事瞒着自己。

只是墨子雪不愿意主动说，他也不打算刨根问底。

王岳恒心中清楚。

哪怕是最亲密的人之间，也要适当留有距离，保持一份神秘。

这样感情才能维持的更长远一些。

当然，如果对方愿意主动分享的话，那就另说了。

“这一期，包括接下来后几期的《我是歌手》综艺节目，冠名商突然换掉了。”

“从原来的洗衣液日化品牌，换成了另外一家公司，京洋建工集团……”

“这家集团的法人代表，就是那天你问我的，土木学院学生会主席朱志恒的父亲。”

“朱志恒本人也在这家集团挂名副总经理。”

墨子雪红唇轻启，表情纠结看向手中的平板电脑轻声说道。

似乎为由于自己给王岳恒的带来的意外和麻烦感到无奈。

“哦。”

王岳恒闻言，点点头，心中顿时了然。

合着那个学霸富二代，在这等着自己呢……

这倒是有点出乎他的意料。

王岳恒还以为，对方或许会学着其他竞争者那样，把钱花在雇佣狗仔队，跟踪挖掘自己黑料方面。

然后通过让自己翻车进监狱，来达到自己目的。

没想到对方更豪气。

直接把自己要参加的当红综艺冠名权买下来了。

王岳恒不由得猜测。

接下来对方是不是该考虑收购自己的气泡音乐，甚至背后靠山抖手集团？

然后一步步成为自己的老板和金主，再靠着“钞能力”横刀夺爱……

相比那些看似挥金如土的网红知名富二代，某聪某奋之类。

朱志恒这样就读于龙国顶尖学府，向来低调的京都二代。

大概才算得上是真正的隐藏“神豪”。

王岳恒没想到，自己有朝一日也会和所谓的“神豪”对线。

“呃…你不觉得很奇怪吗？”

看到王岳恒脸上并未露出惊讶的神色。

反而神情依旧淡然，仿佛对此早有预知似的，墨子雪眼神再度茫然起来。

同时她心中一慌。

难道，朱志恒已经私下找过王岳恒，下达最后通牒了？

“是挺奇怪的。”

“没记错的话，这一季《我是歌手》的冠名费应该是在五个亿左右。”

“再加上上一期叶赫那老师国门失守的噱头，收视率应该也很不错，热度值拉满。”

“赞助商怎么会说换就换？光是电视台方面的违约金，就得好几亿吧？”

“而且，一个建筑公司跑来赞助娱乐综艺，对他们吸引客户有什么好处？”

王岳恒淡淡笑了笑，慢条斯理说道。

“那就只能说明，京洋建工集团，不光买下了独家冠名权。”

“还代替电视台，把另一家赞助商的天价违约金给付了……”

“或者直接动用某种人脉关系，强行换下赞助商。”

“但这个据我的了解，朱家应该不会这么做，他们向来还是比较看重面子和商誉口碑的……”

墨子雪神色略显疲态，接过话说道。

“至于他们为什么这么做。”

“可能…我只是猜测，可能是朱志恒想引起我的注意……”

“因为他之前许多次想约我出去，但都被我拒绝了，上次也和你说过了。”

“这次你在操场上一下子唱这么些歌曲，而且还有《小酒窝》这样的作品。”

“他应该是又自作多情的吃醋了……”

不等王岳恒开口发问，墨子雪轻咬贝齿说出自己内心来自直觉的猜测。

她觉得两个人之间最重要的就是信任。

既然自己想到了，那么眼前的男生也一定想到了。

与其埋在心里假装没看见，还不如大大方方说出来，好表明自己的真实态度。

而且自从昨晚听到王岳恒那首饱含甜言蜜语的情歌《小酒窝》。

墨子雪同样心花怒放幸福感爆棚。

她不想因为隐瞒，让两人之间关系陷入猜忌迷雾。

只是墨子雪也想不到。

追求自己不得的朱志恒，居然会做出这么极端的举动。

直接以冠名商的身份，强行出现在自己和王岳恒面前。

为了这次的冠名，朱家至少砸进去十多个亿！

属实是着魔了。

为此，墨子雪也一直在犹豫。

要不要主动给朱志恒发送一条短信。

告诉他自己和对方是不可能的，让对方不要再做这么荒唐的事情。

可是那样一来，自己反而真像是上钩了。

对方或许还会变本加厉，试图用各种手段引起自己重视。

万一到时候和王岳恒发生正面冲突，那就更麻烦了。

“这才是你昨晚没休息好的原因吧。”

王岳恒微笑着点破说道。

他知道，墨子雪并不是因为舍友们的八卦追问才没休息好。

而是这个女孩满怀担心，生怕给自己意外招来一个不怀好意的竞争对手。

又不知该如何摆脱，才会纠结不已，通宵未眠。

见到自己想法被看穿，墨子雪只好轻轻点点头。

“那他花这么多钱，你真的会为他心动吗？”

“毕竟就连你爸的振龙医药，恐怕也不会随随便便拿出这么多流动资金逞能吧？”

王岳恒笑着反问道。

“当然不会，再说我自己也不缺钱花……”

墨子雪急忙否认道。

“我是真心…真心喜欢你才和你在一起的……”

随后这个女孩又低头轻声补充道。

“那不就得了，我觉得挺好的。”

“朱志恒这也算是为促进沙市GDP发展做出重大贡献。”

“总比把钱都让那些高管们贪污塞进自己腰包里强百倍。”

“何况人家花自己的钱，我们干嘛要上赶着着急。”

“如果有人真的仗着自己有钱，欺负到我和我喜欢的人头上，那就得好好聊一聊了。”

“反倒是你这样自己躲在那里纠结郁闷，我才是有点难办。”

“总不能上去把人揍一顿，然后告诉人家花钱太多，影响到我女朋友心情了，是吧？”

王岳恒靠在座椅上，看向身旁女孩打趣安慰说道。

“噗嗤~”

闻言，还在纠结的墨子雪忍不住轻声喷笑。

王岳恒一番话，瞬间打消了她心中一大半的顾虑。

“等到了湘省卫视，我也得让何老师好好感谢我，请我吃顿大餐。”

“毕竟这次湘省卫视肯定也没少赚，何老师奖金没准也得翻番。”

王岳恒接着补充说道。

只要这位“情敌”不走歪门邪道，他根本不在乎朱志恒用怎样的手段挖墙脚。

反正自己有的是办法应对。

真要想挣钱，也不过是从商城里兑换几件商品的功夫。

例如癌症药物配方这种逆天商品，系统商城比比皆是。

只不过不到迫不得已。

王岳恒不愿意在娱乐圈之外，动作太多引发人们的关注和腹诽。

除非……

等到这世界大部分人都被征服成为自己S5级铁杆粉丝。

自己也就可以肆无忌惮从商城里往外掏产品了。

真到那时候。

自己或许已经带领龙国十四亿人直接跨时代发展，集体实现财富自由。

就算三体舰队来了也拿自己没办法……

“啊？这件事你还要跟何老师说吗？”

墨子雪回过神来，惊讶问道。

“其实都不用我说，估计他们自己都猜到了。”

“朱家独子就读于水木，正好我今年入读水木大学。”

“又恰好在我参加比赛的时候，朱家产业替代成为综艺冠名商，还是一家八竿子打不着关系的建筑集团。”

“明眼人一看就知道这里面有故事。”

“与其让他们八卦乱猜，倒不如我直接开诚布公告诉何老师，没准他也会帮上忙。”

王岳恒逻辑缜密分析说道。

“那倒也是……既然你心里这么有底，我就放心了。”

“反正就算他们朱家把所有电视台都买下来，我也不会心动的。”

“而且，我很反感这种胡乱花钱的行为，太不节约了……”

突然释怀的墨子雪脸上重新展露笑颜说道。

“说到我爸。”

“他现在也都成你歌迷了，最近在翻来覆去听你的新歌《凡人歌》。”

“昨天晚上还因为听你的《西海情歌》，被我妈好好教训了一顿。”

讨论完朱志恒家族财大气粗买下节目冠名的事情。

墨子雪突然又转移话题神神秘秘说道。

“听我的歌被阿姨教训？为什么？”

王岳恒不解看向对方问道。

“因为我爸听着你的歌独自一个人流泪，我妈就问他是不是对哪个女人放不下。”

“而且在认识我妈之前，我爸确实有过一段刻骨铭心的恋爱经历。”

“不过这件事我妈也知道，当初他们也是因为时代的原因，机缘巧合就在了一起。”

“然后我爸就因为这件事，被我妈罚去刷马桶反思。”

“结果呢，我爸刷马桶被洁厕灵熏得流眼泪，又挨了我妈一顿板栗……”

说到后面，墨子雪自己都忍不住笑出了声。

“咳咳咳……”

“你爸妈还挺幽默的。”

没想到未来的老丈人因为听自己的歌被罚去刷马桶，王岳恒也忍不住干咳几声。

“不过根据系统平台大数据显示，你最近三十五岁以上的中年人粉丝数量，也在飞速上升。”

“搜索你新歌的中年人听众数量，增长了百分之两百还多。”

“估计今天还会继续爆发。”

“连我爸这种呆板的科研人员都成你歌迷了，可想而知，那些打拼在社会上的中年人，也都会被你的新歌吸引。”

“而且他们的消费能力很强，就算是付费歌曲也会毫不犹豫购买下载，很值得用心挖掘的一个歌迷群体。”

“这期节目，如果你还没敲定最终的参赛曲目的话。”

“我觉得可以考虑一下，为中年人这个群体再写首歌……”

墨子雪随后又恢复认真神色，谈论起工作上的事情。

给出了自己对于这次《歌手》节目录制的参赛歌曲建议。

如今在她看来，只有自己想不到的方面，绝没有王岳恒写不出来的歌曲。

“有道理。”

“正好朱志恒不是想砸钱砸成我的老板么。”

“那假如，我让他的爹妈或者亲戚们，也都成为我的歌迷。”

“会不会纠结的就该是他自己了？”

听着墨子雪的讲述，王岳恒突然突发奇想说道。

既然对方非要追着自己较量一番，甚至上来就为吸引墨子雪注意花掉十数亿。

对方家人肯定也会来观看自己这期比赛。

自己不做点什么岂不是显得不够礼貌。

“那应该会很难吧，不过要是他们多听两首《如愿》这样的歌曲，应该也会很快被征服的。”

闻言，墨子雪捂嘴偷笑说道。

“那就这么定了。”

“这期比赛，就给那些中年群体的歌迷们唱首歌吧！”

“顺带让朱家看看，让他们知道自家这十多个亿冠名费没有白花~”

敲定好参赛首歌类型的王岳恒，露出自信微笑说道。

----------------------------------------

第760章 打造大厨人设黄老师，临场改变的评审赛制

中午十一点。

王岳恒乘坐的航班顺利降落于沙市花黄国际机场。

有了上次的经验教训，这次王岳恒提前安排墨子雪通知了机场和湘省电视台。

直接从航站楼地下停车场通道离开机场。

没等在现场蹲守的狗仔队和媒体记者反应过来。

王岳恒已经乘坐等候在机场外的节目组车辆，直奔湘省电视台。

……

“岳恒，好久不见，想死我了~”

在H造型的湘省电视台一楼大厅。

早早赶来迎接的何老师，朝王岳恒送上一个热情拥抱。

“何老师好，终于又见面了！”

王岳恒也和这位湘省卫视一哥热情打招呼道。

此时在何炯身旁除了上次负责接待的范珊珊妹妹范晓霞。

令王岳恒感到意外的是。

现场还有另外一个熟悉的身影，演员黄垒！

“上次我跟岳恒见面，还是在蒙省录制综艺的时候。”

“没想到才两个多月不见，都已经红透半边天了！”

此时黄垒同样和王岳恒墨子雪彼此简单拥抱了一下，笑吟吟说道。

“那会儿我还提醒你照顾好小雪，这下可好，俩孩子相互照顾成恋人了。”

“估计做节目的时候你们就已经确定关系了吧？”

“难怪岳恒还专门现场给小雪唱了首歌。”

热情拥抱一番后，黄垒打量着面前的这对情侣，乐呵呵打趣说道。

一番话，令墨子雪有些害羞的稍稍低下头。

脑海里不由浮现出，蒙省夏夜，王岳恒在步行街现场为她弹唱《半生雪》的一幕。

“黄老师您今天在这里也有活动吗？”

看着突然出现在现场的黄垒，王岳恒好奇问道。

“我？没有没有。”

“这不咱们新节目《向往的生活》这个月底马上要开始录制了，我是来和何老师来商讨节目内容的。”

“正好听说你要参加《歌手》比赛，专程跟着何老师下来迎接你的。”

“顺带为你加加油，祝你比赛取得好成绩。”

“争取把那几个老外歌手都超越了！”

黄垒一脸大叔式亲和笑容鼓励道。

“那必须的！”

“我这次来就是给咱们龙国歌坛争面子的。”

闻言，王岳恒露出自信笑容回应道。

反正都是熟人，也用不着再摆出一副假情假意谦虚的模样。

“呵呵，好，有魄力！”

“我就喜欢年轻人这股自信的劲头！”

黄垒显然也没想到王岳恒会如此直白说出自己想法，愣了一下后喜笑颜开说道。

“对了，待会儿华宪也过来，他也是第一期《向往》节目的嘉宾。”

“这次也是来专门来参加《歌手》节目录制，担任专业评审成员。”

“刘华宪你认识吧，他也是一位很出色的原创型歌手。”

前往节目录制大厅的路上，何炯不忘朝王岳恒介绍道。

“有点印象，不过不是很熟悉，我们也没见过面。”

王岳恒坦诚说道。

关于这位歌手的名字，他确实从娱乐新闻上见到过，只是没怎么听过对方的作品。

只知道也是一名才华横溢，擅长多国语言的年轻歌手。

“他原来也是南韩知名男团JM组合成员之一，尤其擅长小提琴和钢琴。”

“发行的专辑曾拿下美丽国公告牌全球专辑排行榜第一名的成绩。”

“和你一样，也算是天赋型歌手吧。”

“本来这次踢馆赛他也想参加，只是当时人在国外没能赶回来。”

“不过好在入选了专业评审成员，也算是换种方式来到这个舞台。”

何炯语气里同样是赞叹之意介绍道。

“这点我得好好夸夸节目组导演和制片人。”

“有岳恒和华宪两个音乐才子在，咱们第一期《向往》收视率肯定差不了！”

“等到时候你和华宪过来，我给你们做顿大餐，让你们好好尝尝我的手艺。”

站在电梯里的黄垒在笑着插话道。

语气里对自己的餐厨手艺充满了自信。

“我吃过黄叔叔做的饭，确实挺好吃的。”

“尤其是炒蛋黄做的赛螃蟹，更是一绝！”

戴着鸭舌帽的墨子雪闻言，忍不住面露笑意搭话道。

只是白皙脸庞上略显调皮的笑容，让王岳恒一时有些警惕。

上次对方哄骗自己喝豆汁儿的时候，好像也是这种表情……

“很期待能尝到黄老师的美食大餐！”

出于礼貌，王岳恒依旧作出一副期待的神色表态道。

……

“叮~”

随着电梯门打开。

谈笑间一行人便来到了《我是歌手》节目录制的楼层。

此时走廊里到处都是神色匆忙的节目组员工。

都在紧张筹备着即将开始的节目录制。

“岳恒，还有一件事我要专门给你讲一下。”

“那就是我们这期节目，包括后续几期，冠名商都发生了改变。”

“换成了一家建筑集团公司，名叫京洋建工，不知道你听说过没有……”

带领王岳恒来到专属化妆间后，何炯恢复认真神色问道。

“那你们先忙，我就不打扰了。”

见到何老师要和王岳恒商讨《歌手》节目录制方面的事情，黄垒打个招呼后便起身离去。

“对了小雪，比赛结束了有空带着岳恒找我坐一坐喝茶！”

“现在你婶子都在磕你俩CP，我得好好唠唠你们八卦。”

临走，黄垒不忘笑着提醒道。

“好吧，我知道了黄叔叔。”

一番话，让墨子雪再次露出无奈笑意，只好挥手应和道。

“京洋建工，刚才来时的路上听小雪提起过了。”

“据说这家建筑公司，还是我们水木大学一位学长家开的。”

“而且这个学长之前还在追求小雪，只是被我半路截胡了。”

目送黄垒老师离开后，王岳恒直白说道。

反正这件事早晚也要曝光出去，还不如提前给何老师打个预防针。

“啊？这个……”

这下轮到何老师陷入知识盲区了。

没想到湘省卫视《我是歌手》综艺冠名商的更换，居然和王岳恒还有关系。

“不过何老师放心，我们之间并没有什么太大的矛盾冲突。”

“我也不认识那位学长，他可能只是单纯想通过这种方式，向我炫耀他们家族的财力，让我放弃追求小雪。”

“而且，我觉得湘省卫视这样的大平台，应该也不会为了一位冠名赞助商，故意搞什么黑幕吧？”

王岳恒继续挑明话题说道。

“那当然不会，这点底线我们还是有的。”

“再说真要收买我们湘省卫视，区区几个亿哪够，首先我就不会答应。”

何老师闻言，立刻恢复严肃神色说道。

不过当听说王岳恒并没有和这家赞助商发生直接冲突。

何炯刚刚悬起的内心，又稍稍放松下来。

“但既然对方成为节目组最大的赞助商，按照对方提出的一些要求。”

“我们本期节目的评审赛制，也稍稍发生了一些改变。”

“当然，在不影响选手们正常发挥的基础上。”

“这是我们节目组昨晚刚刚做出的决定，小雪应该都还不知道。”

何炯视线看了一眼墨子雪，继续说道。

----------------------------------------

第761章 悬念倍增比赛结局，最强大脑精算设计

“何老师，新赛制改成什么样了？”

闻言，墨子雪心里猛然紧张起来。

生怕因为朱志恒的横插干预，接下来的比赛会对王岳恒有所不利。

甚至有可能导致他发挥失常遗憾败北。

“赛制倒没发生变化，选手们正常上台唱歌就可以。”

“重点是评审投票方式的变化。”

“相比之前的五百位大众评审，这次在冠名商要求下，我们又额外增添了二十位专业歌手评审。”

“这些专业歌手评审，囊括海内外，以及港澳湾三地知名歌手。”

“像刘华宪这样的音乐人，也在专业歌手评审名单之列。”

“并且二十位歌手评审的评分权重，基本是和五百位大众评审持平的。”

“除此之外……”

“在选手之间我们也开启了投票环节。”

“也就是说上台演出的参赛歌手，也拥有了一票投票权。”

“这一票，既可以投给自己，也可以投给其他歌手，并且也会对比赛结果产生影响。”

“正常情况下，每个歌手都会把自己手里一票投给自己。”

“但不排除，很有可能因为其他歌手的投票支持，原本失去晋级机会的选手，就能意外上榜翻身。”

何炯一五一十为王岳恒和墨子雪二人讲解道。

“这个评审方式，好特别啊……”

“而且一下子让比赛结果变得更加扑朔迷离了……”

听闻只是评审方式发生了改变，墨子雪呢喃说道。

参赛选手居然还能给自己对手投票。

这种评审机制，在她印象里也是龙国所有音综比赛头一次。

乍一看。

也没有哪个评审有一家独大操纵比赛的嫌疑。

墨子雪也一时搞不清楚，这样突然改变的评审方式，对于王岳恒到底是好是坏。

“坦白讲，我们节目组方面，对于冠名商提出的这个评判方式，也是比较认可的。”

“这样一来，今后每期节目比赛的排名结果，就多了许多悬念。”

“就像是数学排列一样，根据每个群体的投票结果不同，时刻都会发生意想不到的变化。”

“实力很重要，每个参与到节目里的成员的认可也会变得很重要！”

何老师随即补充说道。

显然也十分认可冠名商的这样的评审提议。

“那这二十位海内外和港澳湾的歌手名单，是由冠名商京洋建工自己决定的吗？”

王岳恒立刻注意到了重点，开口询问道。

“当然不会，让赞助商来决定评审成员，那不就成暗箱操作了吗。”

“对方只是罗列出这个要求，然后我们节目组自行根据对方建议，寻找合适的歌手评审。”

“当然，也不排除我们找到的一些歌手，和冠名商暗中看好的歌手评审相一致。”

“即便如此，我们每一位歌手评审也都要签订一份声明协议。”

“保证和外界没有任何利益往来，纯粹出于职业角度评判选手比赛。”

“一旦发现评审有任何作弊证据，对方不光要付出天价违约金，事业也将毁于一旦。”

何炯当即否认道。

听闻何老师的介绍，王岳恒眉头却依旧紧皱。

新改变的评审赛制里看似十分公平。

并且将节目的可看性和在观众心目中期待值拉到爆满。

既符合《我是歌手》这档节目特点，又带有创新性和专业性。

但王岳恒始终觉得，这其中一定藏着什么猫腻。

否则高傲自负的数学天才朱志恒，怎么会闲到替一档综艺节目考虑这些事情。

更何况这次还是让与娱乐圈毫无瓜葛的建筑公司来参与冠名。

就像是魔术师隔空变魔术一样。

看似魔术师根本没有接触台上的道具。

但某些地方一定早已动了手脚！

“怎么了岳恒，你还有什么疑问吗？”

“或者说，你还是觉得你的那位学长，是在用这样的方式，故意阻挠你的晋级？”

何炯看着陷入沉思的王岳恒，不解问道。

这次新的评审方式，不光是《歌手》节目组从策划到制片，甚至台长都挑不出任何毛病。

就连其他节目组的成员也都表示绝对公平至极，不存在作弊可能。

除非，京洋建工疯狂到把海外和港澳湾所有知名歌手全都收买一遍。

只为打压某位歌手。

但那样的话，既不现实也毫无意义。

何况只要有一个不被收买的歌手走漏口风，这家赞助商就要陷入巨大负面舆论。

而且湘省卫视也一定会在产生作弊嫌疑第一时间，取消这样的评审方式。

“何老师，我能看一下二十位专业评审名单吗？”

王岳恒没有回应何炯的疑问，而是转而问道。

“噢，当然可以。”

“晓霞，你那边有名单吧？”

随后何老师示意跟在一旁的音乐人助理范晓霞，将二十位新评审名单递交到王岳恒手中。

“布莱斯·赖特…”

“奥古斯特维奇…”

“张成友…”

“林百祥…”

“王正杰…”

“刘华宪…”

视线从白色A4纸上一列歌手人名上扫过，王岳恒眼神愈发凝重。

这些歌手，除了欧美歌星之外，甚至还有来自俄国的歌手。

至于港澳湾那边，则几乎都是7080后音乐人。

甚至包括一些前乐坛天王级别人物。

这些人，按照王岳恒的推断，应当在目前为止，大都不是自己歌曲受众。

而且S5级粉丝名单之中，也没有过这些人名的出现。

“港澳湾歌星评审，复杂投票方式，数学天才……”

“呵，我懂了。”

视线盯着纸张上的人名，再联想起刚才何炯提到的新评审方式。

王岳恒心头那团迷雾，逐渐消散开来。

嘴角不由得露出一丝笑意。

“懂什么了？”

“难道你那个水木学长，真的在这里面藏了作弊手段？”

何老师依旧一头雾水问道。

一旁的墨子雪，听到王岳恒突然提到“数学天才”四个字，似乎隐隐也猜想到了什么。

“不是作弊，只是正大光明的算计。”

王岳恒微微摇了摇头。

随后他看向何炯开口道：“何老师，您应该知道，数学领域有一个专门的职业，叫做精算师吧。”

“不论是赌场，还是彩票，亦或金融保险行业，都会有这样一批天才数学人员的存在。”

“他们在一场体育比赛开局之前，甚至能根据每个运动员和裁判的身体情况以及过往比赛数据，推算出这场比赛每一个队伍的胜率，然后根据计算结果为赌场制定赔率。”

“可以说，只要结局未定的事情，经过天才精算师的一番缜密庞大的操作计算，甚至可以提前预见结局。”

“我没猜错的话，那位水木系学长，就是通过重新设计投票方式，逆向为我制定了一场比赛结局。”

“包括暗示节目组选择这些中年岁数，对我不熟悉且大概率崇洋媚外的港澳湾评审，也是在变相拉低我的胜率……”

----------------------------------------

第762章 神豪的游戏规则，顶级天才间碰撞

“……”

王岳恒的一番话，顿时令一旁的何老师目瞪口呆。

刚刚把名单交到王岳恒手里的范晓霞，同样听得云里雾里。

什么情况。

好端端的一场歌手比赛，怎么就稀里糊涂成了什么精算师赌局了？

就连墨子雪，也被王岳恒突如其来的分析吓一跳。

毕竟二十位专业评审的投票权重，几乎和五百位大众评审持平。

再加上歌手之间还可以互相投票。

而王岳恒目前又是在娱乐圈最遭妒忌的选手。

至少国外那两名歌手的票数是别想了。

其他歌手没准为了看王岳恒笑话，也会故意把票投给自己或者其他人。

按照王岳恒的分析，这场比赛就算他唱出吸引更多人的歌曲。

但如果无法打动舞台上的专业评审，征服其他歌手，一样胜负难料！

“这么一说，再结合你和那位学长彼此间的竞争关系，好像真有道理……”

仔细品味一番王岳恒的说法后，何炯脸上渐渐露出恍然大悟的神色。

难怪对方在提出增加专业评审团要求的时候，还特意强调了一下年龄问题。

避免被请到现场的都是刘华宪这样，和王岳恒有共同语言的年轻歌手……

“那怎么办？现在我们反对节目组更改评审方式还来得及吗？”

听到真的是“神豪”加数学天才的学长朱志恒在有意算计王岳恒。

墨子雪一时有些慌了，下意识朝身旁的何老师问出这个不切实际的问题。

“都已经经过节目组和台长审核，当然不可能了。”

“除非有任何明显的作弊嫌疑，否则是无法更改的。”

“毕竟王岳恒的这番解释，只是从猜测的角度出发，也无法说服节目组和所有观众。”

何老师遗憾的摇了摇头。

如果是前两天王岳恒提出这个猜测，或许他还能帮上忙，故意选几个年轻的评审。

但名单都已经敲定，人家档期都定好了，今天陆续抵达沙市。

电视台方面怎么可能因为王岳恒的一句话单方面违约，又把这么多港澳湾艺人都赶回去。

毕竟有了这么多人参与，不光再是内地娱乐圈的事情。

内地歌手耍大牌驱赶海外和港澳湾艺人，往大了说就算得上政治事件。

作为省级卫视的湘省电视台跟王岳恒关系再好也绝不敢这么胡来。

“我估计你那位学长，在作出这个抉择的时候，就已经考虑到了这一点，把我们电视台也算计进去了。”

“用这些人的特殊地域身份，来让我们无法反悔……”

通过王岳恒猜测，明白了朱志恒计谋的何老师，感慨摇头说道。

随随便便能拿出十多亿换冠名商也就算了。

偏偏还这么有头脑。

顶尖学府水木大学不愧是龙国卧虎藏龙的圣地。

只是，这么顶级的智商和无尽财富，居然用在追女生身上。

有些让何炯哭笑不得。

不过联想到墨子雪背景身份，以及出手极端阔绰的神秘京二代。

何炯又意识到。

这种维度级别的年轻人之间争强好胜比赛，就连自己都不敢贸然参与其中。

否则没准会先于王岳恒惨遭对方算计，维系多年的人设直接翻车。

“那岳恒你有什么……好点的办法吗？”

明白了事情原委的何老师，不无担忧看向王岳恒问道。

继上次叶赫那力守国门失败后。

如今全网都把击败海外巨星艾姆和香莫的希望寄托在王岳恒身上。

如果他这场比赛继续发挥失常，没能超越两位外国歌手。

那么龙国歌坛真的就要像国足那样，沦为全国人笑柄了。

眼下王岳恒已经是内地最能打的一位天赋级实力歌手。

如果连他都不能取胜，龙国歌坛拉胯程度可想而知。

但越是如此，节目组越是要确保比赛公平公正性。

这次不光是内地媒体，港澳湾以及海外娱乐新闻媒体，也一定会拿着放大镜盯着这场比赛。

节目组绝不可能为了维护内地歌坛面子，为王岳恒的获胜搞任何黑幕小动作。

这也是《我是歌手》这档节目创办的初衷。

那便是让海外歌手充当鲶鱼的角色，让国内艺人们感受到压力和差距。

不要天天只为了捞快钱，不好好唱歌醉心于商业走穴。

“办法也很简单。”

“写一首好歌，然后唱出来，尽量让所有人都喜欢。”

王岳恒耸了耸肩淡然笑道。

同时他心里有一句话没说出来。

就像一拳超人那样。

不论敌人的花招和技能多么花里胡哨。

只要自己拳头足够硬，一拳打破就是最直接的办法！

“呃……”

何老师再次无语。

王岳恒这番话说得好有道理，竟让人一时无法反驳。

“不过至于什么样的歌才算是好歌，这次我说的就不算了……”

“小雪，帮我把这些评审的信息都搜集起来，包括大致的成长背景和事业经历，我有用。”

王岳恒随后将手中列有专业评审姓名的名单递给墨子雪，叮嘱说道。

事到如今，自己也只能见招拆招了。

首先利用这些公开的专业评审身份，考虑接下来选择哪首作品。

最好是能找到这些来自港澳湾的专业评审共同之处，然后用一首合适曲目震慑全场。

让对方无法违逆良心给出投票。

按照常规，对于一个金钱无数，甚至可以制定游戏规则的神豪。

不论谁遇到都会被对方撞得粉碎。

但朱志恒显然不会算计到。

王岳恒才是跳脱在规则之外的那个最大意外。

对方利用天才的数学思维算计了很多。

但再复杂再精密的数学公式。

一旦结尾乘以零，那便是一切归零。

拥有霸道系统的王岳恒，显然就握着这样足以让一切归零的大杀器！

“好，我知道了，现在就去收集整理！”

见到王岳恒似乎已经想出应对之策，墨子雪立刻接过纸张说道。

这下哪怕冒着触碰灰色领域的风险，她也在心里暗暗发誓，要把这些评审全部调查的一清二楚！

连任何特殊癖好也别想瞒过自己！

要是真的被自己找到任何评审串通作弊证据。

墨子雪也会毫不犹豫立刻推翻痴情追求者朱志恒这次的布局安排！

----------------------------------------

第763章 一切归零的底气，资本与实力全面较量

“好吧，那你忙，我还要去和其他参赛选手见面，就不打扰你了。”

“现在距离下午节目正式开始录制，还有五个小时时间，祝你顺利！”

得知王岳恒有了新的主意，何炯并没有详细追问，当即起身告辞。

生怕耽误对方去实行接下来的计划。

送走何炯后，王岳恒当即也拿起随身携带的电脑。

仔细浏览起和这一期比赛相关的讯息。

包括每一个参赛选手的性格特征，大众评审的成员来源。

同时他的视线也不断从系统商城扫描着。

寻找着更加适合本场比赛的曲目，并将备选曲目一首首牢记心间。

确保每首歌既要符合内地观众审美，也确保能让港澳湾的观众接受。

除了寻找合适的曲目之外。

王岳恒的思路也放在其他一些对自己有用的商品方面。

这次突然跳出来的神豪二代不按常理出牌。

那么自己自然也要多做几手准备，全方位粉碎对方的算计。

很快，系统商城内几件特殊商品就引起王岳恒注意。

在这些大杀器级别的系统商品面前。

朱志恒的精心算计只能算是小儿科而已……

墨子雪则是直接起身离开电视台大楼，重新回到了保姆车上。

拿起电话拨通一个个内地或海外的号码。

按照王岳恒的要求。

以最快速度搜集着每一个专业评审的个人信息，以供接下来使用。

……

就在王岳恒和墨子雪投入到紧张忙碌的比赛时。

京都，朝阳区CBD核心地带，高达五百一十八米的龙国尊商业大楼。

此时刚刚从学校回来的朱志恒。

正站在这座百层高楼位于九十层，第三个也是最后一个空中大堂落地窗旁，俯瞰整座繁华都市。

晶莹剔透的玻璃上，倒映出他冷峻面庞。

在他身后，便是由他负责的家族核心产业之一的京洋建工集团总部。

京洋建工，港岛上市企业，市值最高峰高达三万亿港币。

包括和信中集团联手打造的这座龙国尊，从方案设计到施工到处都有京洋建工的影子。

即便是建筑行业风光不再的今天。

在其他诸如恒万集团，融桂房产等建筑巨头纷纷面临资金链断裂，甚至倒闭的情况下。

京洋建工集团市值依旧保持在万亿港币之上，傲视群雄。

做到这些的操盘手，正是还在水木大学建筑系就读的大三学生朱志恒。

并且即便如此的庞然大物，也不过是朱家产业的冰山一角。

如今在国家发展趋势和朱志恒的坚定要求下，家族产业重心已经放到了芯片等高科技领域。

并且最新取得突破的光刻机制造产业，朱家同样有企业占据供应链核心位置，无可取代。

每一台国产光刻机和京都新建起的每一座房子，都像是印钞机，源源不断为朱家提供着资金来源。

也因此，金钱对于朱志恒而言如同手纸一样唾手可得。

如果他愿意，哪怕每天换十个姿色顶级的女人陪伴，一直到老都玩不完。

只是。

朱志恒至今无法忘记。

自己在第一次见到那个女孩时那惊鸿一瞥的震撼与冲击。

如月中积雪，清灵水秀，超越一切世间胭脂俗粉。

再加上和自己一样都是红色家族出身。

更让朱志恒觉得，也只有墨子雪这样的女生才配得上自己。

也只有自己能守护好这样霞姿月韵的人间尤物。

这样的女孩一旦属于别人，那便是暴殄天物，星落凡尘！

草根歌手出身的王岳恒，注定不是自己对手。

更不配和自己竞争心仪白月光女孩。

如果对方想要和自己在财富上对抗竞争。

除非王岳恒能拿到振龙医药集团那款最新研发的逆天抗癌药物，并取得股份。

否则逆袭就是一场笑话。

哪怕唱一百首歌也赚不到自己一个月的收入。

此时在朱志恒身旁不远处，还摆放着一张白板，上面用黑色马克笔涂画着凌乱的人名和线条。

“朱总，您的电话~”

“需要我帮您接通吗？”

就在这时。

一名穿着黑色OL制服颜值九分的美女前台，双手捧着一部手机快步走来说道。

高挑的身段和黑丝长腿，吸引了众多周围路过人的目光。

性感美女前台毕恭毕敬对待朱志恒的态度。

也让不少来龙国尊观光的游客对这个面相稍显稚嫩的大学生心生疑惑。

不明白这个年轻人什么身份来历，竟能让龙国尊内冷艳前台如此尊重热情。

“不用。”

朱志恒依旧面色冷淡接过电话，随口说道。

自始至终视线都没从身旁性感前台身上瞟一眼。

就好像这样的女人就如同大楼里打扫卫生的保洁一样，不值一看。

“好。”

高挑黑丝女前台视线留恋的从这名冷漠富二代脸上扫过，送完电话后赶忙转身离去。

“喂？”

朱志恒接通电话声音平淡道。

“朱总，如您所料，他们确实开始查询这些评审成员资料了。”

“不过并没有和任何一位评审私下联系沟通，也没有尝试和节目组方面谈判。”

电话那边传来一个低沉男子声音。

周围隐约还有敲击键盘和电脑机箱嗡鸣的声音。

“嗯，继续监控。”

“一旦王岳恒有任何试图收买评审的作弊行为，立刻确定证据。”

“任何人帮他作弊，就算是是主持人何炯，也一样不许放过。”

“他的经纪人墨子雪除外。”

朱志恒心无波澜说道。

这一切，也在他的算计之内。

只要王岳恒不傻，写歌也一定会考虑到这些评审的喜好。

只可惜，自己已经先一步布局。

这些港澳湾的评审艺人基本都是曾经辉煌过的歌手。

王岳恒想要在这场比赛用一首歌通吃，基本是不可能的。

哪怕再来一首代表作《东风破》这种类型的曲目。

也照样有对龙国文化不感兴趣的评审投出反对票。

就算是王岳恒最擅长的情歌。

这些评审之中，也有一大批抱着单身主义的人不吃这一套。

再加上他调研过的，其他歌手对王岳恒的排斥程度。

注定了这些歌手大概率不会把自己手头这一票投到王岳恒身上。

反而送给同为参赛选手的韩鸿概率更高一些。

“你就这么挣扎吧。”

“就跟猴子逃脱不出如来手掌心一样。”

“或许这一次起不到什么作用。”

“但次数累积多了，墨子雪终会知道我的用心良苦，明白谁才是最值得她珍惜的人。”

放下电话，朱志恒再次眺望着京都繁华都市远方，自负想着。

不光是这一场比赛。

王岳恒接下来会接到的任何通告和活动。

包括《向往的生活》在内，都将被朱志恒手中的资本所笼罩。

无时无刻提醒王岳恒和暂时守候在他身旁的墨子雪。

这才是人与人之间真正的差距。

阶级，不是那么容易跃升的！

----------------------------------------

第764章 蚍蜉撼树的心机，预知结局歌曲选择

时间一晃而过。

下午三点钟。

所有评审嘉宾，连同大众评审的资料，就被墨子雪摆放在了王岳恒的面前。

注视着眼前的这些信息资料。

一个新的计谋也在王岳恒脑海里缓缓浮现。

如果只是唱歌。

依靠自己的霸道嗓音和完美演技，王岳恒有信心凭借某一首歌曲，征服大多数的评委观众。

但在他看来，这依旧不够稳妥。

既然擅长数学思维缜密的朱志恒那么有自信布局一切。

如何从各个角度打破对方的布局。

让这个高傲自负的才子吃瘪。

反而成了王岳恒参加这场竞逐的另一个乐趣所在。

你不是喜欢我的女孩，想要想尽办法抡锄头挖墙脚么。

那就让你亲眼目睹，这个墙角有多么坚固。

震麻你的双手和五脏六腑！

为此，王岳恒也没闲着。

首先安排武竹将自己可能用到的道具设备，提前准备成系统商城的属性商品。

从话筒到现场的乐器，再到灯光特效……

等到王岳恒上台演出的时候。

将会全场焕然一新。

如果说他原本的嗓音水准，已经达到了歌神水准。

那么这些普通器乐也将会如同王岳恒的完美歌喉一样。

完成华丽转变，从凡间俗物一跃变化为完美级乐器。

这次尽管没有了全息特效加成。

但硬件水准甚至比全息特效所带来的震撼力还要超出百倍。

就算是一个聋子。

到时候也将能感受到现场声浪带来的不同层级震撼！

而且，这还只是王岳恒在实际表演上做的功课。

真正的大杀器。

则是他刚刚花费了三千万人气值。

从系统商城兑换出的天脑智能超算使用权。

对于目前拥有十数亿人气值，且在不断增长的王岳恒而言，这点花费还是承受得起的。

而三千万人气值，天脑超算使用权只有短短十秒钟。

如果购买这样一件成品超科技物品，则需要足足花费数千亿人气值。

估计王岳恒再努力打拼十年，也不见得能买回一台。

还好，这玩意在商城里可以直接租赁。

仅仅是这一件商品，就是蓝星文明再发展上千年，也不见得能造出的黑科技产品。

这件天脑计算仪，可以根据使用者需要，分析出最符合现实情况的最优选择。

目前蓝星上最强超算，是由AMD公司打造的“Fronti”。

拥有1.5exaflops的处理能力，每秒浮点运算次数达到（10的18次方）次。

按照系统的介绍。

这件名为“天脑超算”的黑科技人工智能计算机，每计算一秒的效率。

约等同于十万台“Fronti”一刻不停，以最大功率计算上千年。

横扫全蓝星超算集体加起来再乘以数十万倍的算力。

任何人类解决不了的数学难题，只要放到这台设备当中，就可以立刻得到最终答案。

朱志恒用自己堪称人类中顶级天才的大脑。

以自以为最完美的方式，为王岳恒计算出的比赛困局。

在这台天脑超算的运算力前。

卑微到不足蚂蚁身上一粒细菌的百兆亿分之一。

这也是王岳恒可以在对方任何运算结果最后，直接乘以一个零的底气。

“很高兴为您服务，请问我需要做些什么？”

已经具有人脑思维的超算，在被王岳恒从系统当中兑换出来的那一刻，便以空气的方式萦绕在四周。

模拟墨子雪的拟人化声音，以脑波的方式直接传递到王岳恒脑海。

这种级别的计算机，已经无需以基础物理的方式存在。

“TA”既可以存在于一粒细胞之中。

也可以喜马拉雅山峰那样的规模，蔓延整颗星球。

由于只有区区十秒的使用时间。

王岳恒顾不上犹豫，立刻通过思考的方式，默不出声给出自己的指令。

要求对方将墨子雪准备的人员资料，计算出自己这场比赛获胜概率最高的一首歌曲。

当然，如果这台天脑觉得面前这些数据不够。

对方还能以此为蓝本，继续在网络上自行收集数据推算。

王岳恒脑海里话音刚落。

仅仅一秒不到的时间，数百首歌名便出现在他的面前。

用这些歌曲参赛的获胜率，都在百分之99.9999……之上。

而且这当中很多首歌曲，也都是王岳恒之前考虑过的曲目。

“看来那位天才的脑子还是不太够用啊，留下了这么多的漏洞……”

盯着天脑计算机一瞬间罗列出的数百首曲目，王岳恒不禁哑然。

不过他也没觉得这次花费三千万人气值兑换天脑计算有些浪费。

至少自己可以在舞台上，放开了去演唱，无需为最终的结果感到担忧。

换句话说。

千金难买我高兴。

而且消费的三千万人气值，最多一礼拜就可以重新赚回来。

毕竟在上一次任务完成之后，已经可以重复收割同一个粉丝的人气值。

只要对方喜欢自己的作品，并为之产生积极情绪，王岳恒就可以反复收获人气值。

“这次的参赛作品，就选这首吧……”

盯着视野里天脑给出的数百首歌曲名单。

王岳恒最终挑选出一首原本自己就看好的作品。

十秒到，天脑超算瞬间消失无影。

在旁人看来，此时的王岳恒不过是盯着桌上的资料发了一会儿呆而已。

“当当~”

就在王岳恒刚刚敲定新歌曲目的时候。

化妆间房门突然被敲响。

“来了！”

还在旁边焦头烂额找寻评审资料的墨子雪，急忙起身走过去。

以为是前来采访的节目组成员，准备把对方委婉劝走。

以免影响到王岳恒的紧张创作。

然而打开门，歌坛一姐韩鸿熟悉的身影出现在走廊里。

“小雪，岳恒在忙吗？我刚刚听何老师说，这期节目评审赛制改变了，想找他聊聊。”

韩鸿站在门外，微笑看向墨子雪问道。

“他正在……”

墨子雪下意识就想替王岳恒推辞掉这场临时见面。

毕竟距离比赛登台，还剩两小时不到。

每一分钟对还没确定参赛曲目的王岳恒而言，都至关紧要。

相信就算被拒绝见面，韩鸿也能够理解。

“韩鸿姐请进，我手头事情刚刚忙完了。”

然而不等墨子雪开口拒绝韩鸿的见面请求。

刚确定好参赛曲目的王岳恒起身来到门口，站在墨子雪身后一脸轻松神色邀请道。

----------------------------------------

第765章 大胆的新歌选择，谁才能笑到最后

“哦。”

见状，欲言又止的墨子雪只好闪开身，邀请韩鸿进入化妆间。

她心里顿时一阵疑惑。

自己才刚刚把资料交到王岳恒手上，他就确定好参赛作品了？

也没看到他像往常那样，在五线谱上写写画画啊？

这么短的时间里，王岳恒究竟敲定了怎样一首歌曲参加比赛……

“岳恒，我刚刚听何老师跟我讲评审团投票机制变了。”

“据说新的冠名商还是你大学学长，是真的吗？”

一进屋，韩鸿便忍不住八卦之心，热切问道。

“没错，为了从我身边夺走小雪也是挺拼的。”

看出韩鸿已经了解了事情原委，王岳恒笑了笑不以为然说道。

“我找熟人帮忙问了一下，这个京洋建工背景确实不简单。”

“你那位学长条件和小雪家也有一比。”

“最关键的是，他们还掌握了许多商业资源，从高科技芯片到基建，赚钱就跟喝水一样简单。”

“要不是医药方面有小雪家的振龙医药守着，估计他们也会涉猎这一行业。”

“也难怪这次会花费十多个亿更替冠名商，为了追求小雪真的是下了血本了。”

没有过多闲叙，韩鸿一股脑将自己调查出的信息倾诉出来。

还有一句话韩鸿藏在心里没说。

那就是这样京都豪门间的强强联姻也很正常。

对方之所以追求墨子雪，除了名义上的喜欢以外，应该也有家族利益方面的考虑。

在芯片和基建行业布局甚广的朱家，如果能和手握抗癌药物的振龙医药结为亲家。

那在京都豪门间更是能横着走了。

之所以这么快赶来。

韩鸿也是担心不明情况的王岳恒，直接和那位顶级豪门公子哥发生冲突。

结下难以解开的恩怨。

只是和朱志恒一样。

打死她也不会想到。

如今帮振龙医药在国际医药行业重新崛起的抗癌药物配方。

正是王岳恒当初提供给墨家的，并且还手握将近一半的股份。

为了确保他的人身安全，这个消息也是绝密级的存在。

除了部分相关高层领导和墨子雪一家三口，再无其他人知晓。

连墨老爷子甚至都还被蒙在鼓里。

以为真的是自己儿子墨卫江带领龙国医药科研团队，开发出这样的逆天药物。

“不过你也不用过于担心。”

“我们国家是法治社会，朱家再豪横，也要在法律框架内办事。”

“而且，为了守住自家产业，他们要比普通人更加遵纪守法，不敢牵扯半点灰色产业。”

“毕竟好多其他重量级人物，也都对朱家产业虎视眈眈，想要找寻他们的把柄。”

“所以，只要你正常发挥参加比赛，也不用过于担心你这位学长如何给你使绊子。”

说完这些情况后，韩鸿转而安抚王岳恒说道。

试图减轻他的心理负担。

“再不济，他们要是真的用了什么不上台面的阴损招数，你姐我也会帮你上达天听。”

“虽然你姐军衔不高，但军队一把手领导还是认识一些的。”

“这些人当中可有不少都是你的歌迷，不会坐视你受到不公欺压不管的。”

韩鸿坐在那里，神色郑重继续说道。

“谢谢韩鸿姐关心，你这么说让我太感动了。”

“不过事情也没你说的这么严重，我也不是小孩子，不至于那么跟人怄气。”

看得出，对方是发自真心为自己考虑，王岳恒心中一暖，笑着回应道。

“韩鸿姐，这件事其实也怪我，当初担心伤到面子，没把话跟那位学长说得太直接。”

“可能让他产生误会，以为我并没有拒绝他，给他留了一线希望。”

“但如果他真的做什么有损岳恒事业和名誉的事情的话，我一定会第一个站出来阻止！”

坐在一旁的墨子雪，也当即一脸决绝神色表态道。

她心中也已经暗下决心。

除了找机会明确告知对方，自己情有所属，不可能和朱志恒产生任何交集之外。

如果对方下次还利用任何活动规则漏洞让王岳恒难堪。

自己一定要通过家里人传话，不惜撕破脸也要让对方放弃那些毫无意义的举止。

“好吧，这点我相信小雪。”

“只是尽量不要把关系闹得太难看，毕竟你们以后在京都低头不见抬头见。”

“都是年轻人，互相倾慕喜欢很正常，没必要跟商战一样你死我活。”

韩鸿点点头说道。

“还有一件事，这场比赛我打算直接用你上次给我写的那首歌了。”

聊完有关朱志恒的事情，韩鸿话题一转，微笑说道。

“那首《天路》？”

王岳恒问道。

没想到对方这一场上来就直接扔出这枚重磅炸弹。

“没错，本来想着就算唱你写的这首歌，应该对你也不会造成什么影响。”

“但是没想到评审机制一下子变了。”

“但是我手里的那张票，一定会投到你身上。”

“待会儿我还要去游说一下其他人，要是对自己作品夺冠没信心的话，就和我一样，把手中的票全都投到你身上。”

“也算是咱们龙国歌手齐心协力，力守歌坛国门。”

韩鸿随后说出自己来找王岳恒的第二个缘故。

那就是同样利用朱志恒计算制定的新规则，为王岳恒夺冠出谋划策。

既然选择用了王岳恒为自己写的歌曲，韩鸿决定把自己的一票投给对方。

“那这样不会违反规则吗？”

墨子雪闻言，有些担忧问道。

生怕对方抓住韩鸿帮忙拉票这个由头，污蔑王岳恒作弊获胜。

“什么规则不规则的，规则只是说了票可以投，但可没说不允许歌手商量把票给谁。”

“毕竟这也是对人缘关系的一项考验。”

“那个朱志恒把这条规则加进来，不就是这个目的吗。”

“他能制定新规则，我们当然也就能利用新规则，无禁止即可为。”

韩鸿一副看向单纯孩子的模样，望向墨子雪笑着说道。

借此机会利用前辈身份和经验指导经验尚少的墨子雪。

“那就多谢韩鸿姐了。”

“如果下期有需要，不嫌弃的话我还帮你写歌。”

对于对方如此倾尽全力的帮助，王岳恒同样回以感谢说道。

能遇到这样一个贴心大姐般的朋友，也相当值得珍惜。

而这样彼此真诚的友谊和人情关系。

恐怕也是数学天才朱志恒在冰冷数学公式之中无法算计出来的。

“哈哈，我怎么可能嫌弃你写的歌。”

“不过我也得好好磨练磨练了，光指望你给写歌，把我自己的水平都给荒废了。”

“要是我真的面临淘汰，再找你不迟。”

说着，韩鸿笑着站起身，这就准备去找其他参赛选手唠嗑游说一番。

此时，距离本期《我是歌手》正式录制开始。

已经不到一个小时。

送走韩鸿后，王岳恒当即找来纸笔，将新兑换的歌曲誊写出来。

毕竟在比赛开始前，还需要将参赛乐谱送到现场乐队手中。

交由伴奏乐队提前练习一番。

看着王岳恒在曲谱上新写下的歌曲名，以及后面括号里的单独标注。

墨子雪心中猛然一震。

没想到王岳恒面对新评审机制的挑战，竟然也做出了这么大胆的应对……

----------------------------------------

第766章 全网曝光惊天八卦，7080后偶像歌星齐聚

#《我是歌手》评审机制改变

#京洋建工代替美洁集团成为《歌手》冠名商

#京洋建工是做什么的

#王岳恒正式参战《我是歌手》

#7080后熟悉身影又回来了

……

随着节目录制时间的临近。

网络上有关最新一期《我是歌手》综艺的话题也愈发多了起来。

当看到本期节目冠名商，由原本的合资日化品牌，突然变成与综艺娱乐八竿子打不着关系的建筑集团“京洋建工”。

等待看节目的网民们一下子也都懵了。

“湘省卫视这是打算开始直播卖房子了吗？”

“搞没搞错，建筑集团冠名娱乐综艺？”

“人有多大胆，房有多大产！”

“房价都跌成这样了，房地产公司竟然还敢把钱都砸到广告上？”

“有这功夫赶紧把烂尾楼都盖完不行？”

“你们还真说错了，京洋建工目前市值万亿港币，旗下没有一栋烂尾楼！”……

各种充满疑惑和戏谑调侃的段子也开始层出不穷。

那些暂时买不起房，或是买了房面临暴跌亏损的网民们。

立刻把心中对房价的不满，宣泄到新冠名商“京洋建工”身上。

然而经过简单了解后。

大部分网民又都惊讶发现，这家房企所建造的房子大部分都在京都。

而且基本都是单平米十几万硬通货的学区房，公司账上趴着几千亿流动资金，根本不缺钱……

于是所有网民的愤懑和不满，又都转化为另外一个疑问：

一家不缺钱的上市建筑公司，突然花费巨额天价广告费和公关费，冠名一档综艺节目。

这么做的目的到底是什么？

“号外号外，据悉京洋建工实际掌舵人为水木大学在校学生，建筑系大三学生会主席！”

“根据校内知情人士透露，这名院系学生会主席也曾是墨子雪追求者之一，曾在论坛表白墙上公开表白！”

“或许为了追求墨子雪展示财力，财大气粗包下本期《歌手》比赛冠名！”

“王岳恒这下悬了，论财力他好像真比不过京洋建工集团啊？”……

很快，有关新一期《歌手》综艺临时更换冠名商的行为，就迎来了职业媒体人的关注与深度挖掘。

毕竟任何一家正常经营的公司信息在龙国网络上都是公开的。

再加上京洋建工在建筑行业显赫的成绩。

很快幕后的操盘手，挂职副总经理的水木大学朱志恒的信息就被人翻了出来。

当看到这个天才大三学子，竟然还夺得众多国内乃至国际的数学以及计算机类大奖。

不少看好王岳恒和墨子雪CP的粉丝们，一下子又都替两人担忧起来。

一个是手握万亿市值家族企业堪称神豪，拥有最强大脑的天才高材生。

一个文学才华出众，擅长唱歌拍戏的娱乐圈艺人。

论荣誉，朱志恒同样没少身披红旗在海外为国争光。

论财力，王岳恒目前所有歌曲版权费加起来，都不见得比得过京洋建工一个季度的营收规模。

在一些网民看来，这次无论怎么比。

王岳恒似乎在身份地位和金钱实力面前，都较这位竞争者落了下风。

除非王岳恒也利用自己当前的知名度，立刻投身商业创业发展。

否则这辈子恐怕也没机会在资金财力上，超过这位半路杀出的学长情敌了……

时间久了，墨子雪真能顶得住朱志恒如此动辄数亿，挥金如土的追求么？

相比对歌迷粉丝对王岳恒的担忧。

大部分网民则是立刻转变成兴致勃勃吃瓜群众模式。

猜测着这位同为顶级天才的京洋建工掌舵人，最终是否真的会拆散这对情侣，抱得美人归。

如此吸引眼球的重磅八卦新闻。

也使得《歌手》综艺还未正式开播，正在进行节目预热的直播间里，就已经涌入上百万兴奋吃瓜群众。

那些原本对娱乐圈和乐坛并不关心的路人，也都奔着看热闹的心思。

纷纷下载湘省卫视APP，想要一睹接下来王岳恒如何应对如此棘手的情敌挑战。

“我赌十包辣条，王岳恒和墨子雪绝不会被那个土壕狗大户拆散！”

“不一定，会唱歌算什么，这年头还是钞票最重要！”

“可是墨雪女神跟着王岳恒也一样能吃香喝辣啊，对他们这个级别的明星而言，再多的钱也不过是一串数字而已。”

“但这一串数字要是能把王岳恒的所有产业，甚至连抖手集团都买过来，成为他的老板，你说一个女人会不会心动？”

“庸俗肤浅，王岳恒和墨子雪的关系明眼人都能看出来，根本不是用金钱可以衡量的！”

“我是女生，如果是我真心喜欢的男人，就算给我一座金山我也不换！”

“这位姐姐我劝你话不要说太满…”……

直播间内，无数网民之间开始围绕王岳恒的八卦新闻，彼此之间展开嘴炮交流。

讨论度直接盖过了本场比赛其他全部歌手全都加起来的热度。

目睹几十上百万网民在直播间为了王岳恒最终爱情结局争论不休。

《我是歌手》节目组导演严季平更是既喜又愁。

喜的是有了冠名商和王岳恒这个话题爆点，这期节目的收视率肯定差不了。

没准比上一期叶赫那失守歌坛国门更加有热度。

愁的是所有来看直播的人，好像关注点都落在了王岳恒和最新的冠名商身上。

关于这档音综真正的比赛内容还有其他参赛歌手，却像是被所有人忽视了一样。

照这种趋势下去。

结局反而更容易对王岳恒不利。

毕竟那些港澳湾来的老牌歌手评审，更加重视一个歌手的专业素养。

如果听闻王岳恒因为经纪人女友的情感八卦，一下子把节目画风带歪。

这些老牌大咖们肯定又会对这个年轻内地歌手戴上一层有色眼镜。

在实力相当的情况下，愿意投给王岳恒的票数没准就更少了……

好在，在节目组方面大力引导宣传下。

加之海外以及港澳湾三地的老牌歌手陆续抵达沙市亮相。

网民们的注意力，逐渐从王岳恒和冠名商的恩怨情仇上转移开来。

当看到这些7080后歌手的身影出现。

更是瞬间吸引了大批已经开始走上养生之路的中年歌迷的眼球。

各种怀旧歌曲也都随着评审团成员的出现，陆续登上音乐榜单，

重新引起人们对昔日金曲岁月的记忆怀念。

……

“终于能见到那个叫王岳恒的内地仔歌手了。”

“听说他还蛮张狂的，随便一点新闻都能冲上热搜。”

“这次我要好好会一会他，看看他现场水平到底怎么样。”

“是不是又是不着边际的内地娱乐媒体吹出来的新一代歌神。”

前往沙市的一辆黑色豪华商务车上。

戴着宽檐帽和墨镜，胳膊上纹着花臂刺青的的港岛歌星郑天基，翘着二郎腿刷着手机说道。

靠着人称香江乐坛教父的父亲郑汉东在港岛娱乐圈的人脉和影响力。

衣食无忧的郑天基从小便开始投身音乐行业，跟着父亲没少混迹各种娱乐场所。

虽说同样拥有音乐天赋，但花花公子哥的作风，也没少给他带来娱乐事业上的麻烦。

由于谈过众多歌星女友，且经常劈腿搞出花边新闻，导致父亲不得不四处为他擦屁股处理麻烦。

因此郑天基在大部分港岛人心里，留下了“渣男”的印象。

即便如此，郑天基依旧靠着音乐方面的才华和出众的歌喉，屡次登榜港岛乐坛奖项。

从富二代公子哥，成为实至名归的实力唱将。

随着年龄增长，个人作风也渐渐从以往的嚣张浮夸，变得逐渐沉稳起来。

这一次作为70后歌手的郑天基，便是接到了湘省卫视的邀请，前来《歌手》节目担任新一期专业评审团嘉宾。

出于对内地娱乐圈的偏见，加之刚刚和前任经纪人闹掰。

郑天基一开始并不想接受这样的邀请。

直到后来自己公司高层和家人同时找上门，请求他务必前往沙市出席这场活动。

理由很简单。

新一期《歌手》综艺的冠名商，换成了在港岛上市的巨无霸建筑企业，京洋建工。

对方甚至专门点名，希望同为港岛歌坛才子出身的郑天基，能给个面子去当评审。

从小在港岛长大的郑天基，自然知道这样一家巨无霸企业在当地政商两界的影响力。

出于对港岛盘根错节的利益关系敬畏。

他最终还是遵从家人和经纪人的要求，同意参加这档内地音乐综艺。

但年过五旬依旧脾气火爆的郑天基，同时也表明了自己的态度——

绝不接受任何内幕交易！

自己看好谁就会给谁投票，休想内定冠军让自己成为傀儡。

而他的这个要求，也被节目组方面爽快答应。

反而还再三要求他一定不要被任何人收买动摇，坚持本心投票。

否则甚至有可能被起诉违约。

看到节目组答应的如此爽快，甚至比自己更重视这场比赛的公平性。

向来对内娱带有偏见的郑天基，也一下子被湘省卫视的态度搞懵了。

疑惑不解之中，便签下合约，并在今日乘坐航班抵达沙市。

“唔好睇小呢位内地歌手，佢好犀利”

“听讲最快写歌速度，只要五分钟，现写现唱。”

“当初喺酒吧将东瀛歌手北原苍介都教训嘅毫无还手之力！”……

坐在一旁临时担任郑天基助理的娱乐公司女高管叶芷巧，翻看着手中有关歌手信息的纸质资料，用粤语低声说道。

“我不怀疑他的创作实力，他的那首《See You Again》我也很爱听。”

“我只是好奇，他现场演唱的效果，到底有没有外界说的那么传神。”

“还是经过夸张美化了。”

“如果比预期效果要差劲，那我这一票可是没那么好得的。”

郑天基依旧翘着二郎腿，笑笑说道。

此时他的手机上，也刷到了刚刚爆出的王岳恒和京洋建工集团掌舵人，水木学长朱志恒的八卦。

看着网页上王岳恒参加活动时的英俊潇洒照片，郑天基挑了挑眉头。

这小子，好像比自己年轻时候更帅气一些啊。

而且和自己一样，谈个恋爱都能引发全网轰动。

只是不知道在感情方面，是否也和自己一样拥有渣男属性。

但愿和那个叫墨子雪之间看似美好的爱情，不是为了个人形象的炒作吧……

……

一下午的时间。

来自欧美和港澳湾的二十位年龄、性格各异的专业评审，陆续抵达湘省电视台大楼。

在完成化妆和准备后，便出现在了湘省卫视《我是歌手》演播大厅之中。

与此同时。

本期十四位参赛选手也都从各自化妆间走出。

在工作人员护送下，来到演播大厅各自座位准备登台演唱。

“哦吼！！！”

“张天王来了！”

“郑天基大叔好帅啊！”

“小龙小龙~”

“王岳恒加油啊！”

“刘华宪看这边~”

“姆爷ComeOn！继续给他们些颜色瞧瞧！”……

随着三十多位当红或过气老牌歌星们现身。

现场等候已久的观众们也都立刻全场起立，挥舞双手爆发出热烈的叫喊声。

“张成友，郑天基，王正杰……卧槽，这阵容好震撼！”

“一下子多了港澳湾的二十位评审，感觉本场比赛的气势都不一样了！”

“全龙国实力唱将基本都在这了吧！”

“真希望这二十位评审，能上台把自己成名金曲全都唱一遍！”

“泪目，又想起小时候拿笔记本抄歌词的岁月了……”

“致敬经典，致敬老一辈歌手们！”……

刚刚开启的湘省卫视网络直播间里。

无数网民观众们，也都通过弹幕抒发着自己的激动之情。

《水中花》《爱人远去》《一夜相思》《梦中泪》……

不少中青年歌迷，也都纷纷在屏幕上刷起这些老牌歌手的成名曲曲目，致敬经典。

节目尚未正式开始，直播间在线人数便顺利突破千万+。

这其中不乏众多来自港岛或湾北省的吃瓜观众，海外IP数量超越百万。

《歌手》节目组从导演到策划，心里也对京洋建工那位顶级富二代朱志恒感到由衷佩服。

仅仅是随便出主意改变了一下评审机制。

就让本就火热的综艺节目人气流量再上一个台阶。

这样超强大脑的影响力，堪比一个新一线艺人带来的人气了！

果然学霸走到哪里都是学霸，一出手就与众不同。

同时这样火热爆棚场景，也一度令湘省卫视节目组感到压力山大。

生怕现场出现什么意外，直接导致直播事故。

此刻节目后台。

随着主持人何炯和歌手胡泉再度登台。

从范晓霞这样的歌手助理，再到导演严季平乃至湘省电视台台长。

全都紧张关注着这一期即将拉开帷幕的《歌手》节目录制……

----------------------------------------

第767章 充满不利的比赛，正式拉开鏖战帷幕

同一时刻。

水木大学校园。

“全体都有，解散！”

下午五点钟，随着教官们一声“解散”的口号发出。

刚刚结束军训的大一新生们，如同脱缰的野马，转身集体冲向主楼方向。

“快冲啊，晚了就抢不到好位置了！”

“估计没戏了，那些学长学姐早把位置都占完了吧？”

“不一定，他们也得上课啊，好多人还没下课呢！”……

一边加速猛跑，不少学生还在彼此加油打气。

这一幕直接看呆了那些不明就里的教官们。

食堂方向明明在另一边啊，这些学生们怎么都往教学楼方向跑呢？

水木大学的学霸们对于知识都这么如饥似渴吗，真去拿知识充饥？

不过很快也有教官反应过来，一定是学生们内部又有什么活动。

根据直觉，他们立刻猜测到。

这件事八成还和请假外出的王岳恒有关！

“咋回事啊谢教官？学生们怎么都疯了似的往教学楼那边跑？”

随即立刻有教官走过来朝七连一班教官谢明辉询问道。

已然把他当成了获取学生间内幕八卦信息的渠道。

“咦，你们班学生没说吗？”

“王岳恒这不是去参加那什么《歌手》综艺节目，马上就要上台演出了。”

“学校音乐社团专门包下主楼一间能容纳五百多人的会堂，一起看直播。”

谢明辉抬起手腕看了一下时间，一边解释着。

说完也要跟着自己班学生往主楼方向赶去。

“没听说啊？”

“等等，我也过去看看！”

闻言，被王岳恒刚刚征服为粉丝的几名教官兴奋说道。

“手机上不也一样能看吗？为啥非要一身臭汗都去会堂挤着看？”

也有对追星不感兴趣的教官难以理解问道。

“呵，一看张教官就没去看过演唱会和球赛。”

“这么多人一起看的氛围，跟自己一个人坐那盯着手机能一样吗！”

不等教官谢明辉回话，立刻有其他教官顶了回去。

“我挺好奇的，王岳恒光昨天就唱了四首新歌，今天还能拿出好作品吗？”

“这不废话，他肯定早就准备好了更好的歌参加比赛。”

“听说这档节目上一期所有国内歌手都输给了俩老外，真晦气。”

“要是王岳恒这把再输，咱们国内娱乐圈这帮歌星真就没脸见人了。”

“谁知道呢，反正我看好这小子！”

“谢教官，待会儿你班这位学生输了，你可别再哭鼻子啊~”……

十多名身材挺拔的教官，一边说笑聊着天。

一边跟随在这群疯狂奔跑的学生们身后，朝主楼会堂赶去。

“果果我好紧张啊！”

“我自己去参加比赛都没这么紧张过……”

主楼会堂之中，看着不断走进教室的各年级学生，站在投影设备旁边的张沁有些激动说道。

身为文学社长的她，在听说音乐社专门包下一间会堂投影王岳恒直播演出。

第一时间就带领自己社团的骨干成员过来捧场。

在得知新一期《歌手》评审机制改变后。

尤其是新加入的冠名商，居然还是土木系学生会主席朱志恒的家族产业。

包括张沁在内，所有了解这位学生会主席的水木校园社团负责人，第一时间就想到，这位学长大概率是在用这样的方式和王岳恒争风吃醋。

对方绝对在新评审机制里，加入了对学弟王岳恒不利的因素。

只可惜场外观众没有投票的权利。

否则已经成为王岳恒歌迷的张沁，陈果果等人。

哪怕冒着忤逆这位学生会主席的风险，也一定会组织自己社团成员为王岳恒疯狂投票打CALL！

除了赶来支持自己班文艺委的文学系一班新生们。

台下同样坐着来自医学院的墨子雪的同班同学。

相比于陈果果等社团负责人对王岳恒的担忧和关心。

墨子雪的闺蜜和舍友们，更多的则是抱有吃瓜心态。

毕竟在这些女孩们看来。

朱志恒的家庭背景和个人能力，同样璀璨耀眼，足以配得上墨子雪。

更有甚者，还指望学长朱志恒能够真的挖墙脚成功，把墨子雪追到手。

这样一来，自己也就能正大光明的去追求学弟王岳恒了……

“亲爱的观众朋友们，欢迎大家再次来到湘省卫视《我是歌手》本期节目现场！”

“在比赛正式开始之前，我首先要感谢‘京洋建工集团’对本节目的大力支持！”

“在京洋建工热心合理建议下，《我是歌手》节目组也将从本期节目开始，正式开启新的歌手评审机制！”……

投影幕布上，何老师熟悉的身影再次出现在舞台之上。

在和现场以及直播间的观众打过招呼后，举起话筒率先将新修改的评审机制讲解一番。

坐在会堂的学生们，以及站在后方区域身形显眼的教官们，也都如同来到了现场，认真听着这位主持人对新规则的讲述。

得知王岳恒刚一来参加比赛，就遇到评审机制的改变。

这些反应敏捷的教官们，也都下意识猜测。

会不会是专门针对王岳恒到来才进行的改变。

教官谢明辉更是不由得眉头微皱，暗暗替王岳恒担心起来。

“为此，我们专门从海外以及港澳湾三地，邀请来二十位职业歌手。”

“他们曾用灵魂歌唱，把一首首经典原创歌曲注入我们的记忆，化作最动人的旋律，留存在我们内心深处……”

“如今他们怀揣着对音乐的热爱与执着，怀揣对龙国歌坛热忱与期待，再次踏上这方舞台，只为帮我们带来更好的一场场震撼心灵的音乐盛宴！”

“让我们用热烈掌声欢迎专业评审团的二十位歌手嘉宾！”

说到这里，何炯抬手指向舞台侧方区域的专业评审席位。

“哗啦~”

“啊~~~”

“哦吼！！！”

会堂四周音响里，顿时传来现场观众们热烈的鼓掌和呐喊声。

“这评审赛制改变真不错！”

“比起现在的什么小鲜肉流量歌手，这些老牌歌星才是真正的实力派！”

“我看这些港澳湾明星，全都是真性情的毒舌歌手啊，估计不会给任何选手面子！”

“好想听听他们在舞台上唱几首老歌！”……

同样闻讯而来的水木大学教职工们，当看到这些七零八零后熟悉的歌手身影出现，眼神里瞬间充满热切期待。

介绍完新的节目评审规则后。

面对直播间上千万名观众的疯狂催促，何炯和客串主持人胡泉似乎也提前商量好了一样，没有继续讲话耽误时间。

邀请第一位选手登台演唱后，两人立刻转身离开舞台。

现场灯光随即迅速昏暗下来。

----------------------------------------

第768章 制霸全场欧美巨星，带来希望的眼神

按照节目组规则。

本期选手登台顺序，将按照上期节目排名进行。

斩获第一的海外说唱巨星艾姆第一顺位登台。

随后便是黑人女歌手香莫，位列上期比赛第三的歌手叶赫那……

踢馆成功前来参与歌手名额争夺的王岳恒和韩鸿。

将会在十四名歌手演唱结束后，最后登台演唱。

而这样的顺序，也注定了挑战难度会大很多。

毕竟在听完十几位歌手的演出后。

不论是大众评审还是专业评审，都会陷入一个疲劳状态。

在各种音乐轰炸下，耳朵和审美都已疲劳不堪。

如果不是一首特别拿人的歌曲。

很难引起评审和现场观众的特别重视。

“我去，还要先听完十几首歌才能等到王岳恒上台啊？”

“那我出去吃顿饭再过来看也来得及。”

得知王岳恒几乎排在最后一位登台。

前面还有十几个选手的演出。

站在教室后方的教官们，顿时不少人打起了退堂鼓。

“轰轰~”

然而，随着四周音响里，激烈的重金属摇滚声传来。

这些准备溜号去吃饭的教官或是学生，又都被震撼激烈的伴奏声吸引。

下意识停下脚步转头看向投影幕布。

随着身高一米九，身材魁梧面庞英俊的海外巨星歌手艾姆登台。

出众的个人形象一下子又吸引住了原本打算离去的学生或教官。

尤其当对方举起话筒开口演唱。

如连发炮般清晰悦耳的说唱声，夹杂着激烈震撼人心的伴奏。

顿时又如同一股魔咒，吸引着所有人的耳朵。

出现在屏幕上快速闪现的歌词，配合着说唱巨星艾姆机关炮一样的实力唱功，

音乐声回荡在会堂里，伴随重金属摇滚伴奏，狠狠冲击着每一个人的听觉。

不论喜不喜欢听外文歌曲的人，此刻都被第一位登台的艾姆的震撼说唱所吸引。

目不转睛盯着舞台上这位帅气的老外歌星。

“姆爷牛逼啊，不愧是上一轮斩获第一的选手！”

“这炸裂语速，开口跪系列！”

“虽然听不懂但我大为震撼！”

“台风也很霸气，让人印象深刻！”……

无数弹幕评论，顷刻间从直播间当中划过。

这位海外歌星刚一开口演唱，便迅速征服了许多喜好听英文歌曲的观众。

而这些弹幕的看法，基本上也代表了坐在会堂之中水木学生们的想法。

震撼的旋律，激荡昂扬的说唱，恰好迎合了这个年纪青春躁动的内心。

哪怕是平日里很少听英文歌曲的女生们。

此时在魁梧英俊的说唱巨星艾姆颜值吸引下，也都慢慢沉陷到他磁性魔力的歌声之中。

“我靠，上来就是这种王炸！”

“我以前没怎么关注过综艺节目，现在也都这么激烈了吗？”……

也有教官在目睹艾姆现场演唱之后，目瞪口呆。

原以为内地娱乐界还处在过去那种小鲜肉赛脸，比拼口水歌的阶段。

没想到都已经进化到这么激烈的程度了。

本以为王岳恒上台演唱拿第一名，是十拿九稳的事情。

这么看来，也真不一定啊……

教官谢明辉等人内心的担忧，随着艾姆精彩绝伦的说唱演出，再度加重几分。

果不其然。

在率先登台的艾姆，完成自己这首原创曲目《Habits》的演唱之后。

现场专业评审团的嘉宾们，不少人也都表达出赞扬之意。

只是按照节目规则。

每一位评审并不会现场把自己的打分展示出来。

而是最终和大众评审以及歌手彼此间投票结果汇总到一起后，给出最终成绩排名。

但通过现场这些评审的点评和欣赏神色。

观众们就能看出，至少艾姆在专业评审团这里，也拿到了不低的分数。

“岳恒一定要加油啊……”

“千万不要受到艾姆的影响，乱了方寸……”

坐在台下的陈果果等人，在惊叹于首先登台的艾姆爆燃演唱同时，心里暗暗期盼着。

紧接着第二位登台的海外女歌手香莫。

则是带来一首个人原创代表作，抒情歌曲《Love's Over》。

宽广的音域，和富有质感强大的海豚音，使得她的本场演唱充满了感染力。

就连站在台下的主持人何炯。

在听到香莫歌曲演唱之中，突然飙升的一段海豚音后，也不由得耸肩咧嘴，露出一个被震撼到的夸张表情。

“哇~~~”

“香莫姐威武霸气！”

“老将就是老将，依旧发挥超常！”

“国内歌手真的要向这些海外艺人学习学习，看看人家的舞台表现实力！”

“怎么办，越来越替王岳恒感到紧张了啊！”

“我看那些海外评审的眼神，好像巴不得给香莫这局比赛满分啊？”……

听着在欧美音乐界独树一帜的黑人女歌手香莫堪称完美的演唱。

直播间的观众们也都再度一阵沸腾。

哪怕是一首飙高音的抒情情歌。

震撼力也丝毫不亚于上一局魁梧帅哥艾姆的重金属摇滚的说唱风。

一男一女两位欧美实力唱将的登台。

直接将本期《我是歌手》的节奏带到了高潮巅峰。

令人不由得担心起接下来将要登台的叶赫那等国内歌手明星。

能否接住这两位海外巨星燃起的狂热氛围。

“叶老师，马上就该您登台了，请做好准备！”

坐在台下的叶赫那，此时耳返里也传来了导播提醒的声音。

而就在前一刻。

叶赫那在听到女歌手香莫那从C3跨越到Eb7的惊悚高音之后，也不禁作出缩脖苦笑表情。

这一幕，也再次被场外观众抓住，迅速制作成新的叶氏表情包。

并且被配上“家人们，谁懂啊~”“妈呀，这也太震撼了吧！”“现在退赛还来得及吗？”“王岳恒救我！”……诸如此类各种搞笑标题。

“唉，该来的还是要来了……”

随着香莫的演唱进行，被导播提醒准备登台的四十岁歌手叶赫那，丢开身上盖着的毯子，无奈起身走向舞台后方。

临走之际，摄像机还抓拍到了这位阿姨级中年女歌星，扭头看向王岳恒方向的表情。

仿佛是在用眼神告诉对方，这把要是自己扛不住的话，就交给他了……

“叶赫那老师的眼神好无奈啊……”

“为什么有种淡淡哀伤的感觉？”

“她不会真的已经放弃了吧！”

“看样子，好像叶赫那老师，也把全部翻盘希望，寄托在王岳恒身上了？”……

直播间里，当注意到叶赫那突然间望向王岳恒的眼神后。

那些期盼着国内歌手逆袭的观众们，心里也不由得一阵发凉。

将要登台的叶赫那的表情，就好像从容就义一样。

压根不像是有压倒敌人的气势啊……

“叶老师加油！”

注意到叶赫那投向自己的目光后，王岳恒主动朝对方挥动了一下胳膊微笑道。

充满自信和坦然的眼神，令原本有些沮丧的叶赫那不禁为之一振。

两位欧美唱将都已经把气氛烘托成这样，眼瞅着就要拿满分了。

王岳恒居然还这么波澜不惊跟自己打招呼。

难道这孩子，真的有信心打赢这场逆风局？

----------------------------------------

第769章 力有未逮歌坛老将，再登舞台希望之星

似乎是受到王岳恒自信淡然的态度鼓励。

原本神色还有些纠结的叶赫那，心情也渐渐平复下来。

踩着舞台上香莫还未结束的歌声，整理着自己的衣衫快速走向后台。

这一次她带来的歌曲。

同样是一首自己的成名曲，歌名叫《夜晚的浪漫》。

是一首同样带有高音但曲风偏向伤感的情歌曲目。

“叶赫那老师不错的，我从小听她的歌长大，哈哈。”

“这首歌难度也很高，就看叶老师能不能像巅峰时期那样发挥出来了。”

“如果是纯粹国内歌手的比赛，叶老师上一局肯定稳拿第一的。”

“但现在的她明显力有未逮。”

“能在内娱这么多鲜肉艺人之中火这么久，属实已经不错了。”……

随着叶赫那上台，年龄和她相仿的港岛或湾北省歌手评审悄然议论道。

不过对于这场比赛叶赫那逆袭前两位国外歌手，他们依旧不抱有太大希望。

“你从来无法理解我”

“就像阳光照不到的夜晚”

“彼此没有侵占的权利”

“只能在夜色目睹触手难及的黎明……”

或许是有了上次的猝不及防。

本场比赛叶赫那明显状态要出色许多。

每一句歌词和哼唱，都竭尽全力释放着自己的全部力量。

然而即便如此。

年龄上的劣势，也让她的歌声无法触及昔日完美高音。

在又一次高音展现的时候。

甚至隐隐有破音的趋势，令场下所有人为这位中年女歌手捏了把汗。

“叶赫那老师到底是老了呀……”

“感觉唱的好吃力，叶老师今后还是继续去当评委吧，不要再奋战在一线了。”

“这场比赛我估计叶赫那连第三名都保不住了。”

“那肯定的啊，有王岳恒和韩鸿老师在，前三名肯定要易主的。”……

守在直播间的观众们，再一次目睹叶赫那略显瑕疵的演唱，纷纷发出带有遗憾心情的弹幕。

正如舞台旁边专业评审团说的那样。

如今的叶赫那，确实是力有未逮，无法再像年轻时候完美展示自己的高音唱腔了。

甚至连刚刚走下舞台香莫一半的高音唱功实力都难以触及。

“完了，这把真的悬。”

“好紧张啊，不知道我能不能守住上场比赛的名次。”

“叶赫那老师已经尽力了，我们也一定要发挥自己全力！”……

舞台下，其他正在备战的选手们，宋万龙，月季玫瑰组合，杨琳……

亲眼目睹叶赫那在竭尽全力演唱依旧难以避免失误后，也都难掩惋惜之意。

不少选手暗暗握紧双拳，在心里暗暗为自己加油打气。

也有对自己唱功抱有信心的歌手暗暗幸灾乐祸，为自己定下新的目标。

就算不超越那两名实力强悍的外国歌手。

哪怕能冲到叶赫那排名前面，自己也算没白来！

“哗~”

一番掌声之后。

拼尽全力完成演唱的叶赫那，微笑着朝现场观众鞠躬弯腰之后，脸上难掩苦涩之意走下舞台。

看来自己这位老将，今后真的不能再在这样的比赛里逞强了。

再来几次这样的综艺活动。

只怕自己好不容易积攒下来的实力唱将口碑就要被耗没了。

随即宋万龙，杨琳等几位歌手，在观众们期许注视下，也都陆续登台演唱。

然而最终仍旧没有一个人，获得的掌声和欢呼声，能够超越前两位登台的老外歌手。

甚至在非专业歌手出身的杨琳，完成一首与年龄不符，甜的有些发腻的情歌后。

现场摄像师甚至拍到了许多观众坐在位置上昏昏欲睡。

“这批歌手们，不太行啊。”

“我还以为叶赫那老师的表演只是一道开胃菜，没想到结果是正餐……”

“后面这帮人唱的都是什么，这样的垃圾歌曲放到我们那个时代，唱片公司根本都不会给出歌的好吗？”

“如果按照我的评判标准，叶赫那勉强入围，后面这些直接淘汰掉全都换人好了！”

“这难道就是现在内地歌坛的普遍实力吗？真的有点让我伤感……”……

随着其余十多位选手的陆续登台演唱。

坐在专业评审席上的几位毒舌老牌歌手，表情也愈发难看和不耐烦起来。

到最后干脆更是直言不讳，对着话筒当面批评嘲讽起几名发挥一般的内地歌手。

尤其是本就不太愿意来参加这档节目的郑天基。

更是将几名排名末尾的歌手批判的体无完肤。

要不是现场正在直播，只怕连粤语脏话都要骂出来了。

而被评判的那些年轻歌手们。

也只能露出一副苦兮兮的笑容，努力压制着内心的不爽和怒火。

要不是看在这帮人都是歌坛大佬级前辈的份上。

只怕也会忍不住，朝这些坐在评审席上口无遮拦的家伙怒吼一句：“有种你上啊！”

一直在座位上保持沉默，号称港岛歌神的张成友，在叶赫那走下舞台后。

脸上原本带有的微笑表情，更是肉眼可见的逐渐消失。

到最后更是面无表情靠坐在椅背上，一副生无可恋的模样。

“哈哈哈，歌神好无奈的样子。”

“看样子也是后悔来这里当专业评审了吧。”

“歌神脸上表情变化做成表情包也一定会很火。”

“看到最后，生动诠释了‘食屎啦你’这四个字。”

“不知道待会儿王岳恒登台能不能让歌神重新笑出来…”……

直播间内，已经掉到不足八百万在线的观众们，也都无奈敲着键盘。

自从叶赫那离场之后。

每当有一位选手登台，直播间在线人数几乎就要掉下去一百万。

等到最后一位选手表演结束离场。

直播间内最终只剩下七百万在线观看的观众。

而且这几百万在线观众之中，大多数还是挂机等待着王岳恒和韩鸿两位踢馆选手的登场。

“谢谢刚才所有选手的精彩演出。”

“接下来终于轮到了踢馆赛胜出的两位选手登场时刻！”

“首先登场的，是凭借一首颠覆个人风格的《死了都要爱》，取得踢馆赛晋级名额的歌手，王岳恒！”

“让我们用热烈掌声，欢迎这位年仅十九岁的天才歌手登场！”

在主持人何老师介绍中。

一直坐在台下专心观看演出的王岳恒，迈着轻松的步伐走上舞台。

原本昏昏欲睡的现场观众，神色愈发不耐烦的专业评审们。

听到王岳恒的名字，也都重新打起精神，端正坐姿看向舞台方向。

“王岳恒加油！”

“一定要超过他们！”

“干趴老外歌手，拿下第一名！”……

专程为王岳恒而来的粉丝们，在何老师讲话的同时，更是再度兴奋起来。

举起手中荧光棒和应援条幅疯狂蹦跳呐喊。

热烈的氛围，仿佛让比赛现场重新回到节目刚开始的气氛。

直播间跌落谷底的人气，也随着王岳恒的登台。

重新飞速攀升起来，从最低六百万人在线，渐渐再次突破七百万，八百万人气大关。

最终重新站回到上千万人同步在线。

蜂拥而至的弹幕，如同滔天海啸，再度淹没了整个屏幕。

----------------------------------------

第770章 参赛曲目《海阔天空》，超乎预料歌曲选择

“呦，这个歌手影响力蛮大的哈，把现场睡着的观众们一下子都叫醒了。”

“毕竟带动起华夏风的歌手嘛，肯定要号召力更强一些的。”……

看到现场重新喧嚣起来的场景，专业评审席位上几位老牌歌手面露惊讶道。

虽然早就听闻这位内地刚刚走红的歌手事迹和作品。

但在这些歌坛前辈大咖眼里，王岳恒最主要的成就还是还是打造了华夏风音乐类型。

至于其他类型的歌曲，换成他们也同样能写出来。

只不过创作速度可能没那么快罢了。

并且从未听过王岳恒现场演唱的他们。

更是好奇这位内地新人歌手现场水准，到底有没有外界说的那么传神。

当从耳麦里听到，直播间观众再次飙升至千万人级别。

原本神情有些落寞的港岛歌神张成友，眼神里不由得闪过一丝诧异。

迅速重新端正坐姿，让自己看上去没那么疲惫。

来这之前，他也抽空看了一些王岳恒现场演唱的视频。

发现台下粉丝几乎都像是被精神控制了一样，不是傻笑就是抹眼泪。

以至于张成友不得不有些怀疑，是不是都是节目组故意制作的噱头，专门剪辑后放出去的。

这样的影响力，都快赶上巅峰时期自己的演唱会了。

刚刚毒舌怒喷前几位选手的郑天基，则是依旧翘着二郎腿，犀利目光不断上下打量着王岳恒。

似乎想要从这位年轻歌手外表，看出他才华方面的端倪。

“好，接下来的舞台就交给我们王岳恒选手。”

“祝他演出顺利，能为我们带来新的惊喜！”

站在舞台上的何老师，一反常态的朝身旁王岳恒，专门送上自己的祝福。

“啊啊啊~~~”

“哥哥加油！”

“王岳恒冲呀——”……

终于等来踢馆选手王岳恒的演唱。

舞台下的铁杆粉丝观众们，疯了一样双手捂嘴叫喊。

“加油！”

“干趴老外歌手！”

“今天王岳恒必须得第一，谁来了也没用，我说的！”……

随着何老师离开，舞台上只剩下王岳恒一人。

直播间内鼓励呐喊的口号更是像子弹一样密密麻麻贯穿屏幕。

“终于轮到我们岳恒同学登台了！”

“文艺委加油~”

“王岳恒必胜！”……

坐在会堂里的文学系一班学生们也都忍不住激动站起身，朝着投影屏幕大声呼喊起来。

在王岳恒同班同学们的带领下。

会堂其他学生歌迷们，也都朝着屏幕呼号加油。

就好像自己的加油声，能够穿透屏幕到达比赛现场。

哪怕一开始对王岳恒心生嫉妒的郭崇浩，也不禁替这位文艺委紧张起来。

毕竟除了代表自己登台，王岳恒如今还有个新的身份，那便是水木大学在读学生。

他的一举一动，也同样代表水木大学校友形象。

校长昌国华，军训总指挥副校长冯俊驰，辅导员童华……

乃至负责带队的少校军官高国强，水木大学宣传科工作人员……

此时也都坐在各自办公室或房间，紧张盯着身影出现在舞台的王岳恒。

换到以前，作为顶尖学府的高校领导，他们压根并不关心国内这些综艺娱乐。

但现在不一样了。

被王岳恒狂风暴雨之中《团结就是力量》《水手》两首歌曲打动的他们。

如今比谁都更关心这位学生在舞台上的表现。

“唰——”

骤然间。

舞台上璀璨的灯光，突然变成了白茫茫一片。

原本灿烂的舞台顶棚，瞬间漆黑，仿佛成为星空下的无尽黑夜。

点点星光点缀其中，映衬着深邃的晚空。

舞台四周数面巨大背景屏幕上，纷飞着如真似幻的白色雪花。

就像是寒风飘零，鹅毛大雪纷飞的一个冬日深夜。

尽管按照节目组规则，无法使用王岳恒自己的全息投影特效。

但在独一无二系统商品道具加持下。

湘省卫视斥重金打造的先进舞台上，依旧呈现出他想要的演唱背景效果。

旋即，参赛曲目歌曲信息，清晰出现在大雪纷飞的舞台屏幕上。

“《海阔天空》（粤语）”

“作词：王岳恒”

“谱曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“哇~”

望着出现在雪花特效当中的歌曲名以及粤语二字。

台下观众们的一阵惊叹骤然传来。

他们猜到了王岳恒可能在这场比赛上演唱一首英文歌和艾姆PK。

也或许会创作一首类似《东风破》《霍元甲》的纯正华夏风类新歌。

但大部分人都没料到。

在这么关键的一场比赛上，身为内地歌手的王岳恒，竟然会选择一首偏小众的粤语歌曲。

这真的是奔着夺冠去的吗？

还是单纯为了取悦场外将近一半来自港岛的评审团歌手？

“唔，魄力很大，居然唱粤语歌。”

“印象里，这是他第一次唱粤语歌曲吧？之前好像没听到过？”

“应该是第二次，那首《无间道》就是他唱的，我比较中意的一首歌。”

“不，是第三首，据说还给周安导演写过一首叫《大话西游》还是什么，目前还没有放出来……”……

目睹徐徐浮现在大屏幕上的歌曲信息。

尤其当注意到这次王岳恒将要演唱的，是一首粤语歌曲后。

几位港岛评审，忍不住再次低声议论起来。

所有人脸上，再度露出看热闹的神色。

香江歌神张成友，“渣男”天王郑天基等人也都神色一怔。

显然没料到王岳恒会突然来这么一手。

难道对方这么有自信，在一群港岛土生土长的老牌歌星面前，展现自己的粤语歌曲实力？

真不怕唱不标准，被嘲笑打出零分么？

内地观众可能会被糊弄，但在港岛歌星面前唱不好的话。

那就是关公面前耍大刀幼稚行为了……

“那么多条路，你偏偏选择了胜率最低的一条。”

“为什么？故意逞能吗？”

“还是我高看你的智商了？”……

坐在龙国尊京洋建工总部副总经理办公室的朱志恒。

盯着屏幕上浮现出的王岳恒新歌信息，犀利眼眸中闪过一丝不解神色。

脑海中再次闪过自己当初精心缜密计算过的获胜概率模型后。

这种不解，随即便转化为一丝戏谑神色浮现在朱志恒脸庞上。

如此一来。

王岳恒大概率最高也就能拿到第三名的成绩了。

甚至连海外女歌手香莫都无法超越！

----------------------------------------

第771章 今天寒夜看雪飘过，沉沦现场粤语演唱

还没等众人从王岳恒将要演唱粤语歌曲的震惊中回过神来。

阵阵如雷鸣敲击灵魂的钢琴声，如穿透冬日里的刺骨寒风，清晰传递到每个人的耳旁。

二十位专业评审神情明显一愣。

不论是钢琴声的悦耳响亮程度，还是现场音质效果。

明显比之前的歌手上升了数个档次。

就好像突然换了一套升级版设备。

听觉效果从普通耳机变成了高档低音炮。

此刻，负责按照曲谱弹奏钢琴的伴奏乐队成员薛曾贤惊讶发现。

自己手下的琴键，仿佛也像是多了种魔力。

弹奏效果像是有了某种额外加成。

难道节目组趁自己不注意，什么时候偷偷更换了设备零件？

……

“今天我”

“寒夜里看雪飘过~”

“怀着冷却了的心窝漂远方……”

没等键盘手薛曾贤仔细感受一番手中钢琴的变化。

王岳恒低沉带有些许伤感的歌声，伴随舞台上纷飞雪花与琴声一道响起。

标准的粤语发音，充沛的情绪，以及漫天纷飞的寒冬深夜大雪。

令现场所有人，立刻忽视掉了乐器音响设备的效果变化。

陷入歌曲所营造的歌曲情景之中。

为了便于非粤语区观众们的理解。

伴随着王岳恒的演唱，此时在舞台背景和直播字幕当中，也显示着这首歌曲的歌词。

哪怕听不懂王岳恒口中的粤语歌声。

直播间或现场观众，也可以通过歌词以视觉加听觉的方式，领悟到歌曲内涵。

喧嚣的现场。

随着王岳恒的歌声传来，重归静寂……

“多少次”

“迎着冷眼与嘲笑~”

“从没有放弃过心中的理想”

“一刹那恍惚若有所失的感觉……”

纯正磁性的粤语歌声，穿过漫天纷飞雪花，灌入每个人的耳蜗。

就像是冬日深夜，匆忙赶路的人们，突然听到了一位站在雪地里高歌的流浪歌者的演唱，顿时忍不住停下疾行的脚步。

无波无澜，却宛如温热美味汤汁一样，让身处寒风的旅者心中莫名一暖。

充满磁性的嗓音，吸引着每一个人心弦，不忍转身离去。

与此同时。

背景屏幕上，再次浮现出一个虚幻的人影。

人们看不清楚他的长相，只能看到他身背吉他，行走奔跑在雪地之中。

偶尔停下来，从身后摘下乐器，在风雪中自弹自唱。

正如现在站在舞台上，对着麦克风演唱的王岳恒。

“自传！又一首自传类型的歌曲！”

“他是在唱他出道之前的拼搏经历！”……

立刻有评审通过现场屏幕画面，以及王岳恒的歌词旋律，推断出他创作这首歌曲的初衷。

那便是用这首粤语歌曲，讲述自己一路走来的心酸过程！

而这样的心酸经历。

几乎是每一位70后80后歌坛巨星，当初几乎都走过的成名之路。

从街头籍籍无名之辈，醉心于唱歌或创作。

在历经了众多路人的忽视和冷眼嘲笑之后，通过比赛或节目出现在大众视野里。

凭借热爱和才华，一举成名，踏入歌坛，出版唱片……

注视着舞台上拥有着超越年龄的成熟，深情演唱的王岳恒。

专业评审团席位上，张成友，郑天基……一众港星歌手的神色。

渐渐变得凝重。

不出意外的话。

按照这样的歌曲风格。

接下来应该是歌曲灵魂所在了……

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒~”

“背弃了理想谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我……”

正如这群老牌港岛歌星预想的那样。

阵阵低沉嗡鸣钢琴声中。

王岳恒那带有些许沧桑的嗓音，用稍显颤抖的语气发出了掷地有声的呐喊。

引吭高歌独立出众的唱腔，惊艳全场。

一股隐隐发麻的鸡皮疙瘩，瞬间从十多位专业评审身上冒出。

这种歌词和旋律。

一个区区只有十九岁的内地歌手，究竟是怎么写出来的？！

最要命的是，对方粤语歌声竟然还如此标准。

甚至超过了土生土长的一大批港岛本地歌手！

“这首歌，我预感将会成为一首神曲！”

比王岳恒大不了几岁，毕业于伯格利顶级音乐学府的刘华宪。

注视着王岳恒的身影，头一次开口发表出自己的看法。

就在刚才身旁其他评审，讨论着对王岳恒看法的时候。

同为音乐才子的刘华宪一句话都没说，只想先听完王岳恒的这次演唱。

然而歌曲才听了一半。

他就可以断定，冒险演唱粤语歌曲参加这次《歌手》比赛的王岳恒。

大概率赌赢了！

这首歌，一旦完整演唱出来，影响力绝对不逊于那首华夏风代表作《东风破》！

甚至可以成为内地歌手演唱的粤语金曲，深深影响港岛一代人！

原本一些还等着看王岳恒好戏的专业评审们。

此时态度和神情也发生了明显改变。

或放下二郎腿，不由自主身体前倾。

或是抬头注视着舞台上王岳恒的身影，神色认真侧耳倾听。

……

“今天我寒夜里看雪飘过”

“怀着冷却了的心窝漂远方”

“风雨里追赶雾里分不清影踪……”

又是一阵略带颤音的粤语歌声穿透漫天雪花飞扬。

但此时的王岳恒，却从舞台中央，迈步走向面前观众席位。

“啊~~~”

这位歌星突如而至的到来。

引发台下一阵疯狂喧嚣。

站在前排的观众们纷纷伸出双臂，仿佛想要隔空拥抱眼前的歌手。

坐在选手位置的叶赫那，此时已然也被王岳恒爆发的粤语歌声吸引。

脑海里盘旋回想起自己二十一岁那年，参加比赛被发掘，拿下全国青年歌手新人奖的那一幕。

那时的自己，和如今的王岳恒一样，同样是何等的意气风发。

只可惜，岁月不饶人。

如今的自己，真的是老了……

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒~”

“背弃了理想谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我……”

这一次，王岳恒原本平淡低沉的歌声骤然如风暴一般，席卷全场。

那些纷飞的雪花，也在他充满澎湃之情的演唱声中，瞬间冲散。

伴随歌声旋转飘舞着迎面飞向现场或直播间的上千万观众。

————

注：《海阔天空》原唱：Beyond；填词：黄家驹；谱曲：黄家驹

----------------------------------------

第772章 血脉偾张震撼演出，永远自由自我高唱

“哇~”

“好爽！”

“这嗓音太让人心醉了！”

“颤抖中带有不甘，绝望中发出咆哮！”

“字字不提坚持，句句都在励志！”……

怒吼的歌声，激荡人心的旋律，令现场的观众们几乎瞬间瞪大双眼，握紧双拳。

哪怕是场外的观众，也同样听得热血沸腾。

恨不能拍烂手中键盘为王岳恒加油助威。

那漫天纷飞大雪，便是他们此刻最为激动的心绪！

随着王岳恒一段副歌部分的演唱结束。

伴随而至的便是如暴风雪般激荡人心的乐队演奏。

每一声钢琴声和吉他旋律与风暴一道，席卷人心。

王岳恒的激情豪放的粤语演唱，也令身后的乐团成员们一阵血脉偾张。

盯着摆放在面前的《海阔天空》曲谱，全神贯注投入弹奏其中。

除了键盘手薛曾贤以外。

架子鼓，吉他，小提琴……一旁负责现场伴奏的乐队成员都惊讶发现。

手中的乐器设备，都像是一瞬间完成了某种进化一样。

弹奏出的音乐效果比起之前翻天覆地！

一边全身心弹奏着乐器为王岳恒伴奏，乐队成员们脑海里下意识冒出一个猜测。

难道是因为王岳恒曲谱写的太好，以至于自己出现错觉了？

感觉自己手中的乐器都跟随一起品质升华。

以至于在聚光灯打过来的时候。

乐队成员们都有种错觉。

仿佛自己成为了舞台上演唱的王岳恒专属乐队成员。

同样是这场演出的主角之一……

……

“仍然自由自我”

“永远高唱我歌”

“走遍千里……”

手握话筒的王岳恒，昂头继续发出嘶吼的颤音。

每一声，都直击对面二十位三地职业评审团成员内心。

令那些原本等待看笑话的港岛歌星们，如鲠在喉，被歌声肆虐的说不出话来。

每个人都反而像是歌坛后辈一样。

下意识抬头敬仰般观望着王岳恒的演唱。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“也会怕有一天会跌倒～”

“背弃了理想谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我……”

震耳欲聋的歌声持续不断回荡在现场。

一边唱着，站在舞台边缘的王岳恒伸手指向面前的观众，又指了指自己。

“啊~~~”

全场的气氛，也在王岳恒这样一个彼此连心动作之中再次被推向高潮。

无数人手举荧光棒，伴随他的歌声齐心一致，奋力挥动。

现场犹如寒风暴雪里的到处散发着莹莹光芒的雪地。

每个人脸上都写满振奋神色。

“我懂他们为什么会哭了……”

“这个人，才配得上歌神称号啊……”

全场年龄最大的60后歌神张成友，望着舞台上忘情高歌的王岳恒，不由得呢喃。

尤其当看到对方举起右手指向观众席的动作后。

他的眼眶，在此刻同样开始渐渐变得湿润。

透过王岳恒的歌声。

他仿佛又看到了当初那个，同样一次次倒下，又不甘心倒下的自己。

过气歌手和艺人最怕什么？

最怕被人忘记和忽视。

他们辉煌不再。

他们事业处在低谷。

他们感到了岁月蹉跎，无数次他们感觉已经看不到希望。

但他们依然不想放弃……

直到如今。

他们在这里听到了王岳恒的歌。

他们听到了这首《海阔天空》。

经历过冷眼嘲讽，感受过人群簇拥，背弃了理想，谁人都可以。

在低谷里坚持，却并非每个人都能做到。

他们，不就是在低谷里坚持的那个人吗。

不然的话，他们为什么要来内地参加综艺，只是为了钱吗。

何尝不是为了自己不甘心泯然众矣，从人群里消失的歌手梦啊……

“喔……”

同为一代年轻才子的刘华宪，听着耳畔震撼而起的歌声，险些没忍住跟随场下观众一同站起身。

考虑到自己所代表的评审形象，他只能隐忍着起立的冲动，朝舞台上的王岳恒挥拳助威。

脸上同样是感慨敬佩的神色。

这样的一首歌曲，已经不能用简单的好听来形容了。

而是足以铭记一个时代的经典金曲！

“这首歌，要是能以乐团展现的形式就更好了。”

“有其他歌手帮助王岳恒合唱，效果会更震撼一些，例如他的那个小红花乐队。”

“但一个人能做到这样，也已经十分了不起！”

“渣男”天王郑天基，呆呆望着王岳恒，摇头说出自己的想法。

其他评审团成员的神色和动作，也无一不表现出对王岳恒这场比赛所拿出歌曲作品的震撼。

打死他们也没想到。

这世上，竟然还有比港岛歌星唱粤语歌曲唱得更好，更完美的内地歌手！

王岳恒真的做到了。

而且，还是以碾压之姿，超越了他们这群老牌过气歌手！

“背弃了理想谁人都可以”

“哪会怕有一天只你共我~”

歌曲结尾一段怒吼之后。

王岳恒缓缓来到舞台一侧。

握着话筒的双手，伸手示意一旁的乐队。

随即一束聚光灯打在了负责歌曲结尾solo的吉他手李正豪身上。

全场观众的视线，也随着王岳恒的示意和灯光，聚集在这位吉他手身上。

嘹亮激荡的电吉他乐声迎风雪而起，接过王岳恒动人演唱，回荡全场。

此刻，正在弹奏的吉他手李正豪也像是受到王岳恒的激励。

浑身仿佛有使不完的力气，纵情弹奏琴弦，恨不能将全部实力展现出来。

高亢悦耳震荡人心的电吉他乐音。

宛如一场璀璨流星雨后最后闪耀的一抹火光。

映亮了每个人兴奋的面庞。

“哗啦~”

这下就连坐在评审席位的三地评审也都再也忍不住。

在率先站起的天王郑天基的带动下。

随着吉他手震撼寰宇的solo独奏，心潮澎湃，起身致敬。

评审人群里。

一名因为音乐事业落魄，选择去拍无营养网络剧的香江歌手陈淑娴，更是泪流满面。

八九十年代，她曾经的音乐事业和名气，和如今的王岳恒堪称不相上下。

因为没能坚守梦想初心，走上事业落魄之路的陈淑娴，仿佛一下子被王岳恒的歌声惊醒。

自己，最终还是成为了背弃理想的那个人。

为了纸醉金迷的生活，愈发沉沦堕落，最终走上落魄失意的道路……

此刻，陈淑娴心中不断懊悔着自己的选择。

港岛昔日女歌星站在评审席上涕泪交加的一幕，随即立刻被现场摄像师抓拍到。

投放在现场和直播间屏幕上。

伴随王岳恒徐徐消失的天籁歌声。

顿时引发直播间众多她昔日的歌迷粉丝唏嘘与同情。

----------------------------------------

第773章 从此不羁放纵爱自由，龙国歌坛的海阔天空

“原谅我这一生不羁放纵爱自由”

“哪会怕有一天只你共我……”

听着视频里王岳恒的纵情演唱。

直播间已经攀升到接近三千万的观众们。

也都不由自主默念着他演唱的这几句歌词，忍不住激动跟随和唱。

当注意到最后独身一人站在聚光灯下，进行电吉他solo演出的吉他手。

所有观众心中的那份因歌而生的激动之情，也在此时达到了巅峰。

哪怕是一首粤语歌曲。

对于无数内地观众而言。

在此刻，仿佛却比更容易听懂的华语歌曲更让人感到震撼与回味。

站在舞台下的叶赫那，宋万龙等其他参赛选手，更是早已睁大双眼，表情错愕。

脑海里依旧不断盘旋着刚才王岳恒在舞台上怒吼演唱的一幕幕场景。

一首偏小众风格的粤语歌曲。

生生被王岳恒唱成了顶级摇滚作品。

此时全场参赛选手心中只有一个共同的想法。

原本已经徐徐关闭的内地歌坛大门。

又被王岳恒在最后一刻，猛然一脚暴力踹开。

从此以后，《海阔天空》不光是王岳恒未来事业的开阔天空。

更是龙国歌坛的海阔天空！

……

王岳恒震撼人心的完美粤语演唱，包括歌曲结尾的电吉他solo。

此刻也让两位原本稳操胜券的欧美歌手倍感压力。

这首歌，不论从唱功还是乐队演奏，几乎都达到了顶级完美的程度。

不知道的话。

还以为王岳恒和现场的乐队磨合练习了几个月的时间。

就算是专业的乐队，恐怕也无法做到这么默契！

然而事实是。

这首歌的曲谱，仅仅是两小时前才交到节目伴奏乐队手中……

“我就知道，他不会再像上次那样，随随便便发挥的。”

说唱巨星艾姆，在听完王岳恒的这首粤语参赛曲目后，双手抱胸感叹道。

深蓝色的瞳孔里，同样闪烁着对这首歌曲的敬佩之情。

虽然旋律并不算难。

歌词也很简单。

但蕴含在其中的力量，就连他一个听不懂华语的老外歌手都能感受得到。

这样的歌曲威力，对于以讲粤语为荣的港岛歌星们所产生的冲击，不言而喻。

这点通过现场这些评审们集体起立鼓掌，难掩落寞与激动的神情就可以看出。

“他简直像星空一样高深莫测。”

“不过我也很开心，能在龙国舞台上遇到这样的对手。”

女歌手香莫，反而面露爽朗笑容说道。

早在上一场比赛，与王岳恒在《蒙面唱将》隔空对峙的她，就听闻了这位内地黑马歌手大名。

对于王岳恒的到来，她同样抱有期待。

而如今这位歌手的现场表现，确实让她无话可说。

而且他这次还是用的龙国地域方言演唱的曲目，如果换成对方最擅长的方式呢？

结果更是不敢想象……

她越发期待下一场和王岳恒的较量了。

……

“说实话，我很佩服你。”

“没有选择最为擅长和受到欢迎的华夏风歌曲。”

“也没有选择《小酒窝》那样的甜蜜情歌。”

“而是又一首自传性质的励志曲目。”

“还是以你应当最不擅长的粤语歌唱方式，唱出了我们港岛本地歌手都难以唱出的效果。”

“就冲这一点，我要给你满分！”

“没有多一点的怕你骄傲，相反，我希望你能一直这么骄傲下去！”……

演唱结束后的评审探讨时间。

早已按捺不住的天王郑天基，立刻拿起话筒，用不甚流利的普通话说道。

甚至不惜违背节目组不成文的规定，直接将自己要打的分数，当场告诉王岳恒。

如果说在其他参赛选手心中。

王岳恒这首歌是踹开了内地歌坛的大门。

那么在郑天基这样的港岛歌星看来。

王岳恒这次则是一己之力。

踹开了圈层化严重的粤语歌坛大门。

不出意外的话。

今后将直接跻身粤语歌曲新锐一线歌手之一！

在天王郑天基看来，这足以算得上是内地和港湾歌坛的一大幸事！

“哗~~~”

“好棒！！！”……

昔日港岛歌坛天王一番话，顿时又引发全场一阵惊呼和掌声。

得知这位港岛天王竟然毫不掩饰的，给王岳恒打出满分的评价。

现场包括选手和节目组成员在内所有人，惊讶之余，也都兴奋万分。

“哇塞！”

“哈哈哈，文艺委牛逼！”

“王岳恒帅爆了！！”

“祝贺祝贺，这场必须赢了！”

“等他回来我一定要跪求签名！”……

水木大学主楼会堂之中，数百名学生在听到郑天基对王岳恒新歌评价后。

也都全体起立振臂欢呼，陷入一片欢乐海洋。

“干的漂亮！”

连同站在后面的一排凑热闹的教官们，也都忍不住挥拳振臂，为这位大一新生感到骄傲。

代表龙国歌坛内地歌手出征的王岳恒，硬是凭借粤语歌曲征服现场大众和评审。

这种场面，实在是太刺激了。

一直提心吊胆的张沁，在目睹王岳恒整场演出之后。

悬着的心也终于渐渐放了下来。

这种实力，这样的歌曲，要是还无法逆袭欧美歌手。

那龙国歌坛和观众三观，才是彻底完蛋了……

而站在张沁旁边的音乐社副社长陈果果。

不知是紧张还是激动的缘故，竟已是泪流双颊。

这位身材娇小的音乐社副社长，呆呆望着投影屏幕，似乎还沉浸在刚才的歌曲声中。

……

“另外，这首歌你表现得很完美，歌曲和演唱方面的问题，我不想多说。”

“从这方面讲我也没有资格评判你太多。”

“但有一点经验我可以以前辈的身份传授给你。”

“来之前，我也听说了你和你那位经纪人女孩的亲密关系。”

“我想说些题外话的是，希望你不要像我一样，成为一个渣男，认真守护好你的爱情。”

“这样你会少很多烦心的事情，更加专注在你的音乐事业上面。”

“当然，如果有其他渣男想来骚扰你的话。”

“不要犹豫，和你女朋友，一人一巴掌狠狠打回去就好了！”

随后，郑天基又想到了什么，继续补充道。

这番话顿时又引起现场一片哄然大笑。

主持人何炯的脸上，则是一阵无语苦笑。

港岛天王郑天基的“教导”，显然就是针对这一期的新冠名商，幕后操盘手朱志恒。

敢在舞台上为了选手，直言不讳怒怼节目金主。

大概也只有这位港岛歌星有底气说出这样的话了。

----------------------------------------

第774章 打破常规的挑战，熟悉词曲作者身影

“谢谢郑天基老师的指点，我会的。”

面对这位港岛号称“渣男天王”的专业歌手评审，在恋爱经验方面的指点。

王岳恒面露神秘莫测微笑，点点头说道。

“我来之前，刚刚听过你在学校操场上，军训当中演唱的新歌《水手》。”

“我很好奇，你这次怎么会想到用《海阔天空》这样一首粤语歌曲参赛呢？”

“或者说，唱这样一首歌有什么特别的意义？”

“我相信如果你选择《水手》这种类型的曲目，取得名次应该会更容易吧？”

在郑天基发表完自己的想法之后，一直沉默的歌神张成友，难得举起话筒问道。

并且一口气连问出好几个问题。

而在此之前，他也只有在叶赫那这样的老将登台的时候，简单和对方聊了两句。

至于后面表现拉胯的其他内地歌手，张成友更是开启了闭麦模式。

连看都懒得向这些唱歌水准差劲的歌手瞅一眼。

然而面对王岳恒的演唱，这位歌神瞬间变成邻家大叔一样和蔼亲近。

“哇，歌神这是真的被王岳恒歌声打动了，都开启现场专访了。”

“我刚才还以为他嗓子不好突然哑巴了呢……”

“果然英雄之间才会惺惺相惜，实力才是艺人真正的资本！”

“我也很好奇，王岳恒这次怎么会突然想到用粤语歌曲参赛呢？”……

面对歌神张成友的难得发问。

直播间屏幕上，众多网友调侃和惊讶的弹幕，再次如洪水一般席卷而过。

这位香江歌神的疑问，也代表了大多数观众的心声。

甚至连墨子雪都有些好奇和疑惑，为什么王岳恒这次会剑走偏锋。

本就被朱志恒算计拉低的胜率，还要自己增加难度。

“我喜欢挑战自己和打破常规的感觉。”

“当然，之所以选择用粤语歌曲参赛，除了挑战自我。”

“也有致敬港岛歌坛前辈，致敬粤语歌曲的想法在里面。”

“这对我而言，也是一个值得深挖的创作赛道！”

王岳恒举起话筒，微笑着言简意赅回答道。

还有一句话他藏在心里没说。

那就是像郑天基说的那样，面对算计自己的人，更要以出其不意的角度，一巴掌狠狠还回去。

“说得好！”

“不骄傲，不做作，很好！”

这番回答，除了让歌神张成友满意点头。

更让现场专业评审团成员，尤其是港岛歌星们对王岳恒的好感度大增。

这位年轻内地歌手，既没有隐藏自己用歌曲类型取巧讨好评审的真实想法，也没有把创作动机讲述的那么市侩。

语言艺术水平和写歌实力一样，让人听的舒服，为之叹服。

这其实也是王岳恒的取胜逻辑之一。

既然朱志恒妄图用对自己不熟悉的评审团，拉低自己的胜率。

那么不妨干脆把评审团拉到自己这边，让对方算计落空。

选歌的胜率已经通过天脑推算被拉到满值。

其他方面王岳恒也不想落了下乘。

“……”

“难道…这也是他早就计算好的？”

一直坐在京都龙国尊办公室里的朱志恒。

望着屏幕上对着王岳恒大肆褒扬的港岛歌星，再听到王岳恒本人的回答。

原本就面无表情的神色愈发僵硬。

放在桌面上的一摞数学计算公式，每一个符号都像是一张无情的笑脸，在嘲讽自己。

这样的场景，和他根据各方面数据推测的理论结果，相差简直十万八千里！

自己请来拉低王岳恒胜率的港岛歌星。

怎么看上去，反倒成为他取胜夺冠的因素了？

而且王岳恒似乎还在专门故意拉拢现场评审，用言语技巧拉近彼此间距离。

如此波澜不惊的应对。

就好像早就预料到了自己的算计一样，精准给与回击。

这让向来对自己天才般数学大脑感到自负的朱志恒，感到一丝迷茫和错乱。

“海阔天空…海阔天空……”

无法理解现场情况的朱志恒。

随后将视线重新投向王岳恒刚刚演唱完毕的那首歌曲，嘴里不断念叨着。

不得不承认的是。

这首充满励志和呐喊的粤语歌曲，也确实让他心中一震，仿佛被戳中某条软肋。

歌曲演唱水平和质量，也远超那些堪称经典的粤语曲目。

如果有数学公式可以计算的话。

这首歌曲不论是旋律还是歌词，再加上王岳恒的演唱，还有现场乐队超水平发挥……

都是近乎当下华语歌曲满分的水准。

难道……

是因为自己计算胜率的时候，把王岳恒作品实力系数，算太少了么？

如果这个系数真的可以无穷大的话。

那自己恐怕怎么算，也都无法设计打败对方了……

但这绝对是不可能的。

怎么可能有人能不断创作出超越自己的作品！

除非他真的是传说中的司乐之神转世！

唯有神学才有可能打败科学……

“啊——”

“这到底是怎么回事！”

不断复盘分析的朱志恒，此时只觉得大脑似乎像是超负荷运转一样，顿时头疼脑胀。

他忍不住皱眉，低头揉按着疯狂抽筋跳动的太阳穴。

拥有堪称最强天才大脑的他怎么也想不明白。

王岳恒为什么能突然间拿出这样一首精准至极，折服众人的粤语歌曲。

完全不按常理和自己的计算公式出牌啊……

“哗啦~”

“噢噢噢~~~”

就在朱志恒坐在自己办公室里，大脑疯狂运转，考虑如何改变现状的时候。

恍惚中，耳畔再次传来一阵热烈喧哗。

他抬头朝屏幕望去。

发现随着王岳恒结束与评审交流。

最后一位参赛选手，韩鸿的身影出现在了舞台上。

这位实力唱将，同样被无数观众寄予夺冠希望。

对方神色自然充满自信。

“是的，韩鸿还没登台！”

“其他选手一定会把票都投给这名前辈。”

“王岳恒充其量能拿个第二名！”

朱志恒内心再度躁动起来。

那样的话，自己试图通过规则打击王岳恒的目的也就达到了。

“韩鸿老师加油！”

“支持韩鸿老师！”……

现场，众多韩鸿粉丝也都发出支持她的呼喊声。

现场评审团老资历的嘉宾歌手，也都朝这位身份不一般的登台歌手投去热切期待的目光。

他们当中许多人，初衷也正是为了韩鸿才会来到这档节目担任评审。

“《天路》”

“作词：王岳恒”

“谱曲：王岳恒”

“演唱：韩鸿”

然而，随着舞台绚烂灯光重新渐渐变暗。

最后登台的韩鸿所演唱的歌曲信息，浮现在舞台背景屏幕上后。

现场和直播间所有观众的内心再度怦然一震。

熟悉的词曲作者名字。

让包括朱志恒在内的全体观众以及评审团歌手嘉宾，再次神情一滞，满脸错愕。

----------------------------------------

第775章 再次炸锅的评审团，惊艳正能量曲目

“咦？”

“这个王岳恒…不会是重名吧？”

刚刚和王岳恒聊完天的郑天基，以及歌神张成友等人以为自己看花了眼。

急忙揉了揉双眼，重新仔细朝舞台屏幕望去。

但很快。

节目组人员便通过耳麦回应确认。

为歌手韩鸿写下这首参赛新歌《天路》的，正是刚刚走下舞台的王岳恒本人！

“什么情况？他们关系铁到了这份上吗？”

“乐坛后辈和前辈同台竞技不说，还给前辈写歌参赛，在我职业生涯里从未见到过！”

“简直太神奇了，他给韩鸿老师写了歌，自己却去唱粤语歌？”……

当确定作词谱曲的名字，确实是王岳恒本人后。

评审团的二十位专业评审一下子再次炸锅。

不少人傻眼注视着舞台上的韩鸿。

歌神张成友，年轻一代才子刘华宪，全然一副错愕的表情，不明白发生了什么。

王岳恒，心这么大么……

连参赛最强竞争对手的歌曲，都是他给写的！

该不会。

是把自己手里的残次品，交给了歌手韩鸿吧？

这样既当了好人，也避免了这位实力唱将在比赛成绩上超过自己。

一箭双雕！

没错，一定是这样的！

在这些身经百战，目睹过娱乐圈无数腥风血雨的艺人们看来。

哪怕关系再好，娱乐圈也不可能有这么无私的朋友！

王岳恒写给韩鸿的这首《天路》。

大概率连《海阔天空》一半的水准实力都没有！

……

“我天，又是王岳恒的作品？”

“不是，他到底写了几首歌参赛啊？？”

“怪不得恒哥选择唱粤语歌，原来还有一首歌曲送给韩鸿老师了！”

“这期比赛，真的好猛！”

“男神才华的水好深，淹的我喘不了气~”

“前面的小仙女泥垢了！”……

随着王岳恒的名字再次出现最后一位歌手韩鸿参赛作品之中。

直播间上千万的观众也都瞬间哗然一片。

没想到在这场《歌手》比赛结尾，竟然还藏着这样一个彩蛋。

这不又成了上一次冲击新歌榜单的时候，王岳恒“我打我自己”的经典左右互搏了么。

还未从《海阔天空》这首充满魅力歌曲之中走出来的无数歌迷。

已经迫不及待想要听到这首王岳恒和实力唱将韩鸿合作的新曲目。

“要不要这么狠啊，连对手的歌都包了？”

“恒哥出品，必属精品！”

“这把不论韩鸿老师还是王岳恒谁拿第一，都是咱们岳恒同学赢了啊！”……

水木大学校园，主楼会堂。

正当所有人看完王岳恒的演唱，陆陆续续准备离去的时候。

蓦然发现下一位歌手韩鸿的作品也是自己校友王岳恒所写后。

又都愣在了原地。

刚刚离开位子的学生们，又都急忙重新坐了回去。

“我去，文艺委还让不让别的歌手活了。”

“事实证明，内地歌坛还是有希望的，哈哈哈~”

“他这是要凭一己之力干翻全场，加油啊！！！”……

此刻和王岳恒同班的文学系一班学生们，骄傲的嘴角更是像机关枪一样难压。

恨不能把自己班牌从教室门口摘下来挂到自己身上。

来宣告自己就是这位天才歌手的同班同学。

班长刘昆杰更是忍不住起身大喊一声：“文学系一班在此集合，集体为王岳恒文艺委加油！”

一番喊话，更是引来周围学生们欣羡的目光。

能和王岳恒这样的歌坛才子当同班同学，太幸福了！

人高马大的刘昆杰享受着周围投来的羡慕目光，表面一副严肃神色，内心已经激动地发颤。

在人群里装逼的感觉，真爽啊！

虽然是靠着自己的明星同学……

“别高兴太早，脚丫子想也知道，王岳恒不可能把好歌留给别人去唱。”

“这首歌我猜也就是王岳恒一般的创作水准。”

“没错，娱乐圈这么残酷，人都是自私的。”

“就算是韩鸿，也不可能让王岳恒全力以赴去帮忙写歌吧？”……

很快，会堂内也有不少理智的学生阐述着自己的观点看法。

这样的言论，如同一盆冷水，直接泼到火热的气氛之中。

瞬间让不少人内心激动的火苗熄灭。

也是。

王岳恒也是奔着拿第一去的，怎么可能把那么好的作品交给别人。

大概率也就是他三四成的写歌功力吧……

不等现场学生和全网观众推测出自己想要的答案。

随着歌手韩鸿手拿话筒在舞台上站定。

一阵悠扬的乐曲声，便再度从现场响起，萦绕在每个人的耳边。

所有观众和评审团成员的目光，紧张注视着站在舞台上的这位女歌手。

郑天基更是夸张的把右手放在耳边，微微侧头，一副全神贯注倾听的模样。

……

“清晨我站在青青的牧场”

“看到神鹰披着那霞光”

“像一片祥云飞过蓝天……”

随着韩鸿举起话筒开口演唱。

嘹亮悠扬的歌声，顷刻间覆盖全场。

婉转动人的旋律，意境唯美的歌词……

立刻让现场所有人再度沉浸到这首歌曲氛围之中。

“？？？”

“？？？？”

“啊，这！”

“好好听！！！”……

舞台上的韩鸿甫一开口。

大量的问号和感叹符号迅速刷屏直播间。

本以为王岳恒会给韩鸿写的一首普普通通的新歌曲作品。

没想到竟然开局就这么惊艳！

把歌手韩鸿引以为傲的高音唱腔发挥的淋漓尽致。

“我靠，我感觉一下子到了春晚现场！”

“不愧是韩鸿老师，嗓音真亮~”

“我靠，这是哪位神人写的歌？哦，王岳恒啊，那没关系了……”……

韩鸿一直以来国家队歌手代表形象。

让不少观众下意识把眼前场景当成是国家级晚会演出。

一下子有了气势磅礴的晚会盛宴之感。

众多观众歌迷纷纷正襟危坐，连听歌的状态都不一样了。

“黄昏我站在高高的山岗”

“盼望铁路修到我家乡”

“一条条巨龙翻山越岭”

“为雪域高原送来安康……”

不出意外。

正能量的主旋律立刻出现在韩鸿的演唱之中。

此刻在舞台硕大先进的背景屏幕上。

也跟随歌词出现了一条翻山越岭，宛如巨龙的钢铁之路。

犹如一道承载着先进文明与热忱期望的铁轨，直抵雪域高原。

送来数不尽的幸福与安康。

令人振奋的歌词，悦耳嘹亮的歌声，此刻亦如盘旋丝竹直抵观众心扉……

————

注：《天路》原唱：韩红、巴桑；填词：屈塬；谱曲：印青

----------------------------------------

第776章 唱给藏区同胞的歌曲，天堑变通途伟大奇迹

“又是关于雪域高原的歌曲？”

“这不和之前王岳恒唱的那首《西海情歌》联动上了么？”

“卧槽还真是！姊妹歌曲吧！”

“失恋之后坐着天路列车去追赶情人，没毛病！”

“要是没猜错的话，王岳恒歌曲里的西海，应该也是藏区高原的海湖？”……

听着韩鸿这位实力派选手的演唱。

直播间不少观众也都立刻联想到。

王岳恒最近刚刚在军训操场上演唱的悲伤情歌《西海情歌》，纷纷在弹幕里调侃猜测起来。

“那是一条神奇的天路”

“把人间的温暖送到边疆”

“从此山不再高路不再漫长”

“各族儿女欢聚一堂……”

然而，一段平缓抒情过后。

旋即高亢的歌声伴随疾速行驶在青藏高原的列车，响彻整座演播大厅。

韩鸿那带有穿透力的歌声，恍如刺破苍穹。

令原本还在直播间调侃这首歌曲的观众，听到这段高音奏唱，双手放在键盘上半天愣是没敲出字来。

直播间逼近四千万的在线观众，几乎同时被这突如其来的呐喊歌声所震撼。

一瞬间目光全都投向舞台上正在演唱的这位女歌手。

无数人心有戚戚然。

众多目光之中，便有一束来自一位名叫丹珠的女孩。

丹珠是一位在来自藏区在内地求学的女大学生。

她的名字在藏语发音里又叫做顿珠，寓意着事业有成。

身为韩鸿粉丝的她，在今天这场比赛直播一开始，就早早守候在宿舍电脑前。

等待着看偶像韩鸿和王岳恒的演唱。

刚刚被王岳恒一首粤语歌曲《海阔天空》所震撼的她。

没想到这位同为大学生的歌手，竟然还为自己老乡偶像韩鸿，创作了一首如此感人优美的《天路》歌曲。

对于这条铁路，丹珠再熟悉不过了。

她也正是坐着这条铁路线，第一次看到了家乡之外的繁华与烟火气息。

以往，从小在藏区长大勤奋好学的丹珠，最大的梦想。

就是有朝一日，能和自己偶像韩鸿一样。

走出高原大山，到祖国繁华平原或沿海城市转一转，看一看。

如果可以的话，最好还能够带着父母定居在这些繁华而又温暖，生活便利的城市。

不过这样的愿望，在那条贯穿青省和藏区的跨世纪铁路修通之后。

再加上后续修建的，从更为繁华的川省跨越山川而至的川藏铁路。

以及规划修建之中的新藏铁路、甘藏铁路、滇藏铁路‌……

感受到祖国犹如照顾心肝宝贝一样，对藏区居民的关怀。

丹珠便逐渐打消了搬离家乡的想法。

相反。

她决定学有所成之后，带着一身的知识本领，重新回到家乡。

扎根在自己从小长大的藏区，成为一名教师，用从外界学来的知识，为自己家乡的建设添砖加瓦。

而且，到时候她还要鼓励自己的学生，以及那些对外界抱有怀疑态度的乡民们。

也都乘坐火车到藏原之外的世界看一看。

亲眼见证祖国的发展，拓宽自己的眼界！

如今通过电脑屏幕听到偶像韩鸿演唱的这首《天路》之后。

更加坚定了丹珠内心的计划和想法。

当听到“各族儿女欢聚一堂”这句歌词的时候。

坐在宿舍电脑前的她，嘴角也不由自主的露出笑容。

她也很希望，那些对藏区抱有偏见或不了解的人们。

也能乘坐这条铁轨天路上的列车，到自己的家乡参观旅游。

体验一下自己家乡美好风景，家乡人民的热情好客与特色民俗。

听着歌曲，一番思索之后。

丹珠在直播间评论区里敲下自己发自肺腑的话语：“感谢祖国帮助我们修建的这条铁路，欢迎大家有机会来到我的藏区家乡做客！”

“也祝愿我的祖国和家乡会发展的越来越好！”

虽然评论很快就被无数弹幕如滚滚洪流一般淹没。

但发表完自己想法的丹珠依旧开心无比。

就好像一支小小的许愿瓶被投入了大海之中。

迟早会有人看到自己这份充满善意的祝福与召唤……

和丹珠一样。

此时直播间内，众多来自遥远藏区在内地求学的学子们，亦是被歌声感动。

不少年轻藏区观众热泪盈眶，纷纷敲击键盘阐发着自己的感激与邀约。

那些曾经去过藏区，打算去藏区旅游的网民。

甚至是亲自参与建设过青藏铁路的工人，技术员们，管理者们……

意外听到《歌手》舞台上韩鸿的这首歌曲后。

也都被歌曲所描述的场景吸引。

想到曾经修建这条铁路时所经历的苦难挫折。

不少奔着王岳恒而来的年轻铁路建设者们，也都眼含热泪难掩感慨。

好在，功夫不负有心人。

这条世界上海拔最高、线路最长的高原铁路天路，经历两代人的拼搏攻关，终于建设成功。

成为这片国土上又一个华夏民族创造的奇迹！

……

“这首歌唱的真好啊。”

“我以前也采访过一些藏区铁路的修建者。”

“能让天堑变通途，让各族人民欢聚一堂，也是他们这些建设者的崇高理想。”

“没想到这种梦想和愿望，如今被韩鸿老师真的在舞台上唱出来了！”

“也多亏了王岳恒写下这首歌曲……”

站在舞台下方的主持人何炯同样心中一颤，感慨万千。

当着直播镜头，一脸感动神色说道。

“这首歌，我觉得都可以直接拿到春晚舞台上演唱了。”

“歌词旋律，还有深刻的现实意义，都是堪称经典完美的正能量主题旋律！”

“虽然不一定能在《歌手》舞台上得到所有年轻观众认可，但舞台之外更广泛的人民群众一定会喜欢这首歌曲！”

歌手胡泉，则是从创作和受众的角度，评价这首歌曲说道。

两位主持人的看法。

基本也代表了现场评审或参赛选手们的想法。

此时，其他参赛歌手，叶赫那，宋万龙，阿海……等人。

也都陆续从座位上站起身，满怀敬意望着舞台方向。

同样身为少数民族，来自川省彝族自治州的歌手阿海。

此刻看向韩鸿和王岳恒的眼神里，更加多了一丝尊重和由衷的钦佩。

----------------------------------------

第777章 接连创造奇迹神曲，被折服的湾岛歌手

和王岳恒一样，阿海当初也是从草根出身，没有经过专业的培训。

靠着自己的打拼和音乐天赋艰难出道。

因此，王岳恒一首《海阔天空》里的那句：

“多少次迎着冷眼与嘲笑，从没有放弃过心中的理想”

直接触动歌手阿海的内心。

只是让阿海更加没想到的是。

《天路》这样一首动听且极度正能量的歌曲。

竟然也是王岳恒为韩鸿所写。

这个年轻歌手，不知道到底还蕴含着多少未爆发的创作能量！

在这两场比赛当中，同样被批评发挥失常的阿海。

此刻反而更加期待起了王岳恒接下来的演出。

哪怕自己被淘汰，也并不觉得那么遗憾了……

……

“那是一条神奇的天路”

“带我们走进人间天堂”

“青稞酒酥油茶会更加香甜……”

舞台上演唱的韩鸿。

也注意到了周围人们神色的变化。

醉心于演唱的她，嘴角也忍不住微微上扬。

完美的声线演唱之中，也多了一丝开心的情绪。

同时对为自己写下这首歌曲的王岳恒满怀感激。

“天路，说的应该是那条青藏铁路吧！”

“我们部队当初还去驻守过呢！”

水木大学会场内的教官们，黝黑的脸庞上也都难掩兴奋神色。

尤其作为曾经驻守雪域高原的他们。

更是深知那条创造奇迹的“天路”除了为藏族高原居民提供的便利。

对于龙国国防的重大战略意义。

在修筑这条铁路的时候。

一些教官所在的部队，甚至还曾专门去提供物资和安全帮助。

对于铁路修建过程当中的困难艰辛再熟悉不过。

因此当听到这首歌。

再看到背景MV画面里，从高空俯瞰拍摄穿越千山万岭的那条钢铁巨龙。

这些军人们巨大的荣耀感也从心中油然升起。

王岳恒写下的这首歌曲，如果被这条铁路的建造单位和工人们听到。

只怕自豪的泪水会流淌得更多！

“老谢啊，真是越来越羡慕你。”

“要不咱们换换吧，我去一班，你来三班，等回去了请你吃大餐。”……

也有教官和谢明辉开着玩笑，想代替他成为王岳恒班级的教官。

“这都几点了，午休的梦还没醒啊？”

被调侃的教官谢明辉，假装看了看手表，送给对方一个白眼道。

当转过头再次看向屏幕的时候。

注视着画面上站在选手人群里的王岳恒。

谢明辉眼神里，也满是敬佩。

来这座大学带队军训之前，对于那些明星尤其是没素质的艺人极度反感的他。

此刻，反而期待起了王岳恒的归校。

真想在操场上。

再次听一听这个学生现场演唱一首《海阔天空》啊！

……

“这首歌，不能说是专门为韩鸿老师写的，简直就是量身打造！”

“我有些庆幸，王岳恒没有藏私留着这首歌自己唱。”

“相比之下，没有谁比韩鸿老师更适合演唱这样一首歌曲！”

“写歌实力高到这份上，我不知道该如何评价王岳恒了……”

“这趟没有白来，还好我接下了这个通告！”……

在静心屏气听完韩鸿一段演唱之后。

坐在评审席位上的嘉宾们，惊喜之余也都发表着各自评论。

虽然是一首他们平日里很少接触的正能量主旋律歌曲。

但歌曲独特的魅力和韩鸿那功底深厚的唱功实力。

都令这些港湾区艺人们心中心悦诚服，肃然起敬。

不愧是歌坛老将！

不愧是写歌天才！

两人在一起的合作，便打造出这样珠联璧合的顶级佳作！

一首《海阔天空》，一首《天路》。

这次的到来，真让自己捡到宝了！

此刻。

所有评审心中，一扫之前接连听到其他内地歌手糟糕演唱的阴霾。

让他们重新享受到了真正的殿堂级音乐作品！

……

“岳恒老师，你真不担心韩鸿老师会用你的歌曲取胜吗？”

“还是在你心中，拿不拿到第一名其实无所谓？”

选手席位上。

来自湾北省的80后女歌手杨琳，一边听着舞台上韩鸿的演唱。

已经迫不及待发起访问朝王岳恒问道。

尽管岁数比王岳恒大许多。

但这位昔日走甜美风的湾岛歌手，在王岳恒面前却像是初出茅庐的后辈，语气十分恭敬。

由于上一场比赛表演发挥过于一般。

第一期节目播出后，杨琳也受到了无数网民观众失望的指责。

甚至不少人骂她拉低了《歌手》这档音综比赛的专业档次。

对此，杨琳也感到颇为无奈。

毕竟场上选手实在是太强了，她也没想到，这次节目组居然玩真的。

没有任何调音师和高科技修音，完全凭借个人实力发挥。

以至于紧张的她直接在上一场比赛演唱翻车。

这一场比赛虽然已经竭尽全力做了准备，但毕竟实力摆在那里。

此时杨琳对于自己去的晋级也不抱有任何希望。

反而更加关注刚刚加入比赛的王岳恒。

既然自己没戏了。

她更希望这位新晋崛起的内地歌手，能够一直在这个舞台上走到最后。

和阿海一样，她也没料到。

王岳恒竟然会把《天路》这么好的歌曲，拱手让给同为竞争对手的韩鸿演唱。

虽然《海阔天空》也是一首独一无二的好歌。

但韩鸿的影响力和歌坛一姐地位摆在那里。

王岳恒真不怕出现对方用自己歌曲打败自己的情况吗？

还是说，他压根不在乎这一局的胜负？

“我觉得没什么好担心的。”

“我相信韩鸿老师的唱功，当然也相信我自己。”

“而且《歌手》比赛又不是一锤定音，只要能确保晋级下一场比赛就可以了。”

“相比起比赛，我觉得能为大众带来一首好歌曲才是最重要的。”

听闻这位来自湾北省甜美风女选手的疑问，王岳恒略一思忖回复道。

同时心里暗自调侃一句。

总不能告诉对方，自己有着超越人类科技的天脑，已经计算出了最终获胜结果。

“好佩服！”

“你是我见过最有格局的歌手。”

“这轮比赛我这一票，一定要投给你！”

听闻王岳恒的答复，美女歌手杨琳忍不住竖起大拇指赞叹道。

本想说出自己也希望邀请王岳恒为自己写歌的愿望。

不过想了想最终还是憋了回去。

杨琳心里也清楚，如今王岳恒写歌费用必然是天价。

自己作为风光不再的过气艺人，怕是很难有这样的机会和实力了……

而且自己唱歌成绩这么差劲，就算是王岳恒来了恐怕都难以拯救。

还是不要为难这位歌手了。

“那就先提前感谢杨琳姐了！”

王岳恒礼貌微笑说道。

他一眼看出对方想让自己帮忙写歌的想法。

实际上，只要这位女歌手给出合适的价码。

自己也不介意赚点外快和间接人气。

但既然对方不提，王岳恒自然不会上赶着给自己找活干。

----------------------------------------

第778章 独属基建狂魔的骄傲，万众瞩目歌手投票

“韩鸿老师这首歌曲，虽然也很出色，唱功一流。”

“但不知道为什么，乐队伴奏水准，好像没有王岳恒刚才那么惊艳了。”

“就好像乐队的档次，一下子掉了下来。”

当听到歌曲结尾。

身为音乐社副社长的陈果果注视着舞台上韩鸿的演唱，突然意识到什么开口说道。

“我也有这种感觉，尤其是王岳恒学弟刚才《海阔天空》最后那段吉他solo，十分惊艳。”

“不过韩鸿老师的唱功足以撑起这首《天路》了！”

站在一旁的文学社长张沁，若有所思点头附和说道。

即便并非专业的音乐人。

她都听了出来，王岳恒和韩鸿两人演唱之间乐队伴奏的差异。

虽然这样的差异，对歌手演唱水准没有太大影响。

但如果两人实力差距不大的话，对比效果就很明显了。

这点，显然也会间接影响到专业评审们给出的评分。

……

“那是一条神奇的天路”

“带我们走进人间天堂”

“青稞酒酥油茶会更加香甜~”

“幸福的歌声传遍四方”

“幸福的歌声传遍四方~”

宽敞带有科幻色彩的演播大厅里。

在众人沉迷陶醉的目光之中，韩鸿嘹亮悦耳的歌声渐渐结束。

放下话筒的她，脸上重新浮现出温和的笑容。

朝着面前的观众们弯腰致意。

与此同时，韩鸿不忘朝王岳恒的座位方向，比划了一个竖起大拇指的手势。

向这位年轻歌手示意对这首作品的满意和感谢。

韩鸿的这个举止，也被现场摄像师或网民们关注到。

观众们的目光又都随着镜头，挪移到台下王岳恒的身上。

一首粤语版摇滚歌曲《海阔天空》，已经打破了众人对内地歌手天花板上限的想象。

这首《天路》，更是激发起人们对王岳恒创作广度与深度的好奇。

这个年轻艺人的才艺天花板，到底在哪里……

哪怕让他来写一首戏曲、民歌，应该也是手到擒来的事情吧！

“哗~~~”

旋即，热烈如潮水的掌声，在重新亮起璀璨灯光的一千两百平米演播大厅内响起。

由于是最后一位登台的选手。

并且和王岳恒珠联璧合，拿出《天路》这样顶级曲目。

现场全场观众和专业评审，也都在前排节目组编导等成员带领下，全体起立鼓掌。

“谢谢，谢谢韩鸿老师的演唱！”

“听到这首《天路》，我在台下同样感到心情复杂。”

“在这里我也想借助韩鸿老师的这首歌曲，为我们的观众简单分享下有关这条神奇的天路，青藏铁路的故事。”

主持人何炯随后快步走上舞台。

声情并茂诉说着自己在听到这首《天路》时的感受。

他并没有急于开启接下来的评审讨论。

而是率先介绍起有关韩鸿演唱的那条“天路”的幕后故事。

“这条铁路，全长一千九百多公里，其中穿过了大量的山川冻土，沼泽盐湖路段……”

“除了极端地质条件对建造铁路的阻碍，高寒缺氧和对生态的保护，同样挑战着我们的设计和施工人员。”

“从五十年代的第一期工程开始勘测设计，直到2006年7月1日全线建成通车，这条铁路建设周期长达半个世纪！”

“词曲作者王岳恒用‘天路’二字，来形容这条跨世纪的铁路，也丝毫没有夸张成分！”

“我相信王岳恒和韩鸿老师，应该也是想通过这首歌曲，致敬我们那么多辛苦奋战在第一线，修筑藏区铁路的工人们！”

“再次感谢韩鸿老师的登台演唱！”

何老师的一番话。

也令台下原本对这条铁路建设过程并不了解的年轻观众们，眼眶里再度积蓄骄傲的泪水。

如果说刚刚听到韩鸿演唱的这首歌曲，只是出于对这首歌曲本身旋律和演唱实力的感动。

那么在了解了有关这条“天路”建设故事后。

后知后觉的感动之情再次在所有观众心中酝酿。

“哗啦~”

全场观众再次自发送上热烈掌声。

许多人眼眶里这次多了一抹晶莹泪光。

“原来我只是从新闻上听说过这条铁路，没想到建设起来这么复杂。”

“不愧是基建狂魔，换成是西方国家，别说半个世纪，估计两三个世纪也完不成这样的宏伟工程！”

“王岳恒的知识积累，显然也和他写歌的才华成正比！”

“不然怎么能被顶尖学府水木大学特招呢……”

听闻何老师的述说，坐在评审席的港湾歌手们，同样备受触动。

这样一来。

就不难感受到韩鸿演唱这首《天路》时的感动与自豪之情。

这种建筑规模和奇迹，恐怕也只有龙国人民能够创造出来了。

这真的是万里天堑变通途，藏区紧相连！

而能写出这种歌曲的王岳恒。

同样在他们心中也创造了一个新的奇迹。

“在这里，我们也同样要感谢先前登台的十五位选手，大家辛苦了！”

“相比上一期比赛，这期给我最大的感受，就是比赛更卷了！”

“看得出，这一期每一位选手都是下了功夫的。”

“但最终比赛结果如何，还要看我们场外五百位大众评审，以及现场二十位专业评审的意见。”

何老师介绍完有关“天路”的知识后。

担任客串主持人的歌手胡泉随后重新将话题拉回比赛，语气感慨说道。

他这番话并非刻意奉承舞台上的歌手。

而是内心真实的想法。

两位欧美实力选手的到来，确实达到了节目组想要的效果。

犹如两条疯狂鲶鱼，一下子让新一季《歌手》竞争气氛爆燃起来。

在如此竞争激烈的情况下。

比赛现场出现了《海阔天空》和《天路》这两首金曲级别的作品，实属惊喜。

虽然这两首歌曲创作者是同一个人……

“那么接下来，就是我们本轮比赛的最后一个投票评分环节。”

“有请台上一共十六位选手，将自己手中的一票，投给自己看好的选手！”

“这个人，可以是自己，也可以是你的竞争对手！”

“请大家斟酌再三，确定好后，按下各位手中投票器！”

随后，歌手胡泉再度开口，展开最后一轮歌手之间的投票。

而这次的投票，则是按照冠名商幕后操盘手朱志恒的设计。

对于每位赛场上的歌手最终排名成绩，同样有着十分重要影响。

随着胡泉话音落下。

一时间。

无数人的目光，瞬间又锁定到十六位参赛选手身上。

《歌手》演播大厅现场气氛，重新变得紧张起来。

----------------------------------------

第779章 集体致敬零票歌手，突如其来的神秘感谢

“哇，好激动~”

“这一轮韩鸿老师大概率拿到最高的票数，人脉和资历在这摆着呢！”

“没错，《天路》唱的也很完美，虽然感觉乐队伴奏不如《海阔天空》。”

“我觉得王岳恒更有希望一些，毕竟最后两首都是写的歌！”

“如果王岳恒和韩鸿老师杀不到前三，我就要怀疑节目组是不是有真的黑幕了！”……

随着客串主持人歌手胡泉开启最后一轮投票环节后。

直播间弹幕之中，也同样是满屏的紧张猜测。

总共十六位歌手。

要在自己的位置上，用节目组下发的投票计数器，选择将自己手中宝贵一票投给谁。

而这个结果，最终也会公开展示在现场大屏幕上。

所有人都很好奇，王岳恒能否在这轮独立投票里继续赢到最后。

“岳恒学弟加油！”

“那两名注定被淘汰的歌手，一定要把票投过来啊！”……

站在会堂内的水木学子们，也都紧张注视着屏幕。

不少学长学姐和文学系一班的学生出声呐喊起来。

仿佛想通过自己的隔空助威，帮助王岳恒拉票。

就连心理素质强悍的教官们，此时都忍不住握紧拳头。

就像是自己的一位战友，正在舞台上参加比赛。

为了营造神秘紧张的氛围感。

此时摄像师的镜头也都刻意不去拍到每个参赛歌手的投票动作。

画面镜头只是从这些歌手神色各异的面庞上扫过。

同时现场传来了带有紧张心跳声的背景音乐。

愈加吸引着场内外四千万观众的目光。

“还有最后五秒钟，投票结果即将出炉~”

主持人何老师根据导播指示，站在舞台上手握话筒大声说道。

“哗~~~”

现场观众再度兴奋激动起来。

赶来支持自家爱豆的歌迷们，纷纷起身站在原地。

准备等待最终票选结果出炉后，挥舞手中的应援物品庆贺。

“我的计算不会错的！”

“韩鸿的票数至少应该在七票以上！”

“王岳恒想要拿到第一，难度依然很大。”

“何况他还作死给韩鸿写歌……”

此时坐在办公室里的朱志恒，靠在椅背上右手握紧了一支黑色水笔，手背上青筋暴起。

心里还在不断反复推演着自己的计算结果。

他视线冰冷注视着屏幕，口中不断自言自语。

“啊~~~”

“岳恒加油！”

“韩鸿老师必胜！”

“小龙一定要撑住！”……

紧张气氛之中。

现场越来越多的观众们挥舞着手中的粉丝灯牌和荧光棒，叫喊着自己支持的歌手姓名。

呐喊声中。

首当其冲的就是最大夺冠热门的王岳恒。

“5”

“4”

“3”……

随着一个秒表倒计时特效出现在舞台屏幕上。

现场观众又跟随两位主持人一道，大声倒计时，等待着最终歌手投票结果的出炉。

“2”

“1！”

“让我们一起见证这场比赛最后一轮歌手投票结果！”

终于。

随着倒计时的结束。

舞台背景屏幕上，瞬间出现了一长串的蓝色柱形统计图。

按照得票数从高到低排列。

每一个柱形图得票统计的下面，都是一位歌手的名字。

这其中最扎眼的，便是排在第一位，一枝独秀傲然耸立的柱形图。

总共获得现场歌手七票投票。

这条柱形图下方的姓名，赫然是“王岳恒”。

紧随其后的，是歌手韩鸿的四票得分，位列歌手投票第二名。

仅仅是两位踢馆选手，就占据了十六位歌手投票当中的十一票。

排行第三的艾姆，得票数三票。

排行第四的香莫，得票数一票。

年轻歌手宋万龙一票。

再往后，剩下的参赛选手名下全都是零票得分。

也就是说，包括叶赫那、阿海等人在内。

把自己手中的唯一一票，投给了其他歌手！

“哈哈，王岳恒赢了！”

“祝贺王岳恒！”

“噢耶！！！”

“名副其实，众望所归！”……

当看清楚第一根高耸柱状图下的姓名正是王岳恒后。

现场和直播间无数观众瞬间沸腾。

认识或不认识的歌迷粉丝们，纷纷和旁边的观众一同欢呼拥抱。

“哇~~~”

“赢了！”

大学会堂内。

众多学生同样猛然起身振臂欢呼。

不少女生纷纷抱住自己身旁闺蜜，兴奋蹦跳。

“漂亮！”

一直在紧张注视屏幕的教官谢明辉，更是猛地挥舞手臂，低沉怒吼一声。

仿佛要把心中憋的那口气狠狠发泄出去。

“耶！”

不少坐在家里或办公室中支持王岳恒的歌迷，也都猛地的从椅子上蹿了起来。

当注意到周围人奇怪的打量神色后，又都急忙尴尬坐了回去。

“泪目了！泪目了！”

“全体起立，致敬这些零票歌手！”

“哪怕输也输得堂堂正正！”……

尽管没有得到任何票数。

但这些宁可冒着自己被淘汰风险，也要把手中票数投给竞争对手的歌手们。

也同样赢得了直播间所有观众的阵阵弹幕喝彩。

“祝贺，祝贺！”

“各位选手都是好样的！”……

坐在舞台一侧的二十位专业评审。

也都纷纷起身，朝舞台上十六位观众的最终投票结果送上掌声。

这个投票结果，也或多或少超出这些港湾歌手的预料。

没想到内地歌手居然这么齐心协力。

哪怕是有希望晋级的歌手，也没有为自己保留这珍贵的一票！

而原本在他们心中。

同样以为身为国家队唱将的韩鸿，会获得最高票数。

没想到最后反而是王岳恒超越夺冠。

果然是后浪超前浪啊！

“不对啊，我也没给自己投票，这一票谁给我的？”

歌手宋万龙一脸茫然看着柱状图上自己获得的一票。

已经做好当光杆司令的他，急忙对着镜头解释道。

“宋万龙哥哥加油，你是我偶像哦~”

当看到选手之中一个年轻女歌手投来的视线后。

宋万龙这才反应过来，苦笑着朝这位特殊粉丝弯腰致谢。

心里瞬间也有些慰藉。

在后起之秀的王岳恒面前，终于找回了一些身为前辈歌手的自信……

“啪嗒~”

龙国尊大楼，有着巨大落地窗的办公室里。

朱志恒右手原本紧握的黑色水笔，突然间跌落在地。

一声清脆响声之后，金属笔帽被重重摔飞出去。

“不可能！”

“七票没错，但怎么可能是王岳恒呢？”

“是节目组把名字打错了吗！还是顺序搞错了！”

对自己推算充满信心的朱志恒，猛地从电脑面前站起身。

难以置信看着眼前屏幕上的结果。

除了王岳恒拿出的作品之外。

一切都和自己推算的过程相符合。

为什么结局却相差了这么多？

难道这些歌手，也都私下被王岳恒收买了吗？！

那为什么自己安插的工作人员没有发现？

他抓起放在桌面上的手机，这就要给自己手下打电话。

“不对，还没结束！”

“这只是歌手之间的投票，或许……”

“最终总分数排名，和自己计算结果一致呢？”

随后，想到这场比赛最终排名结果还未公布，朱志恒又重新放下手机。

他双手扶着桌面。

布满红血丝的双眼，死死盯着满是庆贺弹幕的电脑屏幕。

俨然如同已经失去理智的狂躁猎豹，自欺欺人的想着。

……

“好，选手之间的投票结果已经出来。”

“让我们把最热烈的掌声送给获得投票的几位歌手！”

“同时也向宁可放弃把票投给自己，也要遵从自己内心的歌手们致敬！”

“让我们为他们送上热烈掌声！”

当看到身后屏幕上的投票结果后。

主持人何老师重新转过身，举起话筒用标志性的带有感染力的嗓音激动喊道。

“哗哗~”

随着他的话音落下，热烈的掌声一阵又一阵在直播间接连起伏。

在导播镜头调度下，现场每个观众脸庞洋溢着的感动和兴奋笑容。

通过摄像机镜头传递到每一位坐在直播间里的网民面前。

现场画面与何老师的嗓音一道，感染着场外观众的内心。

“接下来，就是我们本期比赛最后的排名展现时刻。”

“拿到了歌手投票数第一的王岳恒，能否取得逆袭，代表龙国歌手夺回第一名宝座！”

“让我们接下来，拭目以待！”

客串主持人胡泉盯着舞台下方的提词器，继续用热血沸腾的话语，撩动着全场观众的心弦。

而此时。

后台节目组编导策划们，也都根据刚刚出炉的歌手投票数。

与之前的大众评审以及专业评审打分相结合。

按照新的计分排名规则，紧张统计着最后的排名顺序。

但实际上每个人心里清楚。

如果天王郑天基真的如他所说的那样，给王岳恒打出了满分成绩。

再加上最后歌手投票环节的一骑绝尘，王岳恒没理由拿不到本期比赛第一名桂冠。

在很多人看来，比赛结果到这里基本上已经没有什么悬念了。

不过当注意到淡定站在台下的说唱巨星艾姆之后。

许多支持王岳恒的歌迷心中又都产生一丝顾虑。

万一……

评审也给这位欧美歌手打了满分呢？

毕竟艾姆刚才的说唱歌曲，同样爆发力极强，实力不凡……

“在我们最终排名结果出来之前。”

“请允许我对现场的歌手们，先做一个简单的采访。”

“我想首先请问一下，刚刚在歌手投票环节拿到第一名的王岳恒。”

“众所周知，这几天的时间你又一下子写出了好几首新歌。”

“诸如《水手》，《团结就是力量》，还有一首我很喜欢的《小酒窝》，等等……”

“刚刚用粤语演唱的《海阔天空》，也让熟悉你的观众粉丝们耳目一新。”

“我想大家和我一样都很好奇，你的这么丰富的创作灵感，都是如何获得的？”

“该不会真像网上大家开玩笑猜测的那样，睡一觉就梦到新歌了吧？”

趁着节目组统计最终歌手成绩排名的空档，现场火热氛围还未消散。

主持人何炯趁热打铁，对坐在台下选手席位的王岳恒率先发问道。

何老师的一番提问，也让所有人的注意力再度转移。

从紧张的最终结果统计上，重新回到现场选手身上。

坐在一旁的专业评审团们，也都充满兴趣看向王岳恒，等待他回答这个问题。

“睡一觉就梦到新歌有些夸张了。”

“不过很多时候，我确实会从生活细节当中，获取许多创作灵感。”

“另外，我也想在此感谢一下本期节目的冠名商，京洋建工。”

简单回答一番何老师的问题后。

王岳恒突然话题一转，直接将话题引到了本期节目新冠名商上面。

“为什么？”

何老师也被王岳恒这个突如其来的回答搞蒙了。

难道今天王岳恒写这首歌，还和财大气粗节目赞助商有什么因果关系吗？

还是说王岳恒今天创作的参赛歌曲。

也是专门为这家巨无霸集团创作的？

双方都提前商量好了？

但那好像不太现实啊……

“就是啊，为什么要单独感谢冠名商呢？”

“我听到的小道消息，好像是京洋建工的幕后老板，似乎还和他有过节？”

“是王岳恒的学长，两人好像都在追同一个女孩，就是王岳恒的经纪人墨子雪！”

“有意思，难道这是要对冠名商贴脸开大了吗？”

坐在评审席位上的二十位专业歌手，一下子也都化身吃瓜群众。

纷纷八卦起最新的有关王岳恒的小道消息。

“咦？”

站在场外的墨子雪，也不由得秀眉微蹙，露出疑惑神色。

她也没听到王岳恒在写这首歌的时候，提到和京洋建工有关系啊？

该不会，王岳恒为了自己。

要在舞台上和朱志恒当众撕破脸吧，那未免有些冲动了……

就连龙国尊办公室里，双目通红盯着屏幕的朱志恒，也被王岳恒突如其来的回答搞蒙了。

冷峻的面庞上，浮现出一丝疑惑。

这小子什么意思？

要当众反讽自己么？

朱志恒扶在桌子上的双手，又渐渐握紧。

扭头看到另外一块电脑屏幕上，京洋建工港股大盘的K线走势图后。

他眉头一紧，心头突然多了一丝担忧。

----------------------------------------

第780章 用魔法打败魔法，不甘心的天才学长

由于大洋彼岸美联储这两年持续加息。

龙国国内的建筑行业普遍不好过。

尽管靠着超强大脑和超前预判。

朱志恒和父辈带领家族企业京洋建工集团这艘巨轮，躲过了一次次暴风雨和海上旋涡。

但如今危机依旧没有解除。

许多国内建筑企业都在海外发行了海量债券。

尤其临近美丽国四年一度的总统大选。

下一任哪个党派当选，大力降息还是维持当前利率，都会对国内房地产企业有着巨大影响。

然而是更强势注重传统产业的象党胜出，还是延续当前政策的驴党胜出。

谁都没有百分之百的把握。

叠加国内生育率大幅降低。

因此，在朱志恒的预判里，做好了房地产行业业绩和自家企业股价持续下滑的心理准备。

而在触底之前。

任何一条和建筑行业有关的负面消息，都有可能成为黑天鹅事件。

加速这种坠落。

王岳恒这样开创了华夏风音乐有着巨大影响力的明星。

倘若在舞台上，说出任何不利于京洋建工的话语。

很有可能就像是南美洲扇动翅膀的蝴蝶，直接在大洋彼岸掀起一道飓风。

原本就摇摇欲坠勉强维持的京洋建工股价，很有可能将会迎来一波暴跌。

虽然外人听上去难以置信。

如今的龙国股市，尤其是常年萎靡的港股，就是脆弱如此。

风声鹤唳，极度玄学。

“不过那样的话，我保证你的歌手职业生涯也就到头了！”

朱志恒注视着舞台上准备解释自己话语的王岳恒，眼神里充满了冷意。

挑衅他没关系。

但如果把自己的家族产业牵扯进来，让向来高傲的自己在家族长辈面前丢了面子。

断人财路如杀父母。

两人之间就是生死之仇了！

……

“因为今天这首参赛歌曲的创作灵感，也和这家建筑集团有关。”

“当然，并不是最直接的关系，只是受到了些许刺激而已。”

王岳恒拿起话筒，注视着主持人何老师的方向，淡淡一笑说道。

“我的歌迷们应该都知道，我父亲当初就是一位建筑民工……”

“因为意外从高空坠落成为植物人，直到不久前才在医护人员，尤其是婉蓉姐悉心照顾下，治愈出院……”

“出事以后，那家建筑公司却以外包劳工为由，欺负我们什么都不懂，仅仅给了几千块赔偿……”

“为了给父亲看病，我不得不辍学，为了医疗费东拼西凑负债累累……”

“因此，当我看到这期节目的赞助商也是一家建筑企业的时候。”

“就想起了在医院照顾父亲的那段时光。”

“想到了寒冷的冬夜，一个人独自背着吉他，忍受着他人的鄙夷与冷眼，在街头卖唱。”

“在一片片雪花飘过眼前的时候。”

“在冻得瑟瑟发抖，拿着微薄收入为父亲看病的时候。”

“我就下定决心，一定要努力，要出人头地！”

“一定要找机会，把自己的一切经历和感悟都唱出来！”

王岳恒继续举起话筒，朝现场嘉宾和观众缓缓讲述一番。

一席话，让所有歌迷再度湿了眼眶。

所有人也顿时恍然大悟。

原来，是这次特别的冠名商，刺痛了王岳恒的记忆，也刺激了他的创作。

这么一来。

就更好理解《海阔天空》这首歌曲所讲述的故事了。

那正是王岳恒的泣血征程啊！

从一开播就始终在支持他的墨子雪。

更是不由得联想起，当初这位歌手的青涩和憔悴。

心疼的泪水顿时从眼眶滑落。

“我很开心，今天的我终于做到了！”

“当然，这也和各位歌迷，还有我的女朋友墨子雪支持密不可分。”

“没有你们，我或许早已放弃歌手之路，成为流浪在街头的疯子……”

王岳恒随后继续说道，脸上露出一抹释怀的微笑。

而他的这丝笑容，更加让舞台下心疼共情他的粉丝们泪流成河。

“王岳恒加油！”

“你是最棒的！”

“一路走来真的不容易！”

“那些每天拿着父母给的生活费，吃香喝辣的大学生们，真的还好意思每天emo吗！”

“如果换成是我，恐怕早就崩溃了吧！”……

直播间，同样满屏刷过泪洒键盘的网民们鼓励与感慨。

“那后来这家建筑企业主动联系你了吗？”

“如果没有的话，你想要在这里说出这家企业的名字吗？”

何老师眉头微皱，第一次听闻王岳恒这番讲述的他，心中同样燃起一团怒火。

竟然还有这么良心泯灭的建筑企业。

区区几千块，便打发了被摔成植物人的民工。

还导致王岳恒这样的优秀的年轻人，不得不从高中校园辍学，街头卖唱救父。

还有天理吗，还有王法吗！

何炯的一番追问。

更让节目画面前，与建筑行业相关的人员满背冷汗。

尤其是曾经在江省接过建筑工程的高管们，更是一下子提心吊胆。

要是王岳恒在舞台上说出这家企业的名字。

那绝对将是一个惊天巨雷。

甚至有可能直接导致这家建筑企业的覆灭，旗下所有员工瞬间失业！

与此同时。

许多人心中又有一个疑惑。

王岳恒都成名这么久了，难道还没找这家集团秋后算账吗？

还是说，对方强悍到，就连如今的王岳恒，都不敢正面硬刚？

“对方没有联系过我。”

“不过这家建筑集团，也已经陷入巨大麻烦。”

“我不想直说是哪家企业，不过很巧的是……”

“这家企业里，也有一个‘恒’字。”

对于何老师的追问，王岳恒摇了摇头说道。

“名字里也有一个‘恒’字？”

“卧槽，该不会是负债两万亿的那家巨无霸房产集团吧？”

“那确实没有追责必要了，老板都已经进去了……”

“可是，京洋建工集团朱志恒的名字里，也有个‘恒’字啊，王岳恒是不是在暗示什么？”

“我擦？难不成真的是……？？”……

随着王岳恒以暗示的意味，讲出与曾经欺负自己那家房地产商相关的信息。

现场和直播间的舆论，再度疯狂炸锅。

所有人都在猜测，王岳恒语焉不详，几千块打发走因工重伤民工的无良建筑企业。

到底是负债两万亿的恒万集团。

还是朱志恒所率领的巨无霸家族企业，也就是今天的冠名商“京洋建工”。

如果不是后者的话。

为什么舞台上，王岳恒不把话挑明说清楚呢？

就算真的是某恒集团，如今也不可能再有实力去起诉压迫已经红遍全国的王岳恒了吧！

除非。

这家带“恒”字的建筑企业真的还有一搏之力。

足以压制王岳恒，令他不敢把话说完整。

那……就太恐怖了！

……

“他绝对是故意的！”

“故意不说清楚，引导观众去胡乱猜想！”

办公室里，同样被王岳恒父亲受伤话题吸引的朱志恒，瞬间一阵心凉。

一股巨大危机感笼罩心头。

原本就紧握的拳头，更是攥得能掐出血来。

或许在外人看来，王岳恒这样的讲述。

会落得一个不愿意打击国民经济支柱产业，不愿意让无辜建筑人员下岗失业的好名声。

但对他的家族企业京洋建工来说，王岳恒这样似是而非语焉不详的阐述。

简直就是无妄之灾，当头棒喝！

对方提到的建筑集团名字里带个“恒”字。

脑回路正常的。

都知道王岳恒是在暗示负责人被抓，已经濒临倒闭的恒万集团。

但并不是每一个投资人都脑回路正常！

但凡有心人一调查。

都会知道，这期节目冠名商京洋建工的操盘手，他朱志恒名字里也有一个恒字！

再加上完全不讲道理的股票市场，和纯粹爱编故事的竞争对手。

欺负王岳恒的这顶黑锅，很有可能将由朱志恒家族的京洋建工，来替恒万集团来背了。

最要命的是。

就在王岳恒参赛之前，节目组刚刚根据冠名商提议，更改了评审机制。

明显更加不利于这位内地歌手。

王岳恒语焉不详的巧合，再加上节目组临时改变评审机制的巧合……

朱志恒飞速运转的大脑里，瞬间冒出数个可能的结局。

每一个，都让他不敢往深处去想……

“混蛋，这是在蓄意报复！”

“有本事你把那家企业全名报出来！”

原本就对这场比赛结局失望的朱志恒。

眼看现场突然冒出的八卦之火，居然莫名其妙烧到了自己身上。

甚至有愈演愈烈不可控的架势。

向来高冷自负的他，一时间也有些慌了。

资本市场可是从来不讲道理。

再加上王岳恒如今的影响力。

如果这段采访在网络上持续发酵，引发网民各种各样的猜忌。

甚至触动大股东的敏感神经。

那么京洋建工的港股股票，势必难逃被内资外资联合抛售的下场！

哪怕有良好业绩支撑，股价一日之间掉个千亿市值都不意外。

王岳恒这一举动。

分明是在说着感谢的话，捅着最狠的刀子啊！

可是偏偏朱志恒又找不到对方任何把柄。

就和自己一样。

这位歌手，显然也是在用“规则”办事。

并没有造谣或污蔑冠名商。

相反，甚至是在当众感谢自己，提供了歌曲创作灵感。

如果这时候自己代表京洋建工站出来讨伐王岳恒，反而会是此地无银三百两。

很容易弄巧成拙，遭到全网鄙视。

“砰砰砰！”

被王岳恒在场上接连来了两次猝不及防的反击之后。

愤怒至极的朱志恒只能用拳头狠狠砸击办公桌。

极端的怒意已经席卷他平日里充满理智的大脑。

甚至拳头都砸破出血都浑然不知。

“朱总，朱总您没事吧？”

听到屋内的动静，站在门外不明就里的女助理急忙敲门问道。

“滚！”

朱志恒朝着门口方向低沉怒吼一声。

受到惊吓的女助理，急忙回到自己位置上。

任凭房间里传来各种打砸茶杯桌椅的声响，吓得大气不敢出。

不知道这位水木大学高材生老板，到底受到了什么刺激。

……

就在朱志恒站在办公室无能狂怒的时候。

王岳恒的发言还没有结束，继续说道：“还有一点，也要特别感谢京洋建工。”

“因为据说新一期节目评审制度，也是这家赞助企业提供的思路。”

“我觉得这个评审机制很好，很公平，让每个不同类型的歌手都有展现自己才华的机会。”

“也让我有幸能在这里见到如此众多如雷贯耳的歌坛前辈。”

“希望我能通过自己作品，让这些前辈们为内地歌坛感到骄傲！”

一边说着，王岳恒面朝坐在场边的评审们，微笑说道。

掷地有声的话语，也让现场所有观众恍然。

原来，这一期的新评审机制，居然就是京洋建工集团帮忙制定的。

难怪难度一下子飙升这么多呢……

即便如此，却依旧没能挡下王岳恒的锐利势头！

“咔嚓！”

再次听到王岳恒这番故意“感激”的话语，朱志恒没能忍住，直接将手中的鼠标一拳砸碎。

这特么分明就是在昭告天下，自己设定这么多规则，就是故意在围堵对方。

故意让大众把不良黑心建筑商和名字里同样带“恒”字的自己联想起来！

“立刻以集团名义发公告，澄清王岳恒在舞台上的言论，和我们京洋建工没有关系！”

“出于对参赛选手的同情，我们愿意无偿帮他找这家建筑商索赔！”

“另外…”

“另外还要感谢王岳恒对新评审制度的赞同和支持……”

“我们希望每一位选手，都能在这个舞台上公平竞争……”

随即，理智再度占据上风的朱志恒，立刻拿起手机拨通公关部门负责人电话。

咬紧牙关，极力抑制着内心怒火，说着极度违心的话语。

虽然无法控制社会大众怎么去想。

但至少在舆论发酵之前，自己得先做些什么减小火势。

尽最大力度安抚股民和集团股东。

此时的朱志恒真正体会到了，什么叫口是心非，欲哭无泪。

这个叫王岳恒的歌手，简直太混蛋了！

明明做着打压自己家族企业股价的事情，却还要倒逼自己感谢对方。

“王岳恒，这梁子你我算是结下了！”

“没关系，这场比赛结束，还有下一场。”

“这场综艺完了还有别的综艺。”

“我不信你每次都能耍小聪明躲过去！”

这次不光没能拦住王岳恒顺利发挥，反而当着墨子雪丢尽面子。

一番暴怒发泄之后。

朱志恒站在满地狼藉的办公室，冷眼注视着电脑屏幕默念道。

好在自己手里不光京洋建工一家企业，为了避免下次翻车事件重演。

朱志恒当即决定，把打算用在《向往的生活》的冠名企业，换成另一家家族企业。

到时候，这笔账一定要想办法让对方加倍赔回来！

----------------------------------------

第781章 以歌换歌天王邀约，真正的节目彩蛋

“虽然话说的没毛病，但我为啥总觉得他在含沙射影呢……”

“什么含沙射影，这叫指桑骂槐！”

“设计这一期评审机制的，不就是王岳恒的那位情敌学长校友吗？”

“明眼人都看得出来，这种新的评审机制对王岳恒分明特别不利，可他偏要当众感谢冠名商，说明什么？”

“说明王岳恒对最后的比赛结果充满信心啊！”

“我靠，这么一说我就懂了！”

“那万一最后拿不到第一名，岂不会很尴尬？？”

“说拿不了第一怕不是慕洋犬吧，还是被欧美音乐洗脑了。”

“《海阔天空》这种水准你跟我说拿不了第一？”

“还好现在港股那边已经收盘了，不然估计京洋建工股价得断崖式下跌！”……

在听完王岳恒一番感谢话语之后，无数网民也都迅速反应过来，热议探讨。

正如朱志恒猜测的那样。

从王岳恒口中得知评审真相的观众们。

立刻和名字里同样带有“恒”字的他联系起来。

一些靠流量吃饭擅长蹭热度的短视频博主，甚至已经开始动手剪片了。

连标题都已经想好：

【当红歌手VS豪门二代，顶级情商的语言艺术较量】

【当顶流歌手遇上帝都豪门，彼此之间会碰撞出怎样的火花】

【这位明星一句话，让纨绔二代付出惨重代价】

【震惊！某音综现场曝出惊天秘闻】……

“卧槽，快看，京洋建工集团发声明了！还说要支持王岳恒维权索赔！”

“迷之速度啊~”

“看来他的那位情敌学长是真的怕了！”……

然而不等现场最终比赛结果出来。

又一个大瓜从场外曝出。

京洋建工竟然直接发声明。

表态与王岳恒所提到的无良建筑商无关，并愿意支持帮助这位歌手维权。

甚至还对明夸暗讽的王岳恒表达感谢，祝愿他能在比赛里取得好成绩。

这样明显打掉牙往肚子里咽的公告，更是那些腹黑博主们乐不可支。

也让无数看热闹的网民多了一个饭后笑谈。

不过这些议论和腹诽，身在场内的王岳恒和现场歌手评审们暂时是看不到的。

现场专业评审团和其他歌手们，以为王岳恒是在发自内心的感谢节目冠名商。

对他经历同情之余，愈加刮目相看。

……

“我们确实为有你出现的内地歌坛感到骄傲。”

“希望今后每一场比赛，都能目睹你的创作才华！”

听闻王岳恒平淡的讲述，港岛女歌手陈淑娴立刻接过话题笑着回应道。

原本对内地歌坛无感的她，也因为王岳恒的两首歌曲，打破了这种偏见。

远远的，王岳恒也注意到这位港岛女歌手身上也浮现出S2级粉丝标签。

其他评审嘉宾身上，也开始陆续浮现出不同等级的粉丝标签。

照这种趋势，没准等自己参加完《歌手》比赛。

现场这群7080后老一辈港湾歌手，也都会成为自己的铁杆粉丝。

“你提到有幸因为节目组的新评审规则，在这里见到我们。”

“我觉得，这件事对我们而言也是一种幸运。”

“来的时候我听助理讲，你最快可以五分钟写首歌。”

“我突然想到一件事情。”

“稍后比赛结果出来后，我们评审团还有一个登台演唱环节。”

“当然，这个环节是不对外直播的，后期只会出现在湘省卫视这一期正式节目之中。”

“所以，如果你愿意的话，我想邀请你一起来舞台上玩一把。”

“用我的一首新歌换你一首歌曲演唱，如何？”

“当然，如果你对自己表现不满意的话，也可以在剪辑当中直接CUT切掉。”

天王歌手郑天基举起右手比划出一个剪刀的模样，朝王岳恒笑道。

欣赏到王岳恒现场完美歌喉的郑天基，此刻依旧想亲眼见识下

王岳恒当场写歌的神话是不是真的。

这世上是否真的有这么完美的歌手。

哪怕对方当场写的歌，并不如《青花瓷》《海阔天空》这般耀眼经典。

只要能听得过去就行。

而且对王岳恒而言，后期这也是一个很好的宣传噱头。

反正他的新歌目前都是免费发布状态，在什么场合拿出来都无关紧要。

如果王岳恒担心万一发挥失常，会有损他自己的名声。

表演结束之后，在本周五正式播放之前还可以直接剪掉。

并不会对他产生任何负面影响。

“什么？比赛结束后嘉宾们还会上台唱歌？”

“卧槽，郑天王要发布新歌了！”

“为什么不开直播啊！我要看！”

“郑天王这是在邀请王岳恒同台PK吗？”

“看样子分明是听王岳恒现场演唱还没听够，找机会继续听歌。”

“天王就是霸道，想听恒哥唱歌直接用自己新歌换，这门票费也够高了！”……

听闻郑天基突如其来的邀约，所有观众又都一阵哗然。

只可惜这个环节在直播当中看不到了。

只能等到后期节目正式在湘省卫视播出的时候，才能一饱耳福。

显然这也是《歌手》节目组为了提高收视率，故意设置的一个神秘环节。

节目组也心知肚明，知道许多观众都期待着这些港湾老牌歌手们在舞台上一展歌喉。

反正这么多大咖歌手评审请都请来了。

比赛结束后上台唱两首歌也是情理之中。

只是没想到。

歌王嘉宾会在这个环节，主动邀请现场选手登台一同献唱。

问题是。

节目组合同里也没有给王岳恒这笔通告费啊……

“如果他的一首新歌不够的话，可以再加上我的一首新歌。”

“我们两人的新歌，换取你二次登台演唱。”

歌神张成友，视线看向王岳恒，突然接话说道。

而按照原定计划，他只是打算在舞台上唱一首自己老歌《别离》。

至于新歌也是前两天才录制完毕，连合作的音乐平台都还没敲定。

“我也愿用新歌换你一首新歌演唱！”

“久闻岳恒歌手大名，我很想见识下你现场写歌的功力！”

和张成友一样同为60后歌坛巨星的湾北省女歌手高胜梅，随即也对着话筒微笑说道。

她的这首新歌也筹备许久了。

正好可以借着这个机会，和内地歌坛后辈切磋交流。

“嘶~~~”

“不是吧阿sir……”

“梅姨都要重出江湖唱新歌了？”

“张歌神，郑天王，梅姨……要用自己新歌邀请王岳恒再一次登台演唱，太不可思议了吧！”

“现场观众真的要幸福死了！”

“墙裂要求《歌手》节目组继续开直播啊！！！我愿意付费观看！”

“别做梦了，两大巨星再加上王岳恒的演唱，节目组肯定要当大招留在电视台播出的！”……

一时间，不论是现场还是直播间观众，又都一阵惊呼。

那些没能抢到票去现场观战的沙市当地网民们，更是痛心疾首懊悔不已。

早知道这样，宁可花三千块，也要从黄牛手里抢一张票啊！

港岛歌王加歌神，再加上湾北歌坛女皇高胜梅的新歌。

尽管不知道王岳恒是唱新歌还是老歌。

但不论唱什么。

能目睹00后歌坛新锐天王和6070后歌坛巨星一同登台演唱，这门票费都太值了！

“……”

“这是什么情况，评审们集体要求自己的演唱环节，还要带上王岳恒？”

节目组后台的员工们，也都被眼前这突然到来的一幕惊呆了。

《歌手》策划案和台本流程不是这么说的啊？

原本那两位欧美歌手，才是节目组请来的鲶鱼。

怎么一下子感觉，王岳恒才是全场最佳鲶鱼歌手。

竟然惹得天王歌神级评审都心火难耐，纷纷要下场唱新歌。

这节目效果也太逆天了吧！

何况王岳恒现在的身价这么高，真会随随便便就继续在舞台上演唱吗？

那冠名商不得使劲加钱？

一时间。

连同策划编导和导演严季平在内的节目组成员，全都屏息凝神。

紧张望向舞台上的何老师。

“确实如郑天基老师所说。”

“接下来还会有我们评审嘉宾登台演唱的环节，而且是封闭录制，等到节目正式播出的时候才会公开。”

“岳恒，这么多前辈主动邀请你在接下来的环节登台。”

“还愿意用未发表的新歌换取你的现场创作，你的想法呢？”

在听闻几位评审歌手的想法后，何老师先是面露惊讶神色，转而又看向王岳恒征求对方意见。

歌手在结束参赛之后，第二次登台演唱的事情。

在《我是歌手》这档综艺当中，也是头一次出现。

并且还是新评审赛制下，专业评审主动邀请一同登台演唱。

这样的舞台含金量比起歌手的主动请战，简直高出不是一星半点！

这点通过宋万龙，叶赫那等人羡慕嫉妒的目光就能看出来了。

换成他们，面对香江歌神新歌换新歌的邀请，怕是也早就激动的难以自持。

当然，这是唱自己已有歌曲的前提下。

比起《海阔天空》将近一天的创作时间。

这次留给王岳恒的写歌时间，顶多不到一个小时。

难度翻倍提升。

对其他歌手而言，更是近乎不可能的挑战。

连艾姆和香莫两位欧美歌星，都对王岳恒突然受到评审邀约感到格外惊诧。

结尾环节，现场写歌。

就算是天王们都拿自己新歌来换，这也不是张嘴就来的事情。

而且一旦王岳恒真的成功完成这项挑战。

岂不是意味着。

下一期比赛，就获得了评审团天然好感优势？

到时候王岳恒的晋级之路显然也要比其他选手轻松一大截！

虽然凭借他本身的实力，可能也不需要这样的捷径……

现在看来。

这场比赛哪怕拿不拿第一名对王岳恒而言，都无关紧要了。

仅仅是获得港湾以及海外歌手评审集体邀请重新登台。

就足以超越歌手排名第一的荣耀！

……

“很高兴能得到这么多前辈的认可和邀请。”

“如果不违反节目组规则的话，我本人没有意见。”

“正好我也在考虑发布新专辑的事情，希望能把这首新歌放到专辑里发布。”

王岳恒举起话筒，面露感谢神色对着评审席位说道。

经过郑蕊蕊等人的提醒，他确实有参加完本期《歌手》录制后，发布付费专辑的想法。

正在考虑往专辑里塞哪几首歌曲。

既然有这样的机会，正好可以给新歌预热一下。

到时候暂时不上传音乐平台，而是直接在付费专辑里放出高清录制版音源。

“另外，既然郑天基老师率先邀约我。”

“稍后真能登台演唱的话，我也想以郑天基老师为背景，现场创作这首新歌！”

“不知道郑天基老师是否愿意。”

既然素昧平生的港岛歌星郑天基，如此郑重邀约自己登台。

而且还主动拿出新歌与自己交换。

对方固然有着想亲眼目睹自己创作实力的一己私欲。

但显然也想要用这样的方式，帮助自己在《歌手》舞台更进一步。

王岳恒干脆按照对方想法，打算以这位天王经历为背景写首歌出来。

根据他的了解。

这位“渣男”天王丰富的故事经历，也足以写成一首完整歌曲展现出来了。

“唔~”

“当然当然，荣幸至极！”

“请问是和《海阔天空》一样级别的歌曲吗？”

郑天基闻言，先是露出震惊夸张的表情，紧接着开玩笑般问道。

《海阔天空》就是一首王岳恒写给他自己的自传歌曲。

既然王岳恒要以自己为背景写歌，那怎么不得有几分《海阔天空》的气势。

郑天基没想到自己主动向王岳恒发出邀约，竟然还收获这样的意外之喜。

“哎呀！早知道这样我就先说了！”

歌神张成友闻言，有些懊悔的拍着桌子。

自己就晚说了半步，结果好人就被郑天基当了。

王岳恒二话不说就要给这位港岛歌星写歌。

要是自己率先邀约，王岳恒写歌对象岂不是就换成是自己了！

张成友也越发好奇。

对方这么自信满满给郑天基写歌，又会是一种什么类型的歌曲。

据他所知，星二代出身的郑天基的经历好像并没有那么励志光彩啊……

“曲风不是很相同，但也会是一首粤语歌曲。”

王岳恒笑了笑答复道。

“厉害！这么自信吗？”

“为什么我感觉你都已经猜到我们会邀请你上台，早就把歌写好了！”

高胜梅看着一脸自信的王岳恒，疑惑不已说道。

现场写歌不说，还指定为某个人写歌，用非母语的粤语创作！

变魔术都没这么夸张的吧！

“好，谢谢！我已经迫不及待了！”

“等会儿我们几个老家伙先唱，尽量给你留出写歌时间！”

闻言，郑天基心中再度一震，急忙站起来向王岳恒表达自己热切期待。

反倒是今天这场《歌手》比赛的最终排位，似乎成了次要的事情。

“啊啊啊~~~”

现场观众们见状，更是爆发出一阵欢腾叫喊。

没想到原以为已经结束的比赛。

竟然还隐藏着这样一个巨大彩蛋！

此刻现场学生或上班族们，无比庆幸自己来到现场观战。

今后又在同学朋友之间多了一个值得骄傲的谈资！

至少在这期节目正式播出之前，身边人肯定把自己捧成明星一样。

求着自己多说些关于这些老牌歌神和王岳恒新歌的事情！

----------------------------------------

第782章 逆势登顶歌手榜，《大话西游》宣传计划

“开什么玩笑？”

“我请你们来是阻击他的，谁让你们给他捧场了？？”

好不容易平复心中怒火的朱志恒。

当看到舞台上一众评审团嘉宾，居然当众邀请王岳恒和他们一同登台演唱。

还要用新歌现场换取王岳恒的歌曲。

朱志恒不禁眉头紧锁注视着屏幕。

恨不能立刻打电话叫停现场的比赛。

这一切，距离他当初的计算偏差了十万八千里不止！

简直匪夷所思！

只可惜。

郑天基那番话，是对着直播间上千万观众说出去的。

如今想再要阻止这场比赛，以及王岳恒后续的演出，只能是痴人说梦了。

哪怕砸再多钱，朱志恒也不可能让电视台那边停止录制。

此刻，唯一的办法就是……

祈祷！

没错，祈祷。

此时全网对王岳恒新歌的期待已经达到巅峰。

饶是有着超强大脑。

朱志恒现在也无法再计算出，该用怎样的办法阻止王岳恒的发挥。

只能暗暗期盼。

王岳恒接下来现场创作粤语新歌最好直接拉胯。

拉胯到足以把他之前的风头一扫而空。

实事求是的讲。

朱志恒也不得不承认。

目前舞台上，能打败王岳恒的也只有王岳恒自己。

甚至连香江歌神在他的面前，都要略逊色几分。

“只是写好了一首《海阔天空》而已。”

“他又不是港岛人，难道还能当场再创作出一首合格粤语歌曲出来？”

“接连唱不擅长的歌曲，翻车概率也会成倍增加！”

一边在心里默默用概率论安慰着自己。

朱志恒随后拿出自己手机，拨通一个号码。

正是他安插在节目组内部的一名工作人员。

由于接下来的演出将会以封闭形式拍摄录制。

因此他只能通过内部人员私下录制的方式，来观看现场的演出。

……

持续半小时采访环节过去后。

本期歌手排位结果终于顺利出炉。

最终，在歌手投票环节取得第一名的王岳恒不负众望。

同样取代欧美歌手说唱巨星艾姆，拿到了本期歌手排名第一的成绩。

与天脑最终计算结果完全吻合。

演唱《天路》的韩鸿，替代歌手香莫夺得第二名的好成绩。

两位欧美歌手顺次拿到第三名和第四名的成绩。

宋万龙排名上升到第五位，叶赫那退居第六位……

最终80后女歌手杨琳，以及月季玫瑰组合因排名末尾，惨遭淘汰。

尽管如此。

选择将票投给王岳恒或韩鸿的他们，也得到了全场观众热烈的掌声。

“哇~~~”

“王岳恒牛逼！”

“我就知道！我就知道王岳恒今天一定会是第一！”

“这次龙国歌手终于逆袭了，爽！”

“上一场内地歌手丢的面子，这场总算被王岳恒给找回来了！”

“庆幸龙国歌坛还有他！”……

在节目组公布本期比赛歌手们的最终排名后。

直播间内铺天盖地的弹幕汹涌而至。

有欢呼，有激动，也有些许遗憾。

“啊~~~”

“赢了赢了！”

水木大学，站在会堂内的学生们。

也都再次爆发出激动的叫喊声。

文学系一班班长刘昆杰，更是高举双手带领众人鼓掌。

负责组织现场观看活动的陈果果，和舍友张沁拥抱在一起开心蹦跳。

心情几度波折起伏的她们，这下心中的石头终于落地，能放心庆贺了。

“厉害啊！”

“可惜，咱们也看不到后面的演出了！”

教官谢明辉等人，为王岳恒振臂庆贺的同时。

也为无法观看接下来王岳恒的演唱，而感到些许遗憾。

要知道，那可能才是王岳恒在整场比赛里，最具实力的展现啊！

几家欢喜几家愁。

在王岳恒夺得歌手榜单第一名的同时。

惨遭淘汰的杨琳以及阿海的粉丝们，也都黯然神伤。

属于自己偶像的时代，终究是过去了……

不过他们宁可冒着被淘汰风险，也要把票投给其他歌手的做法，依旧让歌迷粉丝感到骄傲。

至少，王岳恒这次代替他们，牢牢把守住了龙国歌坛大门！

“祝贺王岳恒！”

“岳恒老师威武~”……

场下，其他参赛歌手们，也都转身面朝王岳恒的方向，送上自己掌声。

前期顶着巨大压力，不断遭到网民调侃的叶赫那，更是松了口气，倍感轻松。

终于不用再被一群网民做成表情包全网取笑了啊！

而被取代的说唱巨星艾姆。

此时则是一副面带微笑淡定神色。

实际上在上一场比赛，被王岳恒在《蒙面唱将》隔空夺走人气的时候。

他就早已为这一刻的到来做好了准备。

直到尘埃落定，反而也有种释怀的感觉。

最起码，自己也和龙国这位天才歌手面对面较量过了。

接下来，他们还会有好几场的较量。

艾姆内心也暗中下定决心，等下场比赛之前，要拿出一首超越自己代表作的新歌。

到时候再度与王岳恒一较高下！

“恭喜舞台上取得好成绩的歌手，同时我们也要对离场的歌手表示感谢！”

“谢谢网络直播间四千多万观众们的在线支持！”

“再次感谢京洋建工集团对本节目的大力支持！”

“那么，今天我们本期《歌手》现场直播也将到此结束。”

“屏幕前的观众们，请记得周五晚上八点锁定湘省卫视，欣赏各位评审老师为我们带来的精彩演出！”……

重新站上舞台的主持人何炯，举起话筒满面笑容热情洋溢说着结束语。

接下来。

将会是现场嘉宾和王岳恒，一起封闭录制的后续环节。

“好遗憾啊，看不了后面的嘉宾表演了……”

“现场观众们一定要多拍点视频出来啊！”

“不可能，节目组肯定不会让现场观众录制的。”

“岳恒加油啊，一定要写首好歌出来！”……

面对将要关闭的《歌手》比赛直播。

无数观众依依不舍对着屏幕发表弹幕评论。

旋即。

各大网站媒体与《歌手》节目相关的话题，也迅速登顶娱乐热搜榜榜首。

#《我是歌手》最新一期歌手排名出炉

#王岳恒粤语新歌《海阔天空》

#韩鸿《天路》

#《歌手》新评审机制

#致敬零票歌手……

此外。

有关王岳恒父亲当初在建筑工地摔伤的事情，连同京洋建工的声明，也一并登上热搜。

有关他口中带有“恒”字的建筑企业到底暗指是谁，引发大众疯狂猜测。

更有喜好阴谋论者。

立刻将本场比赛的评审机制改变，与王岳恒遭受冠名商打压联系起来。

此刻，大洋彼岸的美股盘前。

与京洋建工相关的美股上市企业，股价也都出现了向下坠落的迹象。

不少投资机构在听闻王岳恒在《歌手》节目当中。

提到自己民工父亲意外摔伤且未得到赔偿的消息后。

为了规避风险，立刻选择抛售任何与国内名字里带有“恒”字的房产企业股票。

尤其是被指出和王岳恒有个人纠纷的朱志恒所掌控的京洋建工。

但凡与这家内地建筑企业有关的美股上市公司，也遭到了不同程度的股票抛售。

不少嗅觉敏锐草木皆兵的中小股民。

甚至已经私下开始筹备，第二天暂时撤离京洋建工股票的计划。

接连而至的负面新闻，也让坐在办公室的朱志恒头疼不已。

不少刚刚得知消息的集团高管、家族长辈，也都陆续打来电话。

询问他到底有没有和王岳恒父亲摔伤事件有关。

更是让原想完美算计王岳恒的朱志恒一阵头大。

恨不能立刻冲到赛场，拽着王岳恒朝镜头大声宣布，京洋建工和对方父亲摔伤没有一毛钱关系！

只可惜。

在公布完本场比赛最终的歌手排名结果后。

湘省卫视《歌手》直播间不顾四千万在线的热度，毅然决然关闭了直播。

就算想上台澄清，也彻底没机会了。

“好好好，这么玩是吧……”

“那你最好让你的气泡音乐也一辈子别上市。”

“否则到时候也让你见识见识资本市场的残酷！”

被各路人马电话询问到不厌其烦的朱志恒。

干脆把手机开启静音模式，坐在椅子上愤恨想着。

此刻没有人比他更能深刻体会到，什么叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

这一次。

非但没能拉下王岳恒的排名，让自己在墨子雪面前展露出商业枭雄的形象

反而还把家族集团牵扯进去，声誉惨遭重击。

明天的股价，就算自己能想办法筹集资金稳住，恐怕至少也要掉几个点下去。

损失比起冠名《歌手》节目的花费，还扩大了十几倍。

这次教训，让从小到大几乎没受过什么挫折的朱志恒刻骨铭心，终生难忘。

从未想到过。

区区一个歌手艺人，居然能把自己搞成这副狼狈模样。

“一个人的成就不论有多高，对他而言终会均值回归。”

“难不成你从小就这么会写歌。”

“靠着侥幸和运气上位，有朝一日这些终会消失！”

利用“朱氏”心理学强制一番自我冷静之后。

朱志恒的注意力，又重新转移到了还未结束的歌手录制现场。

等待着场内工作人员把王岳恒现场创作歌曲传过来。

接下来，就看王岳恒这场演出，表现如何了。

只要他敢唱出一首平平无奇的现场创作曲目。

那就别想从节目里剪辑出去。

别说是郑天基，就算是天王老子来了也不可能删掉！

他要把王岳恒失常发挥的歌曲，剪辑出来单独投放到全国各地的广告屏上！

要让这个被吹捧成歌坛神话的天才，享受一下狠狠坠下神坛的感受！

……

同一时刻。

银霞市，北堡西部影视城，《大话西游》拍摄片场。

黄土堆砌的招亲比武台下一处空地，穿着古装的群演和剧组人员人头攒动。

“安导，刚刚《歌手》节目最新一期排名出来了。”

“如您所料，王岳恒拿到了第一！”

一位身材高挑面容清秀的片场女助理，在看到湘省卫视官微刚刚发布的新一期歌手排名后。

急忙捧着手机穿过人群，来到正坐在监视器前导演周安面前，兴奋说道。

拍摄开始前，导演周安便要求这位女助理盯着王岳恒参加《歌手》比赛的新闻，一旦有结果及时告知他。

“好！我们《大话西游》电影马上就要杀青。”

“正好可以借王岳恒的热度，把宣传片和主题曲新歌放出去了！”

盯着手机屏幕上王岳恒夺得新一期《歌手》音综第一的新闻。

满头白发的导演周安，脸上露出一抹欣慰笑容。

他一直在等着这样一个机会。

一个最佳的发布《大话西游》主题曲的机会。

自从当初接到王岳恒帮忙新改写的剧本。

对这份剧本感到惊艳的周安，就彻底改变了对这个年轻歌手看法。

从那时起，便始终关注着王岳恒的每一条动态。

希望有朝一日，还能和王岳恒联手合作。

而如今。

王岳恒歌手成功逆袭登顶，替龙国歌坛守住国门的消息，势必要让全网沸腾。

尤其这次王岳恒竟然用一首粤语歌曲《海阔天空》斩获第一。

这对于宣传《大话西游》同为粤语主题曲的《一生所爱》。

显然是天时地利的好机会！

周安导演当即决定。

趁王岳恒夺冠的热度，放出一直神秘隐藏的主题曲！

并以此为契机，大力宣传同为王岳恒担纲编剧的新电影《大话西游》。

为国庆档票房成绩打下坚实基础！

“通知一下公司营销还有音乐版权部门。”

“立刻把王岳恒为我们新电影创作的《一生所爱》发布出去！”

“另外还要把《大话西游》定档国庆档期的消息也一并公布。”

“至于主题曲首发平台嘛…就选气泡音乐！”

周安导演自然也知道气泡音乐是王岳恒旗下的公司。

《大话西游》主题曲首发气泡音乐，这也是他早就想好的。

此举也是投桃报李，感谢王岳恒为自己写歌和编写新剧剧本。

“好的安导，我知道了！”

女助理黄依依闻言，立即站起身回应道。

同时她的心里也一阵激动。

终于，终于可以把剧组藏了快俩月的大杀器。

王岳恒早就录制好的粤语歌曲《一生所爱》正式发布了！

身为王岳恒的铁杆歌迷粉丝，自从上次听到这首粤语主题曲后。

黄依依不知道做过多少与这首歌有关的梦。

每一次在梦里听到这首歌曲，仿佛就想到了自己上辈子所经历恩怨情仇。

不由得代入到紫霞仙子的角色之中。

王岳恒录歌时悲伤呢喃的腔调，和磁性迷人的嗓音，简直不要太有感染力！

这下终于可以正大光明把这首歌放到手机和电脑里，翻来覆去聆听了！

----------------------------------------

第783章 首次公开《一生所爱》，荒诞离奇宣传片

“唉，这下再想听王岳恒新歌，得等到周五节目播出了。”

“也不知道他会为郑天基写一首啥样的歌曲？”

“看看《海阔天空》这首歌上传音乐平台了吗，连上音响再放两遍！”

“哪个平台？”

“这还用问，王岳恒的歌肯定是气泡音乐啊！”……

傍晚，水木大学，一间四人间的学生公寓。

几名大三男生意犹未尽关掉湘省卫视直播平台，继续讨论着有关王岳恒在《歌手》节目上的表现。

由于主楼会堂人满为患，抢不到座位的他们，只好回到宿舍用电脑观看这场比赛。

当得知王岳恒在节目接下来的封闭录制环节，还会现场创作粤语新歌。

几名大三学长更是对这档综艺周五正式播出充满期待。

眼下，只能先多听两遍《海阔天空》解解馋了。

“我靠！啥情况啊？王岳恒这就把新歌发布出来了？”

“粤语歌曲《一生所爱》？开玩笑呢吧！”

坐在电脑面前准备找歌的邵彦峰揉了揉眼，以为自己看错了。

气泡音乐首页，赫然挂着王岳恒新歌《一生所爱》宣传海报。

不是。

《歌手》节目比赛环节不是刚刚结束，歌神张成友他们估计都还没登台呢。

怎么王岳恒现场写的歌就公布出来了？

难不成自己穿越时空了吗？

看多了网络小说的邵彦峰心脏激动地怦然一跳。

然而，当看到新歌信息栏里“《大话西游》官方主题曲”的电影名字。

邵彦峰一下子反应过来。

这不是王岳恒今天创作的歌曲。

而是《大话西游》电影剧组，把王岳恒早就写好的主题曲发布了啊！

“我靠，大新闻啊，王岳恒又出新歌了！”

邵彦峰一手握着鼠标，点开海报宣传页兴奋说道。

“什么新歌，一惊一乍的？”

寝室长邓彭泽扭头朝舍友邵彦峰电脑屏幕上看了一眼，疑惑问道。

“安爷新电影《大话西游》主题曲《一生所爱》，也是王岳恒唱的！”

邵彦峰语气亢奋解释道。

“呵，又是什么山寨曲目吧！”

“安爷啥时候拍过叫《大话西游》的电影了，人家那叫《西游传说》好吧！”

“之前我还看到有个叫王岳桓的歌手上传了一首《情花瓷》，害得我我还付费试听！浪费我两块大洋！”

“我看娱乐圈也有必要搞一个反诈反造谣的APP了。”

梳着前刺时髦发型，刚穿上外套准备去吃饭的老幺孙望川闻言，当即不屑笑了笑说道。

“《一生所爱》？这歌名怎么这么耳熟呢？”

“好像真的是王岳恒之前写过的一首歌，我印象从哪听到过……”

寝室长邓彭泽念叨着这首歌曲名，皱眉思索道。

“我也记得上过热搜，说是安爷新电影改名了，还是王岳恒帮忙编写的新剧本，就叫《大话西游》！”

“你们看，新闻上这不是写了么！”

另一名寝室成员，戴着眼镜个头削瘦的符宇辰拿起手机搜索一番说道。

“管他呢，先听了再说！”

邵彦峰当即双击歌曲名，点击播放。

“要是付费的话可小心点，看清楚单曲价格是多少。”

“有的黑心无良发行商上来就设置的的一百元试听价格，坑的就是不长眼的歌迷。”

刚刚整理好发型的孙望川干脆也不去吃饭了，凑到电脑旁边提醒道。

“咦，居然是免费！”

“还有电影MV！”

“安爷这是也打算走王岳恒的发布路线了么？”

发现自己竟然直接打开了歌曲播放界面，没有弹出任何付费提醒。

邵彦峰不由得愣了愣。

在龙国歌坛，王岳恒全网免费发布歌曲之前，行业内通行做法都是付费试听。

尤其是涉及到电影或电视剧热门宣传曲，至少也要注册个音乐平台会员才行。

直到王岳恒出现才打破了种种常规。

以至于在他的压力下。

许多歌手也不得不降低新歌试听费用，或是干脆把过气歌曲开免费积攒人气。

“通常来说，免费没好歌，不过要是王岳恒写的就另说了……”

得知居然不用付费就能试听。

孙望川等人也顾不得去打饭了，重新围坐在邵彦峰电脑前，一同试听新歌。

随着邵彦峰伸手调高桌面上摆放的低音炮音量按钮。

一阵汩汩如流水的乐曲声，旋即从音响之中传来。

独特带有异域风情的音乐前奏，立刻让几人原本有些躁动的心情，一下子平复下来。

“从前现在过去了再不来”

“红红落叶长埋尘土内”

“开始终结总是没变改……”

伴随主题曲响起，《大话西游》宣传片也同时播放。

开局便是西游师徒四人沿着荒郊野岭，一路远去的背影。

造型独特的西游人物，扛着金箍棒行走在最后的孙悟空，格外吸引人眼球。

和前世大话西游分为《月光宝盒》与《大圣娶亲》不同。

为了适应这个世界电影模式。

王岳恒干脆在剧本里把这两部作品合二为一，将精华部分全都融入在了一起。

为了配合主题曲，电影宣传片MV是按照倒叙和蒙太奇手法，将这个独特荒诞的西游故事娓娓道来。

喋喋不休的唐三藏，妩媚妖娆的蜘蛛精三十娘，以及三十娘师妹白晶晶……

时而搞怪时而化身齐天大圣威风凛凛的至尊宝……

苦苦寻找能拔出自己紫青宝剑意中人的痴情紫霞仙子……

伴随带有些许忧伤曲调的歌声，逐一在电影宣传片中登场。

光怪陆离的画面场景，荒诞离奇的故事发展。

各种颠覆传统西游人物形象，却极具鲜明特色的角色造型……

让第一次看到这部电影的邵彦峰等人，一下子被这惊世骇俗的无厘头电影惊到了。

大闹天宫傲视九洲的齐天大圣，居然会爱上一个佛祖灯芯化身的仙子？

妖怪白晶晶居然为了追孙悟空跳崖自刎而死？

这样的人物和戏剧反差，未免也太过夸张了。

西游电影，还能这么拍？

宣传片里，这些古怪人物和奇葩剧情到底是怎么组合到一起的？

“苦海翻起爱恨”

“在世间难逃避命运”

“相亲竟不可接近”

“或我应该相信是缘分……”

歌声中，黄昏光芒透过窗户照入寝室。

将四人笼罩在金灿灿夕阳之中。

寝室内几人听着这段仿佛从遥远荒漠传来的乐曲声，看着电影宣传片MV。

仿佛瞬间进入《大话西游》电影世界。

近距离旁观至尊宝和紫霞仙子等人的爱恨情仇。

脸上的表情从疑惑变成嗤笑，再变成眉头紧皱……

听着听着。

当看到痴情的紫霞仙子被牛魔王残忍击杀，徐徐坠落。

终于被踏着五彩祥云而来的梦中情人孙悟空揽在怀中的那一幕。

原本还对如此荒诞剧情感到蹙眉的寝室长邓彭泽。

眼眸里却不知不觉多了一丝泪花，渐渐模糊了视野。

这歌，这电影，融合到一起，也太特么神奇了吧……

让人笑着笑着泪水就不知不觉流淌下来了。

简直就是自带催泪弹的逆天搞笑喜剧！

仅仅是一部宣传片，就让人沉浸其中，欲罢不能。

等周安导演和王岳恒联手打造的这部新电影上映的时候。

自己必须得去贡献一张电影票了！

----------------------------------------

第784章 自带滤镜电影MV，雷厉风行创作速度

此时，和邓彭泽几名大三学生一样。

那些满是遗憾关掉湘省卫视《歌手》直播界面的网民们。

在意外得知《大话西游》片方，竟然上传了王岳恒早就写好的主题曲《一生所爱》。

一时间也都如获至宝，纷纷涌入气泡音乐平台试听新歌。

《大话西游》这部新电影的热度。

也随着新一期《歌手》排行榜一道，迅速冲上实时热搜。

“鲜花总会凋谢”

“但会再开”

“一生所爱隐约”

“在白云外……”

夕阳下。

随着这首带有哀叹和遗憾的歌曲，通过耳机或是音响传出。

穿梭在城市间摇晃的公交车上。

人来人往嘈杂网吧之中。

充满烟火气的餐厅奶茶店里……

每一个听到这首歌的路人，看向周围的视线，瞬间像是带上一抹昏黄落日滤镜。

感伤不已。

同时许多人也在心中默默打定主意。

等到《大话西游》电影国庆档上映，一定要去买票观看！

“呜呜，紫霞仙子为了至尊宝好痴情啊…”

“这首歌也太好听了吧！”

“这嗓音声线，真不敢相信真的是王岳恒本人唱的！”

“原来岳恒学弟还没入学的时候，就已经写好了这样一首粤语歌曲！”

“难怪他这场比赛，这么有自信，用粤语歌参赛……”

“已经迫不及待想要看到这部电影正片了！一定很精彩！”

正在收拾会堂的陈果果等人，再一次在投影屏幕上看到《大话西游》电影MV后。

发呆之余，也都情不自禁一阵感伤。

尽管还未看到正式版的电影。

但仅仅是宣传片里的诸多画面细节，生动活泼的人物形象，已经让人欲罢不能。

恨不能立刻进到电影院看完整部电影。

一身古风汉服的文学社长张沁，更是不自觉的代入到紫霞仙子身份，秀眉紧蹙，双眸含泪。

她一时也有些不明白。

看内容明明是喜剧故事。

为什么导演周安会选择用这样一首带有悲情的歌当主题曲。

难道真像某位小品大佬所说的那样，喜剧的内核是悲剧吗？

“安导这么做，应该也是为了蹭王岳恒《歌手》夺冠的热度吧……”

“难以置信，港岛大咖导演，居然有朝一日靠着内地歌手宣传新电影！”

文学社副社长，来自湾北省的温云柯，转身看向屏幕上MV，唏嘘说道。

他已经快记不清，这是王岳恒今天放的第几个大招了。

用粤语歌曲参加新一期龙争虎斗的《我是歌手》。

还给最强竞争对手韩鸿创作顶级歌曲《天路》。

这也就罢了。

还在评审环节，还接受现场挑战。

与香江歌神，港岛天王一道同台PK新歌。

结果，PK新歌还未听到消息。

给安导《大话西游》创作的主题曲《一生所爱》就又火速发布……

一日之内。

几乎把热搜榜前十全都霸占，不给其他歌手艺人留下一丝见缝插针的机会。

简直就是独霸全网目光！

温云柯不敢想象，要是周五王岳恒现场写的新歌再发布出来。

到时候本就风卷云涌的新歌榜上会是怎样一种场景。

就连港岛粤语金曲榜，到时候估计也要被王岳恒强势登顶霸占吧！

“为什么我们湾北省，就出不了这样靠谱一点的歌手呢？”

“好不容易有几个发展势头不错的艺人，结果不是聚众银趴就是嗑药，身败名裂惨遭封杀……”

一遍循环播放着《大话西游》主题曲，温云柯不禁满脸失望神色想着。

要是王岳恒有朝一日能去自己家乡湾北省做客演出，该多好啊！

至少给那些井底之蛙的歌手明星们，好好上一课！

同时，温云柯的视线也从倾慕已久的社长张沁身上扫过。

在他眼中，这位喜好古风爱穿汉服的女孩，简直就是他心目中的紫霞仙子。

要是这次国庆节，能约出这位女神社长，陪自己去电影院看一场电影就好了……

……

就在王岳恒早就录制好的新歌《一生所爱》。

伴随《大话西游》宣传片迅速风靡龙国大街小巷的同时。

湘省卫视《歌手》演播大厅。

原本坐在评审席位上的歌神张成友，郑天基，高胜梅，刘华宪等嘉宾。

也都陆续起身来到舞台下方。

准备按照节目流程安排，逐一登台为现场观众带来自己的演唱。

并按照约定，现场送上合约之外自己的新歌。

只为换取一次亲眼目睹王岳恒现场写歌的机会。

为了做好保密工作，避免现场录制遭到泄露。

除了现场观众之外，就连许多工作人员也都被要求收起手机，不得擅自拍摄。

因此场内观众和工作人员。

大部分都还不知道周安导演发布王岳恒新歌的消息。

不过视野里有些反常加速增长的粉丝数量。

让站在场边现场写歌的王岳恒，预感到外界应该又发生了一些与自己相关的事情。

否则粉丝人数怎么会增长的这么迅速。

眨眼间便增长了近百名S5级铁杆粉丝。

而以往，在自己发布新歌的情况下。

至少需要数天的时间，才能斩获这么多可以为自己赴汤蹈火的顶级粉丝。

明显不是单单一首《海阔天空》所能达到的宣传效果。

“或许，是和周安导演有关？”

王岳恒很快就联想到之前在横店拍戏时遇到的港岛导演周安。

自己唯一录好没发布的新歌，也就是对方天价买下版权的《一生所爱》了。

“也好。”

“按照这样的趋势，等到周五节目正式播出的时候，自己或许就能突破完成这次的系统任务了！”

停下手中正在书写的水笔，抬头望向系统界面。

已经达到【9527/10000】S5级粉丝数值，令王岳恒心中蓦然一阵激动。

就差不到五百位S5级粉丝。

自己就能顺利完成这次的【长城守望】系统任务了！

不知道接下来，系统又会给出自己怎样的奖励和特殊技能加成。

体验过三千万人气值兑换的天脑超算绝佳效果后。

王岳恒对于换取系统更多特殊商品和功能充满期待。

如今的自己，依旧需要更多的方式，获取大量人气值来积累资本。

直到有一天。

蓝星全世界的人，都成为自己的忠实粉丝！

……

“何老师，我的新歌写好了，待会儿麻烦您交给乐队老师吧！”

就在几位嘉宾登台演唱的同时。

早已在曲谱上写好新歌的王岳恒，来到在台下欣赏演出的何炯身旁，将手中新歌曲谱淡然交给对方。

“什么？写好了？”

“这么快吗？”

还沉浸在舞台上张成友所带来的经典怀旧演唱的何炯，扭头看向王岳恒，满脸惊讶问道。

虽然预料到王岳恒肯定会在所有嘉宾表演结束前，就把新歌写出来。

但何炯完全没想到。

刚刚登台的歌神张成友才唱了一首老歌。

连新歌都还没来得及展现。

王岳恒竟然已经如约把今天这场比赛，最后一首歌曲写完了！

要不是王岳恒主动开口要给以郑天基为原型写首歌。

何炯真就以为是他提前准备好带来的歌曲。

“呃，这首歌……”

“你真的是写给郑天基老师的？”

“确定要用这么夸张的歌名吗？”

然而，当低头看到那有些“惊悚”的歌曲名后。

何炯睁大双眼，不可思议问道。

----------------------------------------

第785章 歌手现场诸神之战，幸灾乐祸卧底高管

“你好，借过一下！”

“借过，谢谢！”……

就在王岳恒和主持人何炯低声交谈的时候。

现场人潮汹涌的观众席后方。

一名穿着米色紧身长裙，披着栗色卷发，身材婀娜性感的年轻女子。

在两名五大三粗黑衣男子护送下，脚步匆匆穿过工作人员和观众人群，径直走到前排座位。

出众的气质和极具吸引力的身材规模，立刻吸引了周围一众男性观众的目光。

就连一些手举粉丝灯牌的年轻女孩，也都好奇羡慕望向这个身材犯规，还带着私人保镖的神秘女子。

“哇，她是谁啊？怎么感觉跟明星似的。”

“这气场一看就是富家千金啊，光手里的限量版小包都得小十万了！”

“该不会也是奔着王岳恒来的吧？”

“咦，我好像在新闻上见过她？”……

几名结伴而来的年轻观众，注视着这名身材惹火，来历不明的女子，悄然议论道。

“王岳恒还没登台吧？”

“呼~幸好赶上了！”

坐在前排一直空着的一张VIP席位上后。

确认王岳恒还没登台唱歌，这位面容姣好的长发女子，轻拍着胸口庆幸道。

撩人的动作和紧身裙包裹的性感身段。

令坐在旁边的其他几名身份不俗的男性观众，更是不由得暗咽口水。

不过当注意到站在旁边的两名保镖泛着凶狠的目光后。

几名男性观众想要索要联系方式或套近乎交谈的想法，也都瞬间清空，立刻恢复理智。

这名身材性感出众的长裙女子，正是身价千亿的周福珠宝老总周青峰的亲侄女，担任品牌设计师的周青霞。

同样是一名土生土长的港岛本地人。

之前王岳恒在参加《龙国好歌手》八强赛的时候，她便曾随着叔叔周青峰一同到场支持。

亲眼目睹王岳恒凭借一首感人的《只要平凡》，顺利晋级四强。

在此之前，周青霞叔叔周青峰还和墨子雪口头约定。

希望能聘请王岳恒担任周福珠宝品牌下一季代言人。

并在专门邀请王岳恒九月份前往港岛，为即将开业的周福珠宝新店捧场献唱。

原本计划早早就来现场看比赛的周青霞。

因为临时的会议安排，不得不拖延了几个小时才抵达沙市。

原以为就此错过了王岳恒今天的表演。

但当听说接下来评审嘉宾现场环节，还会有王岳恒登台演唱。

并且是现场写歌之后。

周青霞二话不说，立刻带着自己的保镖快马加鞭赶到电视台录制大厅。

还好赶在王岳恒登台之前到达现场。

趁着在路上的时间。

除了王岳恒本场参赛作品《海阔天空》之外。

周青霞也先于场内其他观众。

欣赏到了周安导演刚刚发布的主题曲《一生所爱》。

一连两首粤语歌曲。

令身为港岛本地人的周青霞，愈发对王岳恒出众写歌才华感到惊艳和钦佩。

如果可以的话，她打算这次代表自己叔叔，周福珠宝创始人周青峰。

直接拍板王岳恒的代言合约，以及港岛新店出演邀约。

最好还能和王岳恒联合推出一些联名款珠宝饰品。

或者定制版粉丝周边产品。

据她所知。

王岳恒出道以来，一直走着免费发布新歌路线。

甚至连一张付费专辑和一个定制粉丝周边都没有。

就算粉丝想花钱支持，除了订阅购买他的书籍作品，也找不到其他方式。

周青霞觉得。

是时候以珠宝商和粉丝的身份，给自己偶像歌手一些建议了。

“居然是给郑天基先生当场写歌。”

“也不知道他会唱什么歌曲。”

“好像郑老师除了唱歌方面有些才华之外，私生活名声不是很好啊……”

得知王岳恒接下来，要给率先邀请他登台交换新歌的“渣男”天王郑天基写歌。

周青霞微微皱眉，有些疑惑想着。

心说王岳恒该不会为了讨好评审。

故意不顾事实情况，强行写歌吹捧这位港岛歌星吧……

那未免将会让一直看好他的粉丝有些失望了。

在他们心目中。

王岳恒应该属于那种完全不屈从于任何人，刚正不阿的性格才对。

一边暗暗猜测着。

马不停蹄赶来的周青霞，靠在椅背上欣赏起最先登台的几位嘉宾评审演唱。

当歌神张成友，高胜梅等人熟悉悦耳的歌声旋律旋律响起。

对王岳恒抱有紧张期待的周青霞，也渐渐沉浸其中。

情不自禁跟随音乐节奏微微摇晃身躯，享受着这场经典歌曲盛宴。

不愧是昔日歌坛巨星。

如今依旧宝刀未老，站在舞台上锋芒毕露。

歌声如醇厚老酒，香飘四溢。

……

按照节目组邀约。

并不是每一位评审都会登台演唱。

二十位评审之中，只有区区五名歌手得到邀请，登台录制特别演唱环节。

凭借一曲《别离》成名的歌神张成友。

在九十年代达到事业巅峰，当时专辑唱片销量仅次于全球顶级巨星杰克逊，排名世界第二。

迄今为止，个人专辑全球销量达2.4亿张之多，占据华语乐坛之首。

凭借《爱人眼睛》获得十大金曲奖的天王郑天基。

陆续出歌且跨行影视界的他，在港岛音乐和影视榜单频频拿下各类大奖。

演戏里唱歌最好，歌手里演技最出色。

也算是跨行业发展的港岛歌手典范。

湾北省歌手高胜梅，代表作《千年一轮回》，知名爱情古装剧《西湖之泪》主题曲。

曾和湾北省知名言情作家合作，为许多经典言情剧献上主题曲或插曲演唱。

每一首歌都伴随湾岛和内地8090后观众长大，堪称一代人的歌声记忆。

同为湾北省的歌手王正杰，以一首《游戏与梦》成名走红。

同名专辑销量破两千万，在湾北省和内地乐坛一举成名。

加国国籍华裔流行乐男歌手刘华宪，身为80后歌手的他，也是二十位专业评审中最年轻的一位。

出道于南韩SJ演唱组合，屡次斩获内地最受欢迎组合奖、金曲奖和编曲奖等奖项。

这次登台演唱的，则是他本人作词作曲的一首热门流行英文歌曲《Rap》。

除了按照节目组邀请通告里约定好的那样，演唱各自老歌之外。

张成友，郑天基，高胜梅三人也履行和王岳恒的新歌交换约定，现场拿出各自一首新歌。

也就是说。

留给王岳恒现场写歌的时间，满打满算一共也就八首歌的空档。

只是几位歌手和现场观众，打死都想不到。

率先登台的歌神张成友一首歌曲刚刚演唱完毕。

王岳恒已经把新歌曲目交到何老师手中了。

……

“还好我早有准备……”

人群里，被朱志恒安排来现场的京洋建工工作人员。

集团宣传部门负责人吴阳明，趁着周围人不注意，悄悄换上一副黑框眼镜。

乍一看这副眼镜和普通塑料框眼镜一样。

实际上在镜片两侧，藏着针孔摄像头。

通过眼镜里的微型芯片处理器，可以利用无线局域网或移动网络把现场画面实时传递出去。

这也是水果集团最新研发的最新一代AR智能眼镜，全球发售价1999美金。

由于功能较为鸡肋，目前在龙国国内，总共也没有多少消费者购买。

这副眼镜便是吴阳明按照副总朱志恒要求，用来悄悄拍摄后续王岳恒登台演唱的道具。

一切准备就绪后。

吴阳明便根据说明书，戴着眼镜扫视四周，尝试调节焦距和拍摄亮度等基础功能。

然而当无意间看到站在主持人何炯身旁的王岳恒后。

他的神情微微一怔。

急忙用手指摸索镜片边缘位置，尝试拉近镜头。

“卧槽，怎么回事？”

当看清楚王岳恒递给主持人何炯的，隐约像是一份曲谱之类的纸张后。

吴阳明一下子愣在原地，身为集团宣传部门高管的他一时忍不住爆了粗口。

难不成王岳恒这家伙。

现在就把和郑天基约定好的新歌写出来了？

这有一点夸张了吧！

不对。

怎么何炯反倒把这张曲谱，递到王岳恒手里了？

当注意到主持人何炯一个奇怪动作后，吴阳明顿时又心生疑惑。

这到底是谁给谁歌啊？

还是说……

这场新歌换新歌的邀请，实际上是节目组提前安排好的，只是为了提升收视率的噱头黑幕？

而这首所谓新歌，实际上《歌手》节目组早就已经拿到了？？

没错，一定是这样！

就算是文曲星和乐神下凡，也不可能一首歌的时间就创作出指定内容的歌曲！

原来所谓的天才歌手，是靠着节目组幕后操纵和黑幕提前准备好的歌曲。

要真是这样的话，一旦曝光出去，那王岳恒绝对名声不保！

看到两人还在那里对着曲谱神色严肃讨论着什么。

觉察出情况不对劲的吴阳明，急忙打开摄像录制模式。

身为宣传部门高管。

他自然知晓朱志恒对王岳恒经纪人墨子雪同样有着追求想法。

同时深知。

一旦自己在现场抓住王岳恒作弊“罪证”，让这位歌手身败名裂。

那么一定会得到自家老板朱志恒的大力奖赏。

升职发财简直就是板上钉钉的事情！

自诩抓住王岳恒和节目组操纵比赛证据的吴阳明，内心一时激动不已。

为了把“证据”拍得更清楚一些。

挂着京洋建工工作证的吴阳明，假装不断扭头找人，朝着两人交谈方向疾步走去。

眼下，只要能拍到两人手上曲谱歌名。

到时候再把现场何炯给王岳恒递歌的诡异动作专门剪辑出来。

再结合完全不符合常理的写歌速度。

基本就能证明，王岳恒这首歌是提前准备好的。

甚至有可能是节目组找人写好交到王岳恒手中的！

那样的话，王岳恒注定天才人设要当场翻车。

连同他之前写的那么多首诗歌，也必将一并遭受人们质疑。

如今不止一个圈内知名打假人士，在调查王岳恒那些诗词究竟来源何处。

到底是不是他本人原创。

毕竟，一个区区高中肄业的少年。

能写出这么多惊世骇俗的诗词和高质量歌曲，实在让人匪夷所思。

就连那位赛车手，同样号称天才青年作家的韩韩。

也同样遭到知名学术打假人士方肘子口诛笔伐，身陷代笔传闻。

至今没有强有力方式替自己澄清。

这下，要是王岳恒能成为第二个韩韩，从天才神坛陨落。

那对于自家真正的天才老板朱志恒而言，就再妙过不了！

凭借豪门背景，替代虚假天才重获美人芳心，不是轻而易举么。

而直到如今。

吴阳明没有听到任何一个打假人士或媒体机构，正儿八经曝出王岳恒作弊或操纵黑幕证据。

“看来我要当这惊天动地的龙国娱乐圈第一人了！”

“天降大任于我啊！”

一边托举着镜框快步朝王岳恒、何炯二人方向快步走去。

吴阳明忍不住在心里美滋滋想着。

一想到自己马上就要以娱乐圈最强打假人的身份，扬名天下。

由于紧张激动的缘故，他甚至连走路的双腿都微微有些打颤。

“他是谁？”

正在和何炯探讨是否修改新歌曲名的王岳恒。

觉察到身旁出现的异样打量，猛地抬头望去。

只见一个穿着西装，戴着黑框眼镜的男子，正一副紧张模样朝自己望来。

对方一手扶着眼镜框，似乎努力想看清自己手上曲谱内容。

紧张的神情下，隐隐透露出幸灾乐祸的神色。

当看清楚对方脖子上挂着的冠名商“京洋建工”工作人员证件后，王岳恒一阵哑然。

看来这是朱志恒专门安插在现场拍摄自己演出的卧底啊。

看对方的神色，显然把自己和何炯的私下沟通，当成了某种内幕交易。

“有意思，这么聪明的老板怎么会有这么蠢的员工。”

王岳恒心中不由得好笑。

想想自己也不可能大庭广众之下，和何炯在这里探讨一些上不了台面的事情啊。

真当是晚会魔术表演呢，从观众到电视台工作人员都配合自己演出……

这位京洋建工员工如此直勾勾盯着自己的举动。

就差把“我是卧底”四个字写脸上了。

这和当着自己的面把一包毒药洒满酒杯有什么区别……

不过吴阳明的这个荒唐举动，也让王岳恒玩性大发。

他当即决定将计就计，陪对方玩一把。

“谢谢何老师，我一定会用心表演的！”

随后他双手接过曲谱，当着吴阳明的面，朝何老师微微弯腰说道。

并且故意展开纸张，方便身旁这位能看清上面歌曲名。

“诶？”

不明就里的何老师，也被王岳恒这突然的动作搞懵了。

只是建议你改一下歌曲名而已，至于这么毕恭毕敬的表态么？

不知道的观众还以为是我给你写的歌呢……

“哈！搞定！”

不光拍到曲谱歌名，连同王岳恒从何炯手中接过曲谱并弯腰感谢的场景一道拍了下来。

吴阳明激动地差点当场跳了起来。

他很想立刻给自己老板朱志恒打个电话，把这个惊天好消息告诉对方。

要是能帮老板朱志恒扳倒最大情敌抱得美人归。

迎接他的不得是升职加薪名车豪宅的泼天富贵啊！

----------------------------------------

第786章 注定翻车的演唱，吓懵全场新歌曲名

终于。

在五位歌手把自己老歌新歌演唱完毕之后。

轮到了一直等候在台下的王岳恒登台。

在得到自己想要的“证据”之后。

抱着稳健心态的吴阳明，并没有着急立刻把视频画面导出来剪辑。

而是继续沉稳淡定的和自己老板开启视频直播。

“放心吧朱总，这次王岳恒插翅难飞了，这场比赛之后他一定会身败名裂！”

“集团失去的，我一定会帮您加倍夺回来！”

电话里，前来负责盯梢的吴阳明，语气里难掩激动之情向朱志恒汇报道。

一番自信满满的话语，也把不明情况的朱志恒给说懵了。

误以为对方提前偷看过了王岳恒的新歌内容，对这首歌质量并不看好。

如果真是那样的话。

就和自己想法一致了。

那就是等王岳恒演唱结束之后。

找到所有能找的渠道，把他这首“失败”的曲目，翻来覆去播放。

让人们忘掉他之前的好作品，就记住这首自不量力给天王写的“烂歌”。

但也不至于这位高管口中那种“身败名裂”的程度。

“没想到你一个宣传部门的人，还挺懂音乐的。”

“要是真像你说的那样，我给你记一功。”

听着吴阳明信誓旦旦的保证，理解偏差的朱志恒随口夸奖道。

“谢谢朱总，我确实学过专业音乐知识，一定不负您众望！”

“稍后我就把现场所有视频给您传输过去，保证让您满意！”

吴阳明听着电话里这位天才副总的夸赞，心情更激动了，连忙说道。

“好，尽快！”

吴阳明本意是把王岳恒作弊视频传过去，又不好在电话里说的那么直接。

结果在朱志恒听来。

误以为对方是在反复强调王岳恒这首歌确实写的不咋样。

此时早已想好下一步计划的朱志恒，也有些迫不及待等待着现场画面的传来。

“啊~~~王岳恒！”

“终于要登台了！”

“恒哥加油！”……

随着主持人何炯，再一次站在舞台上，示意已经写完写歌的王岳恒登台演唱。

现场观众席上顷刻传来汹涌叫喊。

由于刚才天王郑天基等人的演唱过于出众，以至于不少观众嗓子都喊哑了。

但现在，他们依旧撕心裂肺用最热烈呐喊，欢迎着王岳恒的登台。

这一幕，也通过吴阳明藏在眼镜里的针孔摄像机，传递到远在京都的朱志恒电脑屏幕上。

“呵，看样子都很期待啊。”

“这下你们才会体验到，什么叫期待越高，失望越大。”

“这就是粉丝反噬的力量！”

以为提前掌握全局的朱志恒，靠在椅子上，心里冷冷想着。

同时他的手机里，也已经找出负责媒体营销的人员联系方式。

就等王岳恒演唱结束之后，营造宣传声势。

把自己刚刚丢的面子，以及王岳恒给京洋建工造成的额外损失，加倍报复回来！

……

“好久没这么激动过了。”

“内地第一天才歌手为我写歌，回去了我一定要把这首歌专门做成大碟，摆放在家里留念！”

重新坐上评审席位的天王郑天基，同样紧张又期待的望向再度走上舞台的王岳恒。

出道几十年以来。

这还是第一次有人以自己的经历背景写歌。

而且是内地歌坛崛起新秀天才歌手。

刚刚过完五十周岁生日的郑天基。

此刻像一个期待着未知神秘礼物的老小孩，兴奋不已。

“明明是给郑天基老师写歌，为什么我也这么紧张呢……”

一连唱完两首歌的歌神张成友，端坐在评审席上笑着说道。

他也有些担心。

生怕王岳恒接下来的新歌表现让现场所有观众失望。

尤其万一表现不佳泄露出去，对于这位新锐歌手无疑会是一场打击。

这种年少成名现场遭遇翻车的事情。

张成友歌坛生涯里也遇到过许多次。

希望这次不会出现在王岳恒身上。

“来吧，展示！”

“我相信岳恒同学的实力！”

一直守在现场的前辈歌手叶赫那，则是满脸信心望着舞台方向。

要不是现场节目组不允许，她也很想举起手机，亲自拍下王岳恒接下来的演唱时刻。

宋万龙，艾姆，香莫……

以及刚刚被淘汰的杨琳，月季玫瑰乐团成员们。

此时也都坐在舞台下方选手席位，静待着王岳恒的又一次登台。

……

热闹喧嚣的演播大厅。

众目注视之下。

一架造型奢华的钢琴随后被几名工作人员推到了舞台中央。

一支闪耀着银色光芒的话筒在钢琴旁边架起。

换上一身礼服的王岳恒，在现场观众们的欢呼声之中缓缓登台。

朝现场观众和评审团嘉宾轻鞠一躬后，面色沉稳坐在钢琴面前。

“咦，王岳恒这是要自弹自唱吗？”

“哇~他的钢琴水平据说也是超一流的！”

“不对啊，旁边的乐队鼓手好像也做好了演奏准备。”

“王岳恒居然还专门换了一身演出服，好郑重啊！”

“我有种预感，又要目睹恒雪娱乐的强悍投影特效了……”……

当看到一架充满金属质感的钢琴出现在舞台上。

并且王岳恒竟然也换上一身颇为帅气的晚礼服。

现场观众们又是一度哗然。

猜不透他到底要为天王郑天基演唱一首怎样的曲目。

“看上去很具有绅士的气场啊。”

“该不会要把我年轻时英俊帅气多才多亿的一面展现出来吧？”

脸颊上已经浮现出些许法令纹的郑天基，注视着一切准备就绪的王岳恒，笑着自我调侃说道。

“我猜，是一首类似《演员》那样的歌曲。”

“王岳恒从来不按常理出牌，没准是笑话你的哦，做好心理准备。”

一旁港岛女歌星陈淑娴仿佛预感到了什么，笑着朝郑天基说道。

随着舞台上灿烂灯光徐徐变暗。

原本除了王岳恒和这架钢琴外，空无一人的空旷舞台上。

竟然也出现几名身穿各色长裙，身段窈窕婀娜的女孩，亭亭玉立。

就像是早就准备好的伴舞团队。

“哇~~~”

“果然，被我猜中了！”

“好久不见的全息投影特效！”

“王岳恒又要在舞台上展现梦幻演出了！”……

随着这些虚拟唯美的伴舞女孩出现。

包括郑天基等人在内的观众们，顿时发出一阵惊叹。

现场第一次见到这样科幻场景的港湾评审们，像是遇到定身术，一下子愣在原地。

目光呆呆看着舞台方向。

旋即，一行字幕缓缓浮现在舞台半空。

“《无赖》”

“作词：王岳恒”

“谱曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“特效支持：恒雪娱乐科技”

“谨以此歌敬献郑天基先生！”

“哗~”

随着这个歌名的出现，现场歌迷观众们顿时一片哗然。

“噗~”

刚准备喝下一口矿泉水的歌神张成友，没能忍住猛地呛了一口。

其他评审团嘉宾们，也都顿时傻眼。

什么情况？

王岳恒现场写给郑天基的新歌，歌名居然叫《无赖》？？

----------------------------------------

第787章 一首《无赖》，杀疯歌手现场

“啊？”

“不会真被我说中了吧？”

戴着夸张造型耳环的陈淑娴，不禁惊讶捂嘴。

“郑天基老师…不会什么时候得罪过王岳恒吧？”

看到这个歌名，湾北省歌坛天后高胜梅也不由得愣了愣。

一个内地天之骄子歌手，居然在舞台上公然称呼一位前辈评审为“无赖”！

这得多大的私人恩怨啊！

节目组尤其是向来老好人著称的何老师。

怎么会允许这样的歌曲，被王岳恒直接拿上舞台呢？

“呃，先听歌，先听歌。”

“或许是有什么误会在里面……”

郑天基也被王岳恒这突如其来的歌曲名惊了一下。

假装镇静坐在椅子上，面带尴尬微笑说道。

“这歌曲名，和当面称呼郑天基先生为渣男，也没什么区别了呀……”

身着紧身长裙坐在VIP观众席位的周青霞，淡雅精致的瓜子脸上也哑然失笑。

不过身为王岳恒的歌迷粉丝。

目睹刚才何炯和王岳恒交流的一幕。

她又很快意识到，对方绝不会就这么草率的唱出这首歌。

一定有他的特别用意所在！

“这家伙在搞什么鬼？”

“看来吴阳明说的话没错，王岳恒这次不想翻车都得翻车了！”

坐在办公室的朱志恒，盯着视频画面上的“无赖”二字。

原本满是愤怒的脸庞上，也不禁露出疑惑目光。

紧接着内心升腾起巨大兴奋之情。

什么叫玩火自焚，这就是标准的玩火自焚！

现场发挥，歌写得差劲也就算了。

偏偏还要在舞台上嘲讽港岛前辈巨星。

真以为过气天王就不是天王了？

信不信郑天基粉丝们，一人一口唾沫也足以喷死你！

朱志恒已经暗暗打定主意。

哪怕冒着侵权的风险，也要把手下吴阳明录制的王岳恒现场演唱视频发出去。

一首现场编曲演唱平平无奇的歌曲。

再加上王岳恒公然嘲讽歌坛，还是港岛歌坛前辈。

足以让他完美人设崩塌一半了！

……

“叮叮咚咚~”

在现场众人质疑的目光和一片哗然声中。

王岳恒泰然自若坐在钢琴前，双手十指放在熠熠生辉的琴键上，轻轻敲响琴键。

如走路喝水一样，轻而易举弹奏出普通人苦练二三十年也无法企及的钢琴水准。

随着悦耳的琴音响起。

现场数百名观众的议论和喧哗又迅速小了下去。

“我间中饮醉酒很喜欢自由”

“常犯错爱说谎但总会内疚”

“遇过很多的损友学到贪新厌旧”

“亦欠过很多女人……”

当王岳恒自弹自唱低沉感性的粤语歌声响起。

简体版歌词一道浮现在背景屏幕上。

原本还在质疑这首歌曲的人们，一下子又都被这带有深沉成熟的嗓音吸引。

台下观众，齐齐仰头呆呆注视着坐在钢琴前的王岳恒。

难以想象这种描述“坏孩子”的歌词，会是从“三好学生”的他口中唱出来的。

本来还紧张王岳恒会写出什么“大逆不道”歌曲的张成友等人。

在听到弹唱旋律的第一段。

原本紧绷着的内心，就一下子放松一半。

就冲这嗓音和歌曲旋律，也没理由怀疑他是为了笑话郑天基专门写的歌。

反倒像是借王岳恒之口，唱出了关于郑天基年轻时候的故事。

“怕结婚只会守三分钟诺言”

“曾话话要戒烟但讲了就算”

“梦与想丢低很远但对返工厌倦……”

圆形舞台之上。

灯光温柔地洒落在王岳恒的身上，投下斑驳璀璨的影子。

一袭黑色礼服衬得他身形挺拔，自信弹唱的模样。

仿佛如黑洞一样吸引了所有人的目光和遐想。

“呵呵~”

当听到王岳恒唱到这段歌词。

坐在评审席上的郑天基，忍不住发自内心的笑了一声。

他确实对旁人讲戒烟讲了许久，但至今没有完全戒掉。

当初因为害怕结婚拘束自己无忧无虑自由自在的生活。

也婉拒了很多好女孩的爱慕之情。

随着王岳恒的演唱。

这些隐藏在记忆深处年轻时候的经历和想法。

也如潮水一样，瞬间袭涌心间。

令他感慨万分。

“但是仍唯独你爱我这废人”

“出错你都肯去忍……”

就在王岳恒坐在钢琴前弹唱的同时。

那些早就伫立在灯光下穿着裙装姿色各异的女孩们，也都围绕钢琴翩然起舞。

就像是灯红酒绿围绕在每一个“渣男”身旁的过路红颜。

这时，突然一名穿着短裙的女孩突然来到王岳恒身旁。

轻抚着他的肩膀，凝视着他的面庞。

国色天香的面庞上露出一丝甜美微笑。

仿佛试图邀约帅气英俊的他一同携手共舞，缠绵悱恻。

尽管明知道这些美女伴舞都是虚构出来的。

但台下女粉们目睹到这一幕后，还是忍不住握紧拳头，心中充满醋意。

就连听歌入迷的墨子雪本人，都忍不住心中一颤。

差点忘记了王岳恒是在舞台上演出，莫名一阵黯然神伤。

“为何还喜欢我我这种无赖”

“是话你蠢还是很伟大”

“在座每位都将我踩口碑有多坏”

“但你亦永远不见怪……”

然而接下来。

王岳恒却是轻轻推开身旁的性感女子。

从钢琴前起身，拿起话筒走到舞台中央。

在莺歌燕舞之中，抬手指向台下的方向，同时视线脉脉含情望向墨子雪站立的方向。

像是把这句歌词，送给所有喜欢自己的歌迷观众。

以及心中只有自己的那个单纯女孩。

“哇~~~”

“好听哭了！”

“这真的是王岳恒吗？感觉跟换了个人一样！”

“岳恒男神才不是无赖呢！”……

随着王岳恒突然袭来的亲昵互动。

台下年轻男女生顿时欢叫声一片。

就连一些上了岁数的观众，也都一阵动容，想到了自己青春岁月时的放荡不羁。

“我去，岳恒到底是怎么写出的这首歌。”

“怎么感觉真跟他经历过这种醉生梦死堕落的生活一样……”

听着周围人的欢呼，一直站立的韩鸿忍不住推了推鼻梁上的镜框，目光错愕叹道。

和张成友等人一样，她一开始在看到《无赖》这首歌名的时候。

心中同样一阵担忧。

生怕王岳恒为了展现才华用力过度，一不小心弄巧成拙，导致翻车。

现在看来，这孩子是真的胸有丘壑稳操胜券。

这首粤语歌，比起《海阔天空》也毫不逊色啊！

————

注：《无赖》原唱：郑中基；填词：李峻一；谱曲：李峻一

----------------------------------------

第788章 你管这叫烂歌？心在滴血的情敌

“何必跟我我这种无赖”

“活大半生还是很失败”

“但是你死都不变心跟我笑着挨……”

波澜如水的磁性嗓音歌声澎湃汹涌，让全场观众听得如痴如醉。

唤起众人激动热情的同时。

也让这首歌曲的主角郑天基渐渐神情若有所思。

上了岁数带有鱼尾纹的眼眶里渐渐积蓄泪水。

就像王岳恒歌曲当中描述的那样。

就在十四年前。

自己不惑之年，那个女生的及时出现。

将自己从凌乱无节制的生活中拯救出来。

不论自己如何堕落如何肆意放纵挥霍自己的才华。

身为港岛电台主持人的女友，都无怨无悔跟在自己身边，提供足够多的安抚和情绪价值。

为了让自己安心拼搏，穿上婚纱的女友，婚后甘愿放弃了自己的事业。

不再抛头露面，成为一名相夫教子家庭主妇。

从那以后，郑天基的事业便回归正轨，全部放在影视和音乐上面。

不久之后，他便迎来上天送给自己的女孩，正式成为一名奶爸。

此时，听着王岳恒的歌声。

郑天基多么希望，妻子和女儿现在也坐在身旁和自己一起听这首歌啊！

扎心写实的歌词。

在王岳恒入情至深的演唱下，也深深刺痛了现场许多单身男人的内心。

尤其是经常到夜店游玩，抱怨自己找不到另一半真爱的男生。

此刻仿佛也恍然意识到。

不是适合自己的女孩太少，而是真正对自己好的人，都被自己忽略了。

那个在教室角落里默默注视自己的女孩。

那个曾经为自己叠千纸鹤的女孩。

那个假装开玩笑说喜欢自己的女孩……

却在自己无视和不珍惜之中，遗憾从人生中擦肩而过。

最终披上婚纱成为别人的妻子……

自己却偏偏还口口声声找不到真爱。

自己不就是无赖吗？

歌声中。

台下许多男生也和回顾年轻过往的郑天基一样，心中多了一抹伤感与懊悔。

歌曲演唱间隙，突然响起的大提琴伴奏。

也将现场气氛再度推向一阵高潮。

突如而至的伴奏声。

也让一直坐在电脑前愣神的朱志恒回过神来。

这样一首歌曲。

在自己手下自称“懂音乐”的高管口中，居然是一首烂歌？

一首烂歌？？？

要不是对方还在《歌手》录制现场。

朱志恒绝对要把对方叫到办公室。

直接把破碎的鼠标塞进对方口中，再狠狠给丫来上一拳。

让你睁着耳朵跟眼说瞎话！

这下翻车是没希望翻车了。

反倒是自己挑衅王岳恒的事情，在经历了这场演出后。

周五恐怕又要导致自家集团港股股价狂跌一截。

不过话说回来。

当听到王岳恒为郑天基写的这首歌后。

不知道为什么。

朱志恒内心里，反而愈发坚定了对墨子雪的追求之情。

老子就是喜欢那个女孩，就是当无赖了，又怎样？

难道就因为墨子雪喜欢的男生是王岳恒，自己就不能再去追求爱情了吗！

你们又没有结婚！

没准在自己坚持下，那个女孩会回心转意呢？

毕竟当初是自己先认识，先下手追的这个女孩啊！

想到这里。

朱志恒看待王岳恒的眼神，也充满了矛盾。

明明是用一首歌曲感动自己的歌手。

可偏偏这个歌手却又是自己最大的情敌。

身为豪门二代的他，第一次深刻体会到。

玛德，原来普通人的世界过得这么难啊……

找个心爱女人结婚都这么难遂人愿。

……

“没有根的野草飘忽的命途”

“谁像你当我宝什么也做到”

“旧爱数足一匹布在这刻写句号”

“只想跟你终老……”

下一刻，王岳恒一边举着话筒演唱，竟是直接从舞台上走了下来。

来到观众席前，当着众人的面送上自己歌声。

最后，在一直望向自己的墨子雪面前停了下来。

王岳恒注视对方，手举话筒，深情款款当面演唱。

这一次，歌词再次变成了他自己的自传。

浮萍如野草的命运。

直到遇到了面前这个拿自己当宝的女孩。

一切便开始改变。

“哇~~~”

“啊~~~感动哭了！”……

当看到王岳恒的身影突然从舞台上走来。

并且停在了他的经纪人兼女友的墨子雪面前，倾诉而唱。

现场观众们又一次沸腾了。

“哦吼~”

就连坐在评审席上的郑天基，也忍不住擦了把眼泪，面露笑容鼓掌起哄。

像是从歌坛天王化身王岳恒的铁粉歌迷，全然不顾评审形象。

“天哪，又要给我撒狗粮了啊！”

“过分了，简直防不胜防！”

港岛歌星陈淑娴忍不住双手捂嘴，口头上说着反感的话语，却是兴奋叫喊着。

“我感觉，这首歌对很多人都很适用。”

香江歌神张成友，一手摩挲着下巴，认真听歌之余呢喃说道。

与其说这首歌是送给郑天基。

不如说是唱给许多和他一样，年少成名多金，或是出身名门的星二代。

多少人沉溺在纸醉金迷灯红酒绿混乱生活，纵情声色，忘乎所以。

最终失掉了真爱和一切。

就比如二十岁就开上法拉利，却因照片门跌下神坛失魂落魄的那位港岛年轻演员……

“然而谁亦早知不会合衬

“偏偏你愿意等”

“为何还喜欢我我这种无赖”

“是话你蠢还是很伟大……”

下一秒。

演唱中的王岳恒，却是突然伸手，拉起墨子雪白皙柔软的手腕。

牵起这个女孩的手臂，宛如深情表白。

如此一幕。

更引得周围观众的叫喊声爆棚。

观众们的惊叫呼喊声，甚至超越了现场伴奏乐队的演奏。

谁都没想到。

王岳恒明明是现场写给郑天基的一首歌曲。

居然自己用来表白示爱。

甜是真的甜。

过分也确实太过分了啊！

让现场诸多单身狗观众和评审团中老年嘉宾情何以堪！

被突然牵住手腕的墨子雪。

刚才看到其他伴舞女子“勾引”王岳恒的失落之感也早已一扫而空。

明眸羞涩，霞飞双颊。

“咳咳咳~”

“王岳恒，你给我松开她啊！”

坐在电脑前利用摄像头偷窥现场的朱志恒。

此刻像是意外目睹自己心爱的女孩，亲吻上别的男生嘴唇，再度痛心抓狂起来。

王岳恒给现场观众撒糖的举动。

对他而言堪称硬生生掰开嘴喂毒药！

这哪是无赖。

分明就是杀人诛心啊！

“砰！”

下一刻。

再也无法目睹这虐心一幕的朱志恒。

干脆直接抬起一脚，狠狠踢碎了面前的屏幕。

不忍再继续看下去这场演出。

“偏偏你愿意等”

“为何还喜欢我我这种无赖……”

然而。

音响里却继续传来着王岳恒醇厚磁性的歌声。

每一句歌词都像刀片一样，割在朱志恒心间。

仿佛让他整颗心脏都在滴血。

----------------------------------------

第789章 写进心趴的歌曲，莫名而至阴森感

“不！不！不！”

“太过分了！”

此刻，朱志恒脑海里。

甚至能幻想出王岳恒现场牵着墨子雪，全场大秀恩爱的场景。

他双手紧握，大脑一片彷徨空白。

突然有种欲哭无泪，有力使不上的感觉。

这名同为水木学子，数学和商业天才的人生，第一次有了迷茫无措的感觉。

“砰~”

朱志恒猛地对着面前的高档音响狠砸一拳。

这下终于听不到了王岳恒的歌声。

随后。

朱志恒准备把满腔无奈与怒火。

全部倾泻在信口开河戏弄自己的高管吴阳明身上！

……

“何必跟我我这种无赖”

“活大半生还是很失败”

“但是你死都不变心跟我笑着挨……”

舞台现场。

王岳恒牵着墨子雪右手，一番倾情唱诉之后。

竟是拽着这个女孩，转身迈步来到评审席前，面朝二十位职业评审一展歌喉。

干脆当着评审团的面秀起恩爱。

“妈哎，给我鸡皮疙瘩都唱起来了。”

“好棒！”

“吼吼~”

“祝福你们！”……

十多位60、70后评审，也都伴随王岳恒的演唱，满面笑容挥手鼓掌。

完全沉浸在这抒情又充满港风音乐之中。

最先邀约王岳恒登台的郑天基。

朝正在演唱的王岳恒竖起双手大拇指。

表达自己对这位歌坛后辈发自内心的敬意。

按照当下内地流行的一个说法。

这歌曲，简直写到自己心趴上了。

“哇，这就是差距啊……”

“看来我在国内歌坛还有很长的路要走……”

80后歌手刘华宪，盯着王岳恒的一举一动，心中也充满钦佩想着。

单单是对方演唱粤语这种小众歌曲，都能秒杀自己。

更别提流传度更广的华夏风歌曲了……

现在就算两人调换座位，他来当嘉宾，王岳恒来当评审。

刘华宪觉得都完全没问题。

还好，下周录制《向往的生活》时候，就能和王岳恒再次打交道了。

同为音乐天赋级歌手的刘华宪，心中暗下决定。

到时候一定要好好和王岳恒切磋交流音乐。

希望能得到对方的指点启发，在龙国歌坛的发展更进一步。

……

“你就尽管嘚瑟。”

“等到这首歌被曝光是节目组提前准备好的，我看你们到时候还能不能笑出来。”

坐在场边的吴阳明，莫名发现自己和老板朱志恒的视频通话被中断后。

顾不上继续听歌。

直接拿出笔记本电脑，将刚才用智能眼镜偷拍的视频传到电脑上剪辑一番。

很快。

一段经过别有用心剪辑，时长三十秒的短视频出现在桌面上。

在这段经过特别剪辑的视频里。

王岳恒在歌神张成友第一首歌演唱结束后，就来到主持人何炯身旁。

双手对方手里接过曲谱，还弯腰感谢何炯。

并且曲谱上歌曲名“《无赖》”二字，清晰出现在视频画面之中。

给人第一印象就是，这首歌是节目组早就准备好的曲目。

就在歌神张成友刚刚登台演唱的时候，就交到了王岳恒手中。

“取个什么标题好呢？”

质疑王岳恒和《歌手》节目组联合作弊的素材有了。

接下来就要想一个惊爆眼球的标题，以期吸引更多人点击观看。

而且标题还不能涉嫌违规违法，以免遭到视频网站审核直接屏蔽下架。

“疑似《歌手》栏目提前为王岳恒准备歌曲《无赖》曝光……”

一边苦心积虑思索着，吴阳明顺手在键盘上敲下这几个字。

“歌手综艺”“王岳恒”“无赖”最热门的三个素材都包含在标题当中了。

这下这个视频想不火都难。

而且都是现场拍到的实际画面。

就算事后节目组出面解释，那确实是王岳恒现场写的歌。

但他和何炯之间疑点重重的互动行为，也会引发许多观众的怀疑。

既然《无赖》这首歌是提前准备好的。

那王岳恒之前打着现场写歌的其他歌曲呢？

那场让王岳恒开辟华夏风歌曲潮流，和东瀛歌手北原苍介较量写下的《霍元甲》。

会不会也是提前谋划好的炒作？

苍蝇不叮无缝的蛋。

只要王岳恒的完美人设出现一丝裂痕。

接下来都不用自己出手。

那么多的八卦自媒体自然会一窝蜂的冲上去，查询真相！

“嘿嘿，我真他娘的是个天才！”

一口气完成视频剪辑和八卦素材命名后。

幻想自己靠着一己之力打假王岳恒成功，火遍全国的吴阳明，忍不住自我吹捧起来。

甚至开始考虑，等自己走红之后，要不要像董辉那样去直播带货。

话说直播带货卖什么来钱比较快？

到时候就连天才老板朱志恒，也得高看机智的自己一眼吧！

“呼~”

就在吴阳明美滋滋幻想着拿着打假视频踏上人生巅峰的时候。

背后突然一阵凉风袭过。

刺骨的凉意冻得他忍不住打了个激灵。

“什么情况，空调这么冷？”

吴阳明下意识抬头望了一下天花板，以为自己坐在了演播大厅空调出风口下面。

结果却发现，头顶没有任何风口管道。

吴阳明登时一头雾水。

完全搞不懂刚刚那阵凉风从哪吹过来的。

不仅如此。

他似乎还觉察到，暗中某个地方似乎有一双视线牢牢注视着自己。

令他一阵胆寒，浑身感到不自在。

吴阳明急忙扭头观察一番。

却发现身后也都是沉陷在王岳恒歌声中痴狂的现场观众。

周围一片火热气氛。

根本没人注意到正在拿笔记本电脑当社畜加班的他。

“奇怪……难道这就是所谓的做贼心虚吗？”

吴阳明不禁有些心虚的想着。

毕竟自己手中所谓的“证据”有些太粗糙了。

根本不足以给王岳恒定下作弊的罪名。

往严重了说，还有污蔑对方的嫌疑。

但为了自家老板能够顺利达成心愿，也为了自己升职加薪前途事业。

吴阳明还是决定赌一把。

当然，他也不会傻到用自己电脑或账号发布这条短视频。

到时候直接挂个海外VPN链接，以虚拟IP的方式把这条视频上传到各大网站。

接下来就坐等事件发酵就行了。

随后，当看到突然朝观众席挪移过来的摄像机后。

原本有些心虚的吴阳明心中又释然了。

把身上那种令人胆寒的注视，当成了摄像机镜头的画面捕捉。

为此，他还专门挪动下身子。

想要避开摄像机镜头这种让人胆寒的注视。

“对了，还是先发给老板过目一下吧。”

“万一到时候事情搞大了，也得有人保自己才行。”

想到一旦视频曝光，后期节目组肯定会查询现场监控。

很容易就能找出，偷拍王岳恒和何炯的人就是自己。

提前跟老板朱志恒报备一下，就算被查出来。

至少可以在冠名商京洋建工庇护下，不会受到节目组起诉追责。

----------------------------------------

第790章 名不虚传原创实力，招惹众怒的高管

“呼呼~”

就在吴阳明把视频通过微讯发送给朱志恒后。

背后的凉风却是越来越刺骨。

冰冷凉意，让他心头冒出有种大难临头的感觉。

那种遭到目光死死注视的感觉也越发加重。

就好像有人在贴着自己耳朵低沉呼吸。

让他有种莫名的烦躁。

“我靠，到底谁啊！”

手捧笔记本电脑的吴阳明，忍不住回过头怒斥一声。

以为有人在跟自己恶作剧。

“小点声，喊什么喊。”

“神经病吧你！”

“综艺现场拿个笔记本装什么逼呢，想加班滚回家加去！”……

面对突然转身叫喊的吴阳明，那些正听歌入迷的观众，也被他的叫喊声打乱思绪。

众多举着灯牌的王岳恒歌迷粉丝纷纷不满回怼道。

歌曲都唱到最高潮部分了。

偏偏前面有个傻子捧着电脑神经病一样大呼小叫。

一些被扰乱听歌兴致的歌迷，更是气得恨不能冲过去踹这个装逼犯两脚。

就连现场导演也注意到了这边的动静。

急忙走了过来，以防出现什么骚乱事件，影响到节目正常录制。

看到自己一下子惹了众怒。

而且现场工作人员也都朝这边赶来。

吴阳明急忙关掉屏幕上视频，做贼心虚的合上笔记本电脑。

“不好意思啊张导，我总感觉这边有点冷，有点激动了。”

挂着京洋建工工作证的吴阳明，急忙起身和赶来的现场导演张凡解释一番。

“麻烦动静小点，要是后期播出出现什么问题，对你们公司也会有负面影响，到时候肯定还会对你追责的！”

当看到吴阳明挂着冠名商京洋建工的工作证件后，编导张凡严肃警告道。

到底是久经风浪的《歌手》节目组导演。

对方简单一句话，就让吴阳明无话可说。

“是是是，我知道了！不好意思！”

为了避免对方对自己电脑起疑心，吴阳明急忙认错说道。

确实，如果因为他引发什么骚乱，导致录制出现问题。

那么身为冠名商的京洋建工宣传力度自然也要受到影响。

到时候引发冲突的吴阳明就是众矢之的，有口难辩。

“哼，一帮傻帽追星族。”

“被人骗了还帮着数钱。”

“等王岳恒形象塌房，看你们怎么哭。”

强忍着背后莫名的寒意，吴阳明表面上给现场导演解释道歉。

内心里却是充满烦躁，愤愤不平的想着。

……

“但是你死都不变心跟我拼命挨”

“换换成个也不忍心偷偷作怪~”

就在这时。

重新走回到舞台上的王岳恒，演唱也终于结束。

那些亭亭玉立国色天香的伴舞女孩们，随着现场灯光重新亮起，也都消失不见。

舞台上只留下那架闪耀着光泽的黑色钢琴。

演唱结束之后。

身穿晚礼服的王岳恒朝着现场观众微微鞠躬。

随后又朝着评审团方向，再次弯腰致谢。

感谢对方给了自己这场比赛，第二次登台的机会。

“哇~~~”

“好棒！！！”

“王岳恒！王岳恒！”

“太帅了！”

“无赖~无赖~无赖~”……

几百名现场观众的呐喊，丝毫不亚于上千人的歌友会。

顷刻间各种叫喊声爆发全场。

不少人已经是嘶哑着喉咙，疯狂挥动荧光棒叫喊。

最后现场观众，干脆齐刷刷的喊起王岳恒最后演唱的这首歌曲名。

这样群情激动的场景，也都被场边摄像师不失时机的收入镜头之中。

就连现场摄像师们都已经能预料到。

等到周五这场录制播出去后，电视前的无数观众们，看到这样一幅场景会是何等心潮澎湃。

一首《海阔天空》，一首《无赖》。

再加上给韩鸿创作的《天路》……

一期综艺节目里接连出现三首金曲级别作品。

不光是华语乐坛的奇迹，更是内地综艺史上的一场奇迹！

“岳恒同学太强了！”

“我这下真的服了！”

一直站在台下听歌的叶赫那，也忍不住擦了擦眼角，兴奋喊道。

纵使这期节目排名成绩下滑许多，她心中也毫不觉得遗憾。

反而替有人代替自己守住龙国歌坛大门而深感骄傲庆幸。

“王岳恒，下次有机会再较量了！”

“希望你还能带来如此惊喜！”

海外说唱巨星艾姆，深蓝瞳孔望着转身走下舞台的王岳恒背影。

一边鼓掌，心中暗暗想着。

他决定等这次回到酒店以后，就开始闭关写歌。

直到下场比赛，一定也要拿出一首惊艳全场的全新歌曲。

到时候再和这位龙国天才歌手一较高下。

其他晋级歌手基本上也都和艾姆一样，抱着相同想法。

摩拳擦掌，准备在下一期比赛之中，竭尽全力拿出能代表自己最高水准的歌曲。

哪怕超不过王岳恒的创作水平。

至少也要拉近与对方的距离，让歌迷们看到自己的进步。

……

“郑天基老师，你对王岳恒为你写的这首歌曲还满意吗？”

演唱结束之后，主持人何炯率先朝坐在评审席上这位港岛天王问道。

“我的眼泪已经说明了一切。”

“如果他一开始就用这首歌曲参赛，我也一定同样会给出满分的评价！”

“五分钟现场写歌真的名不虚传，从今以后我就是王岳恒先生的忠实粉丝！”

留着长发和络腮胡的郑天基，伸手指了指自己眼角泪光，感慨说道。

一首《无赖》，把他人到中年的心境全都唱了出来。

几乎就是他的人生真实写照。

要不是第一次和王岳恒见面，亲眼见证对方当场写下这首歌。

郑天基甚至都要怀疑，这首歌曲歌词是不是自己亲人朋友帮忙撰写的。

“华宪呢，作为现场最年轻的评审，你有什么想说的？”

何炯随后cue向坐在评审席一侧的刘华宪问道。

他看出来，这个年轻歌手，一直在用目光示意想要发表自己想法。

“在我回国之前，也曾听说过岳恒老师的大名。”

“但那时候，我更多的是抱有一种怀疑的态度，觉得是不是人们有些吹捧过头……”

“内地歌坛怎么会有写歌和唱歌都这么完美的人。”

“不过今天我也完全被王岳恒老师的创作实力所震撼，成为他的歌迷之一。”

“很期待下场比赛再次见证王岳恒老师带来的作品！”

刘华宪举起话筒，快速组织了一下语言后，神色认真说道。

对比自己小十多岁王岳恒的称呼，也加上了“老师”二字，以示尊重。

刘华宪的一番评价，也代表了场上众多专业评审的想法。

这些第一次现场目睹王岳恒演出的歌手嘉宾们，也都点头表示认可刘华宪的说法。

他们都已经想好。

等到本场综艺录制结束，回去的第一件事。

就是把王岳恒所有歌曲都下载下来，重新从头到尾全听一遍！

----------------------------------------

第791章 顺利完成首期录制，知名珠宝商口头约定

“好，谢谢各位评审的点评。”

“让我们再次用热烈掌声感谢王岳恒的演唱！”

“这首粤语歌曲，我想不光打动了我们现场二十位专业评审。”

“也让我们每一个观众，更加近距离体会到了歌手王岳恒的创作才华！”

“那么这一期的《我是歌手》到这里就要完美谢幕了！”

“感谢每一位来到现场的观众！每一位尽职尽责的评审团嘉宾！”

“更要感谢舞台上每一位选手，为我们带来如此精彩的演出！”

“观众朋友们，我们下期歌手节目，再会！”

一番现场访谈之后。

主持人何老师重新转过身对着镜头，热情洋溢说着最后的结束语。

然后同现场观众一样，举起双手彼此挥舞道别。

十六位参赛嘉宾也都重新聚集在舞台上，一起面带笑容与现场观众告别。

“啊~~~”

“《歌手》加油！”

“你们都是最棒的~”……

一番道别的话语，再次激发起全场观众的不舍和激动。

疯狂朝着摄像机镜头挥舞手臂，依依不舍告别。

不少人眼眶里还积蓄着未擦干的泪水。

这一趟《歌手》节目录制，来得真是太值了。

真希望每天都有这么精彩的演出可以看啊！

……

“岳恒老师，祝贺你取得第一名！”

“您唱的粤语歌真是我听过最好听的！”

“能麻烦您帮忙签个名吗？”……

演播大厅后台。

随着王岳恒带着墨子雪走出演播厅。

周围路过的工作人员，都在第一时间送上自己祝贺。

也有其他节目组的编导人员，直接借着工作职务便利，当场朝王岳恒索要签名。

这些电视台员工们并非故意阿谀奉承。

而是发自内心觉得。

王岳恒的这两场表演，实在精彩至极。

直接秒杀一切同龄鲜肉艺人的演出。

与舞台上歌神天王的演唱比起来，也不遑多让，技惊四方。

“谢谢！”

“也辛苦各位的幕后付出！”

对于这些工作人员的签名请求。

并不着急赶通告的王岳恒也都一一满足。

一边回应对方的祝贺，停下脚步帮忙签名合影。

毕竟今后自己也少不了来湘省卫视参加节目录制。

就当是积攒个好点的路人缘。

而且前一世就在混娱乐圈的他心里清楚。

这些看似不起眼的工作人员。

实际上有时候作用可能比导演甚至制片人影响都大。

例如后期制作人员，摄像、化妆师……

随便哪一个人员不怀好意动下手脚，都够不长眼的艺人喝一壶。

……

“岳恒老师，你好，很荣幸又见面了！”

正当王岳恒在休息室换好服装后，一位不速之客再度敲响房门到来。

正是前来观战的周福珠宝品牌设计师，老板周青峰的侄女，周青霞。

当看到这个一身米色紧身长裙，性感靓丽熟悉身影出现在面前。

王岳恒脑海里也一下子想起了和这家珠宝商品牌商的约定。

当初自己还籍籍无名的时候。

便是这家珠宝品牌在婚礼现场找到自己，商讨代言事宜。

并定下一个口头合约。

而且冒着打水漂的风险，预先支付了一笔代言定金和演唱费用。

极大缓解了自己当时的资金压力。

“能让周小姐不远千里来现场看我比赛，应该是我的荣幸才对。”

主动和面前这位港岛美女珠宝设计师握了下手后，王岳恒微笑回应说道。

“周姐快进来吧，这里没有现磨咖啡，只有瓶装的可以吗？”

早已和周青霞熟识的墨子雪，急忙将对方请进房间，从自己书包里掏出一杯星芭克问道。

她知道这位港岛设计师姐姐经常熬夜绘画，最常喝的就是咖啡。

“谢谢小雪，我喝白水就可以，最近在减肥，就不喝饮料了。”

周青霞笑着挥了挥手里的瓶装矿泉水，用不太流利的普通话说道。

“首先祝贺王岳恒先生取得这次比赛第一名的好成绩！”

“我这次来，是代表周福珠宝集团，正式邀约王岳恒先生为我司下一季形象代言人。”

“至于代言费用，我们也愿意按照国内一线顶级艺人价格按年支付。”

“之前口头约定不用作数，到时候我们可以重新拟定一份合理的代言协议。”

寒暄一番后。

随后坐在沙发上的周青霞直入主题，说出自己这次到来的目的。

为了展现自己合作的诚意。

周青霞干脆否决了之前以相对低廉价格，和王岳恒约定好的口头协议。

毕竟双方之间没有签白纸黑字的合约。

如果王岳恒反悔拒绝，或是干脆返还三倍定金，周福珠宝方面也毫无办法。

反而没准会和王岳恒之间关系闹僵。

还不如主动示好。

这样的事情之前不是没有例子。

只是周青霞和叔叔周青峰也没想到。

他们当初只是看在墨子雪面子上，一次随手艺人投资。

竟然真的赌对了。

短短三个月的时间，王岳恒几乎已经红到了龙国家喻户晓。

要是真的按照当初口头约定的代言协议。

按照王岳恒如今的身价，周福珠宝一年就可以省出将近一千万的代言费！

在周青霞看来。

哪怕是如今已经是不缺钱的王岳恒，如果就因为一个口头约定少挣一千万。

心里肯定也是不痛快的。

今后如果有写歌邀约，也不会乐意拿出好歌支持自己家族企业。

与其如此，倒不如自己率先表态，就按如今王岳恒的身价来重签代言合约。

“作废就不必了。”

“直接把当初的口头约定落成纸面协议吧。”

“也多亏你们的资金支持，我当初才能一下子买房还清房贷，对我生活起到很大帮助。”

“做人还是要讲良心的。”

王岳恒笑了笑，语气淡然说道。

一千万对他而言，也确实算是一笔不菲收入了。

但相比个人诚信而言，这笔钱还不至于让自己出尔反尔。

在圈子里落个见利忘义的坏名声。

“真的吗？”

“那我代表叔叔和周福珠宝集团感谢您！”

坐在沙发上的周青霞闻言，心中一阵感动，急忙朝王岳恒弯腰俯身感谢道。

或许是太过激动的缘故，身材火辣的她也忘记了捂住胸口。

以至于金色吊坠下，汹涌澎湃的沟壑突然出现在王岳恒面前。

----------------------------------------

第792章 未雨绸缪新任务，第一次员工聚餐

“不客气，正常履约而已。”

意外目睹眼前风光。

秉承着非礼勿视的想法，王岳恒只好转移视线说道。

“周姐，你裙子真漂亮，就是衣领稍微有点宽……”

一旁的墨子雪小声提醒道。

周青霞这才意识到自己刚才当着王岳恒的面走光了，神情顿时有些尴尬。

王岳恒给人的印象太过正人君子，反而让她没了防备的心思。

何况她就算夜以继日的进行珠宝设计工作。

奋斗几十年也不见得能给集团挣到一千万。

没想到一次见面，直接就省下了这笔钱，能不激动吗……

加之面前坐着的还是自己偶像歌手。

就算被王岳恒看光，周青霞也觉得没什么大不了的。

要不是自己闺蜜墨子雪已经下手成为正牌女友。

或许……

不对，是一定！

她也一定会尝试追求王岳恒！

“另外，我还想以歌迷粉丝的身份，为王岳恒先生提一个建议。”

简单整理了一下衣领后，周青霞又看向王岳恒，一脸真挚说道。

“你说。”

王岳恒拧开矿泉水瓶喝了一口说道。

“据我所知，你的歌曲一直以来都是免费发布，而且鲜有周边产品。”

“包括我在内，你的很多粉丝，都十分渴望能通过实际方式来支持你。”

“如果你能发布一些与你或者作品相关周边产品，我想一定会满足粉丝们的这种支持渴求！”

“正好在这方面，我们周福珠宝可以与你合作，以成本价的方式，提供周边产品。”

“比如一些金银制品，钻石工艺制品……”

随即，周青霞一五一十，将自己来时心中想法说出。

“我知道您对赚钱可能没那么大的兴趣。”

“到时候这些周边产品的销售收入，也可以以慈善方式，捐赠出去一部分。”

“对于树立你个人良好艺人形象，也会有很大帮助，你觉得呢?”

不等王岳恒开口答复，周青霞又迅速补充说道。

从另一个角度，让王岳恒没有办法拒绝自己的提议。

“嗯……”

“你说的付费周边这件事，我最近也确实在考虑。”

“包括发布付费实体专辑也在计划日程之内。”

“今天在舞台上演唱的这首《无赖》。”

“不出意外的话，正式版的音频将出现在我付费专辑之中。”

听完周青霞的建议，王岳恒略一思考，点点头说道。

“真的吗？那太好了！”

“等你出了专辑，到时候我一定要给周福珠宝集团员工们，每人发一张！”

闻言，周青霞立刻兴奋说道。

通过表情看得出，对方并不是假装奉承，而是真的有批量购买想法。

“专辑的事情再说吧。”

“至于你说的代言，大体上没什么问题，不过最早要等到下周才能签订正式合约了。”

王岳恒随后一脸坦诚说道。

“下周？我能冒昧问下为什么吗？”

周青霞不解问道。

“最近龙国内地新闻你应该也看到了吧。”

“好多金店被曝光以次充好，用廉价金属冒充黄金销售。”

“既然身为代言人，肯定首先得是一名用户，所以……”

王岳恒说着，做出一个你懂的表情。

言外之意。

就是在周青霞购买他的专辑之前。

他要先当客户，购买周福珠宝的黄金珠宝检测一番。

确定没有掺假售假的行为后，才会同意为这家港岛珠宝商代言。

这么做，王岳恒也是为自己今后代言的声誉考虑。

就算当面说出来。

他也并不担心周青霞会连夜通知集团内部，告知自己的抽查检测行为。

对方如果真有这样掺假行为的话，在王岳恒面前是根本掩藏不住的。

至少周青霞的表情就掩盖不了内心真实想法。

目前来看。

这位周福珠宝高管兼老板侄女肯定是问心无愧的。

除此之外。

王岳恒还有另外一个打算，或者说猜测。

那就是最晚这周五。

自己攒够一万名S5级粉丝的系统任务应该就完成了。

如今免费的粉丝群体拓展几乎已经到达了极限。

他有一个预感。

到时候下一个系统任务。

很有可能与付费音乐或是收入挂钩。

因此。

他打算把出新专辑和代言广告的一切赚钱事务。

全都放到【长城守望】系统任务完成之后。

以免到时候看着需要赚钱的系统任务，一下子傻眼……

“好吧，理解。”

“实际上今天我们集团内部也紧急召开了会议，就是关于你说的这件新闻。”

“按照内地说法，这应该是叫一颗老鼠屎坏了一锅汤对吧……”

“不过您请放心，我们周福珠宝都是直营模式，没有加盟商。”

“并且门店员工店长薪金和奖罚制度并不完全和门店销售额挂钩。”

“不敢说全部，但从根源上尽量杜绝了某家金店老板，为了提升效益掺假的动机。”

弄明白王岳恒的想法后，周青霞面色认真解释道。

她今天来《歌手》现场迟到，也正是因为最近诸多金店黄金掺假事件引发热议。

周青峰和集团高层立刻重视起来，组织全体高管开会。

明令严禁旗下珠宝店有任何掺假行为。

哪怕销售额再差也不得售假。

以免百年知名老店名声毁于一旦。

只是这些事情，周青霞觉得就算自己掏心掏肺告知王岳恒，对方也不一定信。

那就干脆让王岳恒自己买一些黄金珠宝饰品做检测吧。

“到时候如果您买完之后想要退货也可以找我。”

“我可以给您个人延长至无限期无理由退换货！”

周青霞随后用半开玩笑口吻说道。

“另外还有，就是我们港岛新店开业的事情。”

“这是我们周福珠宝集团的第一百家分店。”

“集团上上下下都想把新店开业宣传做得隆重一些。”

“我叔叔也希望能邀请您，到时候前往香江做客，为我们广大客户和港岛歌迷们带来一场演唱活动……”

“不知道您到时候有没有空？”

谈完代言的事情后，周青霞紧接着又提到另一件当初口头约定好的合作。

“请问具体开业典礼日期是几号？”

王岳恒看向对方问道。

“九月二十二日，晴，宜签订合同，出行、开业、动土、搬家，诸事无忌。”

周青霞显然早已将这个日子熟记心底，笑着一口气说道。

话语间，还专门强调了一下“签订合同”和“出行”这两个词。

“好吧，到时候我一定过去捧场。”

既然是很早之前答应的事情，王岳恒也不好再反悔。

大不了到时候再从教官和辅导员童华那边忽悠两天假期出来。

“您答应的这么痛快？”

周青霞一怔。

难道都不需要问一下经纪人墨子雪其他通告安排吗。

或者假装犹豫一下，好方便索要更高的演出报酬。

这在她看来，这些都是行业常规了。

如今想邀请王岳恒参加开业典礼的奢侈品或大型连锁商超，光她私下听到的就不下十几个。

每一家开价都不会比周福珠宝吝啬。

换成是其他艺人，早就趁着自己身价不凡，狮子大开口了。

什么口头约定全都是笑话。

“还是那句话，既然之前答应你们了，那我一定会说到做到。”

“不过有一点，唱老歌和唱新歌的费用，可是不一样的。”

“唱新歌的话，会比较贵一点。”

王岳恒看着这位年轻珠宝设计师惊诧的表情，微笑着说道。

“没问题！”

“如果可以的话，我们当然希望新店开业现场能听到您的新歌曲！”

“您到时候只需要让小雪把账单发到我邮箱就可以！”

已经现场领略了一首粤语歌曲《无赖》魅力的周青霞，当即毫不犹豫说道。

一首歌的购买费，他们周福珠宝集团还是出得起的。

周青霞不敢奢望王岳恒能为自己家族企业写出《无赖》，或是《一生所爱》这种级别的歌曲。

有《咱们结婚吧》这种流行歌曲的影响力就足够了！

当初她也是通过这首歌。

第一次知晓了王岳恒这个初出茅庐的草根歌手。

“我再次代表周福珠宝集团对您表示郑重感谢，希望我们今后合作愉快！”

没想到此行能把业务谈的这么顺畅，周青霞万分庆幸再次弯腰感谢道。

这次她不忘用右手轻轻捂住胸口衣领。

结束这场商谈之后。

周青霞内心更是对王岳恒言而有信的人品大加赞赏。

等自己回去后，一定要在叔伯们面前好好夸赞力捧一番这位歌手。

如果家族集团再有什么宣传资源，必须拿出来支持王岳恒的发展！

“周姐的建议我一定会认真思考。”

“如果到时候确实有粉丝周边定制需求的话，我会让小雪第一时间联系你！”

临走，王岳恒朝这位性格真诚直爽的美女设计师承诺道。

反正到时候周边产品在哪做都是做。

不如干脆交给自己代言的珠宝品厂商。

靠着周青霞的关系，还可以拿个内部折扣价。

“好的，请你放心，到时候我一定亲自操刀设计。”

“一定以最优惠的价格给歌迷提供最好的服务。”

“那就等周福珠宝港岛新店开业的时候，王岳恒先生大驾光临了！”

得到王岳保证的周青霞，感觉整个人都快幸福的飘起来了。

心里不断庆幸着，还好自己叔叔当初没有嘲笑或瞧不起这位草根歌手。

并且有先见之明抛出橄榄枝。

不然今天该后悔的就是他们了……

……

“我们这两天在沙市还有什么其他事情吗？”

“没有的话，你有什么想去玩的地方，可以带你去放松一下。”

送走前来谈合作的周青霞后，王岳恒收拾好自己的物品，看向墨子雪关心问道。

这次离开校园，他一共请了三天假。

除了今天的比赛之外。

也就是说还有两天的时间可以自由活动。

还有时间在沙市周边游玩一圈。

“通告暂时没有了。”

“好多杂牌企业的商演邀约，还有一些鱼龙混杂的通告我都帮你拒绝掉了。”

“但是柒柒那边有一件比较着急的事情想跟你当面汇报，她想问你什么时候有空？”

墨子雪停下手里收拾的动作，想了想回答道。

“柒柒？”

王岳恒一怔。

“李悦柒，我们都叫小名叫顺口了。”

墨子雪笑着说出对方全名。

“哦~”

听到这个名字，王岳恒脑海里立刻浮现出那名爱穿水手裙的年轻女主播身影。

如今这个女孩就在沙市气泡音乐平台分公司，负责筹划这边的工作。

自己和李悦柒也已经快一个月没见面了。

王岳恒也有些好奇。

负责沙市音乐平台运营的李悦柒找自己能有什么重要事情，还需要当面汇报？

“既然这样，正好婉蓉姐也在李悦柒那边当助理，不如把她们叫到一起吃个饭吧。”

“找个隐秘性比较好的饭店订一个包厢，免得再受人打扰。”

有了上次在步行街奶茶店被围困的经历，王岳恒提议说道。

这也算是自己第一次和公司员工聚餐了。

虽然都是熟人……

“好啊，要不咱们去吃火锅吧！”

“我知道沙市有一家不错的特色海鲜火锅店，他家石斑鱼和梭子蟹特别好吃！”

“我现在就打电话订包厢！”

一听要和李悦柒，刘婉蓉等人聚餐吃饭，肚子已经有点饿的墨子雪当即欣喜说道。

“你先到电视台门口等我吧。”

“一会儿我和何老师他们打个招呼就下去。”

毕竟何老师、韩鸿、黄垒等人此时还在电视台没有离开。

王岳恒觉得跟这些帮助过自己的前辈们打个招呼再走比较合适。

“好吧，我先让司机把车开过来。”

墨子雪背上书包一边打电话约人，一边迈着轻快脚步朝大楼电梯走去。

……

“嗡嗡~”

就在王岳恒和墨子雪一道乘车离开湘省电视台，前往火锅店就餐的时候。

正坐在电视台大厅的京洋建工宣传部门高管吴阳明，手机也突然震动起来。

打来电话的，正是集团那位还在水木大学就读的天才副总，朱志恒。

“这么快就打来电话了。”

“看来朱总对我拍摄的证据很满意啊！”

刚刚把王岳恒现场“作弊”视频发给顶头上司的吴阳明。

望着突然亮起屏幕的手机，上面显示着“朱志恒朱总”的来电信息，难掩兴奋的想着。

----------------------------------------

第793章 理想与现实的差距，分级音乐人订制计划

“喂，朱总，您有什么指示？”

确定周围没人能听见自己说话后，吴阳明赶忙接起电话毕恭毕敬问道。

内心已经迫不及待想要听到这位年轻老总的夸奖。

“吴阳明是吧？”

然而，电话那边却传来了朱志恒冷淡的声音，语气里没有丝毫开心之意。

“对，朱总，是我。”

吴阳明一怔，听着对方不冷不热的语气，突然有种不好的预感。

“你是脑残吗？”

“还是昨晚洗澡脑子进水了？”

“我很好奇，京洋建工宣传部门里，是怎么让你这种废物混成管理层的？”

“你当我是三岁小孩耍我？还是嫌京洋建工负面新闻不够多？”……

然而不等吴阳明回过神来。

电话那边朱志恒的斥责嘲讽便扑面而来

阴狠的话语和背后的凉气混在一起，让吴阳明浑身直打冷颤。

不明白到底发生了什么。

“不是……朱总，我哪敢耍您……”

“我…我……”

吴阳明一时间不知道哪里出了问题，结结巴巴半天不知道该怎么解释。

不就是一个曝光王岳恒节目现场作弊的视频么。

怎么会让这位平日里谦谦君子喜怒不形于色的高材生老板，如此出离愤怒。

难道……

对方回心转意，不打算和王岳恒竞争抢夺女孩了？

那也不符合朱志恒性格啊！

“就这种破烂视频发出去，你觉得全天下的人都和你一样是傻子会相信吗？”

“王岳恒分明已经看到你在偷拍，才会故意配合你，等着看你看京洋建工的笑话！”

“你个大傻……”

朱志恒对着手机骂到一半，强忍着没说出那个有辱自己身份的国粹。

刚刚看完吴阳明发来的，所谓曝光王岳恒写歌作弊的视频。

研究过微表情的他，就注意到了王岳恒那明显戏弄的表情变化。

更何况，主持人和参赛选手之间互相递曲谱，也完全说明不了什么。

也只有吴阳明这种一厢情愿认定王岳恒是靠着作弊上位的小人。

才会相信这种娱乐圈遍地泛滥的“打架”视频。

如果真的发出去。

节目组一旦调查出是京洋建工集团的人员违规拍摄，用于构陷王岳恒和《歌手》节目组。

那到时候集团股价就不是跌几个点那么简单了。

这种上不得台面的污蔑手段。

很有可能触怒王岳恒背后的大人物，并让湘省电视台直接参与进来。

负有直接管理责任的自己也难逃干系！

这也是朱志恒为什么不用那种不光彩手段，与王岳恒竞争的原因之一。

如果真的杀人不犯法。

或者王岳恒真的背后没有任何关系网。

向来冷血的他也不介意直接一刀了之。

然而，现实并不允许他那么做。

甚至连和王岳恒为某个女孩出手较量这件事，也只能私下进行，决不能放到台面上。

不然到时候就不光是自己和王岳恒之间的私人情仇了。

而是墨家，朱家……

甚至再加上龙国曲协、作协、电视台诸多利益方之间的较量，得不偿失。

“啊？那……那朱总怎么办？”

“我赶快把这段视频销毁可以吗？”

被骂的狗血喷头的吴阳明，这才反应过来自己上司是什么意思，慌忙解释道。

他恍然意识到，难怪当时自己从王岳恒身旁路过的时候。

对方非但没有刻意躲避自己，反而跟配合偷拍一样，故意展示出歌名。

原来是在给自己下套啊……

只怪自己光顾着构陷这个歌手，全然忽略了逻辑上的合理性。

要不是老板朱志恒保持着清醒。

自己没准真要在污蔑失败后，被抓进去坐牢了。

这个王岳恒，太毒了！

“我不管你用什么办法，把你偷拍的设备，视频备份，五分钟内立刻销毁掉。”

“一旦让我发现刚才的视频流传出去，我第一个送你进去坐牢。”

“另外，看在你在集团干了这么多年的份上。”

“正好北疆那边有个新项目，工资福利待遇照旧，你去那边工地上当资料员吧。”

语气冰冷说完自己的命令后，朱志恒不由分说挂断了电话。

“啊？朱总，朱总我错了朱总，你听我解释啊！”

“我真的是一心为了您啊朱总！”

“求求您给我一次机会！”

听着电话里传来的忙音，吴阳明一下子慌了，连忙对着电话带着哭腔恳求道。

这下非但升职加薪化为虚无。

甚至还被发配边疆。

从高高在上的集团宣传部门高管，直接跌落成工地上的资料员。

虽说福利待遇照旧，但这辈子恐怕也回不来京都生活。

这和宣判自己职业生涯死刑有什么区别……

但吴阳明心里清楚，就算不满，也绝不敢说一个“不”字。

毕竟自己房贷车贷，京都一家老小的吃喝，还都指望着自己呢。

就算朱志恒给他发配到非洲，他也绝不敢怼回去。

“我这是造了什么孽啊——”

年近四旬的吴阳明一下子瘫坐在地，再也顾不得形象嚎啕大哭。

原本神采奕奕的他立刻变得颓废不已。

心中懊悔万分。

早知道这样，自己干嘛非要去偷拍什么王岳恒。

老老实实躺平干完自己本职工作不就完事了。

非要上赶着拍马屁。

结果这下可好。

被马一个屁崩到了边疆。

太踏马不值了啊！

西装革履的吴阳明如此失态的举动，也引来大厅周围路过人员好奇侧目观望。

一些好事者更是悄悄举起手机。

偷拍起这名京洋建工高管人员蹲在那里痛哭流涕的沮丧场景。

即便如此。

痛哭哀嚎过后，吴阳明还是老老实实站起身，走到一处卫生间。

将自己刚才佩戴的昂贵摄像眼镜，连带储存卡直接掰烂捏碎，直接丢进马桶用水冲走。

“哗啦~”

随着马桶旋转的水流将一堆碎片冲走。

吴阳明明显感觉到。

背后的那丝刺骨凉意，仿佛也随着水流涌走渐渐消逝。

那种不知隐藏在何处令他毛骨悚然的注视，也逐渐消散。

就好像一把架在自己脖子上的锋利镰刀正在被慢慢抽走。

周围又恢复了正常的温度。

“这到底是怎么回事，中邪了？”

感受到这奇怪变化的吴阳明，不禁抬起头注视着卫生间四周，不明白发生了什么。

不过一想到自己被贬到北疆荒无人烟的工地当资料员。

马上就要和自己在京都的妻子孩子别离。

再也无法过上人上人的成功人士繁华都市生活。

他的内心瞬间又凉了半截。

“唉，临走去五台山上柱香辟辟邪吧……”

误以为自己被脏东西附身，沮丧万分的吴阳明只能把希望寄托在迷信上面。

准备前往北疆打工之前，先去龙国佛教四大名山之首的五台山忏悔祈福……

……

“干杯！”

“祝贺老板~”

“恭喜小恒！”……

与灰头土脸在厕所处理罪证的吴阳明截然相反。

此刻王岳恒，墨子雪，以及刘婉蓉，李悦柒四人。

正坐在宽敞温馨的包厢里，围着咕嘟冒泡的川式火锅举杯庆贺。

负责气泡音乐平台的李悦柒，这次没有再穿着喜好的JK水手制服。

而是换上一身较为正式的衬衣长裤，看上去颇有几分职场女性的架势。

坐在她身旁的刘婉蓉，则是一身较为休闲的雪纺上衣和牛仔裤，化着淡妆。

整个人的肤色气质也比之前在奶茶店打工时好上许多。

得知王岳恒要来沙市比赛，还专门邀约自己聚餐。

刘婉蓉和李悦柒第一时间就从公司赶了过来。

“婉蓉姐，这边的工作还适应吗？”

“要是觉得岗位不合适，你随时跟我说，都可以重新调动。”

喝下一口啤酒后，王岳恒望向这位全心全意帮自己照料父亲的姐姐关切问道。

尽管是新成立的分公司。

但有着高正海、秦明玉等专业人士的把关操持，日常工作并不算很繁忙。

目前刘婉蓉就在李悦柒所在的运营部门，负责统计一些日常平台数据。

偶尔帮忙组织一些活动，相比其他岗位，压力也不大。

“不用不用，我岗位挺好的，挺适合我的。”

“就是我干的活太少了，感觉配不上你给我开的高工资和福利……”

酒量一般的刘婉蓉为了表达对王岳恒的感谢，连续喝下三杯啤酒。

此刻脸颊有些熏红，不好意思说道。

“婉蓉姐谦虚了。”

“当初你对我的帮助，可不是能用金钱衡量的。”

“今后我们就是一家人，有什么事你直接和我说就行。”

“这杯我敬你！”

看着刘婉蓉微醺模样，王岳恒笑着说道。

随后再次举起酒杯，一饮而尽。

“婉蓉姐工作能力真的很强，好多东西一学就会。”

“而且婉蓉姐这么漂亮，要不回头公司也给包装一下，直接出道当明星好了！”

一旁的李悦柒一改给自己打造的职场女性形象，恢复昔日俏皮模样说道。

“还说我呢，柒柒你不本来就是主播吗，要包装也是先包装你呀。”

“身材又好，又能歌善舞。”

“我就算去当演员，也只演打针的护士。”

听到李悦柒的打趣，职业护士出身的刘婉蓉笑着反夸回去。

“嘻嘻，婉容姐这话可不能随便说。”

“好多电影大片里打针的护士和现实可是两种工作。”

“难度也更高呢~”

阅历丰富的昔日女主播李悦柒，坏笑盯着脸颊微醺的刘婉蓉调侃道。

“啊？难道有什么不一样吗？”

刘婉蓉一下子愣住了。

“是啊，有什么区别吗？”

墨子雪也被李悦柒这番话搞懵了，一脸好奇追问。

难不成打针的护士，还分什么类别？

“咳咳~”

“行了柒柒，你别逗她俩了。”

“小雪说你找我有什么事情要说？”

见到两个性格单纯犹如白纸的女孩，被女主播李悦柒逗得找不着北。

王岳恒无语笑了笑，急忙转移话题说道。

再聊下去，这酒局风气就该被口无遮拦的李悦柒带歪了。

果然女孩子们聊天尺度也不比男生差到哪去。

这要是多两个李悦柒这样的女生。

自己不也得被迫跟着坐车上高速啊……

到时候要是墨子雪和刘婉蓉听懂了，那得多惨烈的车祸现场。

“岳恒你也听懂了？”

“难道是什么脑筋急转弯吗？”

看到王岳恒故意绕开话题，墨子雪更加好奇了。

十分想搞清楚李悦柒提到的影视剧大片里的护士，到底指什么。

“没有，柒柒说的应该是那种比较高级的护士，负责精神创伤治愈的吧。”

不忍带歪这个单纯如白纸的女孩，王岳恒随口编了个谎话搪塞过去。

“哦，那样的应该还得考证，我确实做不了……”

脸颊微醺的刘婉蓉恍然大悟。

“是…吗？”

墨子雪看着还在低头窃笑的李悦柒，满脸怀疑神色。

她决定等回去了，用手机好好搜索查询一下，到底这里面藏着什么秘密。

“好吧，老板不让说我就不提了。”

听到王岳恒找自己谈正事，李悦柒赶忙停止偷乐，一本正经坐直身子。

“老板你先看下这个，上面都是目前气泡音乐的签约歌手还有作词家，作曲家。”

“我和高总还有明玉姐他们，把这些签约艺人根据各自作品知名度和创作实力，大概划分了一下。”

“从高到低按照A/B/C三个档次区分。”

说着，李悦柒从随身携带的背包里，掏出一张A4纸递到王岳恒面前。

上面是一份打印好的表格，还有密密麻麻的人名单。

“因为平台培养歌手和运营成本太高了。”

“为了拓宽气泡音乐公司的业务范围，我们策划从社会上接一些创作任务。”

“根据客户不同需求，按照不同创作价位，从这三个档次里找作曲家和歌手联合创作。”

“比如给新开业的连锁店写宣传曲，为一些品牌创作朗朗上口的定制曲，一些网络大电影或是低成本的短剧，也会找我们帮忙制作主题曲，或者插曲、片尾曲……””

“目前还在试运营阶段，光是上个月就接到了六个单子，为公司创收四百多万。”

“我们本想等到项目成熟可以落地后，再向你汇报，给你一个惊喜。”

“没想到前两天接单子的时候，就遇到了一个麻烦……”

说到这里，李悦柒神色有些尴尬。

闻言，墨子雪和刘婉蓉二人也顾不上吃涮锅了，一脸好奇侧耳倾听。

----------------------------------------

第794章 网络电影剧本《暮色》，态度突变的老板

听着李悦柒的介绍。

王岳恒看着手里拿着不同等级划分的歌手艺人名单，心里顿时了然。

不由得对眼前这个主播转行的女生刮目相看。

之前之所以签下那么多的歌手艺人。

并兑换出《华夏好声音》这档选拔综艺策划案付诸实施。

王岳恒也有着相同的目的在里面。

那就是让自己旗下公司歌手，也都发挥各自的能力，和自己一样对外接单写歌。

在提升歌手自身创作实力的同时，也为气泡音乐平台带来正向效益。

而不是单纯靠着代言一些商业广告或是商演走穴来赚取收入。

然后逐渐把这个模式复制到全国各地，乃至海外气泡音乐分公司。

没想到李悦柒先自己一步，直接把这样的想法实施了。

不过虽然心里夸赞着面前这个才思敏捷的女主播。

考虑到刚才对方当着自己面开车的行为。

为了自己老板的威严，王岳恒还是决定先吓唬对方一下。

“这个麻烦就是……”

“谁让你这么做的？”

正当李悦柒想要解释自己遇到的困境时，不料直接被王岳恒直接打断。

李悦柒惊讶抬头望去，只见这位年轻老板脸上笑容全无，挥着手里的A纸一副质问神色。

“呃……”

第一次见到王岳恒如此严肃冷峻神情的李悦柒，一下子吓到了。

一脸迷茫神色呆呆看着王岳恒，张了张嘴没有出声。

同时心里有种大祸临头的感觉——坏了，自己擅作主张惹老板生气了。

原本热闹的火锅包厢气氛，也一下子冷却下来。

李悦柒下意识的看向好友墨子雪的方向，表情惊慌，眼神可怜。

一副孤苦伶仃想要寻求闺蜜支援模样。

“是哪里有问题吗？”

“我觉得这个办法挺好的啊？”

墨子雪扭头惊讶看着身旁像是变了一个人似的男生。

难道李悦柒的这种做法，不小心触碰到了王岳恒的某种逆鳞？

是不喜欢旗下的歌手艺人主动去接单创作吗？

还是因为李悦柒他们没有及时汇报的原因？

要真是这样的话，自己得赶快拿小本本记下来了。

即便如此，墨子雪还是说出了内心真实想法，替自己闺蜜柒柒解释一番。

不料脚下却是被王岳恒轻轻踢了一下。

墨子雪不由得蹙眉。

再一看王岳恒故作严厉气势汹汹的模样，一下子反应过来，赶忙憋笑扭过头去。

假装蘸酱吃涮锅，不再多说什么。

“我再问你一次，这个主意是谁想出来的？”

“你把人名都告诉我。”

王岳恒目光锐利盯着李悦柒，用严肃的口吻问道。

“是……”

“是我先出的主意，提的策划案，然后报给明玉姐…额，秦总他们审阅……”

“王总要是觉得不对，我们立刻撤销这项活动……”

不知道王岳恒为什么突然变得这么严肃的李悦柒，被吓得连对上级的称呼都变了。

微微低着头，一副犯了错事的模样可怜巴巴说道。

“岳恒，柒柒也是好心为了公司发展……”

“哪里做的不对你直接指出来就好……”

这下身为李悦柒同事的刘婉蓉也不忍保持沉默，低声劝说道。

“什么不对？”

“我觉得这个策划案很棒啊！”

“简直就是天才的创意！”

“我早就想这么做了。”

然而，刘婉蓉话音刚落，王岳恒却是做出被误会的模样一脸无辜说道。

“啊？”

李悦柒闻言，猛地抬起头，以为自己听错了。

“那你刚才这副要吃人的表情，还以为柒柒哪里冒犯到你了呢……”

刘婉蓉一脸苦笑看着说话大喘气的王岳恒。

看刚才的架势，她差点以为王岳恒下一步就该掀桌子了。

“没有啊，我就是想问问谁提出来的这个主意，然后好好奖励一下。”

“我们恒雪娱乐就需要这样敢于积极进取开拓市场的人才。”

“没想到柒柒进步这么快，看来签下你真是我最正确的选择。”

王岳恒随即看向李悦柒，一改刚才严肃神情，毫不吝啬褒扬说道。

“呜呜，老板你以后别吓我了好不好……”

“我心脏小真的经不住吓。”

“眼泪都被吓出来了……”

“我刚刚真的以为自己要被开了……”

得知虚惊一场的李悦柒，一边擦着眼角泪水，一边破涕为笑说道。

同时她心里也反应过来。

王岳恒应该是在替墨子雪和刘婉蓉，报自己刚才的“开车之仇”。

李悦柒一阵心虚。

下次再也不敢当着老板的面调侃人家女朋友和姐姐了。

“策划案的奖金，回头我让高总他们单独发给你。”

“说下你遇到的问题吧。”

随着火锅包厢气氛重新恢复。

王岳恒笑看着刚经历了大起大落的李悦柒，重回主题问道。

“是这样的。”

“我们刚刚接到了一个创作单子，是一部正在拍摄的网络大电影的主题曲定制。”

“这部网络电影的导演叫宁号，在影视圈内也比较有名，尤其擅长制作小成本的电影。”

“这次他找到我们，开价五十万为他的网络电影写歌。”

“按照这个价位，我们给他安排了B级业务组的作曲家和歌手创作。”

“然而一连好几首歌曲小样，都无法达到这位导演要求……”

擦干受惊吓的泪水后，李悦柒再次恢复职场模样，仔细给王岳恒介绍一番。

“如果好几首歌都不满意的话，把订金直接退掉就好了。”

“让他们去另谋高人。”

“谁也无法保证自己的作品就能得到所有人满意。”

“何况我们现在才多少个签约歌手和作曲家？”

王岳恒听完，直接开口反问道。

心说难不成对方还想花五十万，就让自己亲自出手帮忙写歌？

要是这次自己答应了五十万给网络大电影写首歌。

那下次其他老奸巨猾的商人或导演都学会了。

直接拿出十万预算让C组创作团队写歌，故意对每一首都不满意，然后坐等自己解决。

那不就成黑洞级BUG了么……

“我开始也是这么想的，不过这个大电影的内容，我觉得十分感人。”

“因为这类题材，老板你之前也有过相似的创作。”

“所以想问问你感不感兴趣。”

“这是原作剧本，我也一块带过来了。”

李悦柒急忙解释一番。

随后又将一份网络电影剧本，双手递到了王岳恒面前。

只见剧本封面上写着这部网络大电影的影片名，《暮色》。

下面还有一行小字，“导演：宁号。”

----------------------------------------

第795章 一个关于母亲的故事，只为再一次见面

看到被李悦柒摆放到桌面上的这份剧本。

王岳恒好奇拿起来翻阅一番。

渐渐地，被这部大电影剧情内容吸引了。

简而言之。

剧本里讲述的是一个关于母亲的故事。

故事发生在云省春城。

每当傍晚幼儿园放学时间。

就会有一个化着精致妆容，时尚靓丽的女子出现在幼儿园门口街道。

每一次来，她都会给自己儿子带着一个奥特玛的人偶玩具。

当看到自己年仅五岁的儿子，在幼儿园老师的带领下出现在操场门口。

排在家长人群第一位的她，就会开心的挥舞手里的玩具。

告诉自己儿子她是第一个来接孩子的妈妈。

随着幼儿园大门打开。

打卡放学后的儿子，便会背着书包兴奋冲入她的怀中。

在亲吻妈妈脸颊一口后，抢过玩具拿在手里把玩。

“宝宝，晚上想吃什么饭呀？妈妈带你去菜市场买菜……”

“今天老师在学校教你们又新学什么东西啦？”

“哎呀，怎么衣服拉链又忘了拉上，这样要感冒的！”

“是不是又在学校地上打滚了，刚换的衣服就脏成这样，回家了你帮妈妈洗衣服呀！”……

每当这时候，女子都会故作嗔责，蹲下身帮儿子拉好上衣拉链。

然后重新露出笑容，牵着玩玩具的儿子往不远处家门口的菜市场走去。

这样平淡而又快乐的接送孩子放学的日子，日复一日。

直到有一天。

平静的生活被突然打破。

这位年轻妈妈再次拿着玩具来到幼儿园门口接孩子放学时。

一辆白色汽车突然朝正在路边等待的她疾驰驶来。

没等这位年轻的妈妈反应过来。

这辆白色汽车停在了幼儿园门口。

紧接着从车上冲下来五六名气势汹汹的蒙面匪徒。

几个人二话不说，将这名年轻妈妈强行控制住，想要绑架到车上。

这一幕，也看呆了周围的路人还有其他接送孩子的家长。

所有人急忙把自己孩子护到怀里。

“救命！”

“救救我！”

“我孩子还在学校没人接呢！”

然而不论这位年轻妈妈如何哭诉求救，周围始终没有一个路人出手相助。

每个人眼神里都对这位母亲充满同情神色。

但没有一个人冲上前，阻止这帮凶恶劫匪。

哪怕是幼儿园保安，此时也都被吓得退避三舍。

眼睁睁看着年轻妈妈被劫匪绑架到客车上，扬长而去。

“求求你们饶了我。”

“我有钱，你们要什么我都给，求求你们不要杀我……”

“我的孩子不能没有妈妈！”

被绑架到车上的年轻妈妈，不断苦苦哀求着车上的匪徒们。

然而不论她如何哭惨求饶。

惨绝人寰的匪徒，还是拿起锋利的凶器。

互相看了一眼后，朝着她的咽喉狠狠割下……

无尽的疼痛与黑暗，朝着这位母亲席卷而来。

惨死在匪徒手中的这名母亲，不甘心的睁大双眼。

手臂还伸向身后儿子所在幼儿园的方向，泪水缓缓从脸颊滑落……

脑海中仅存的渐渐意识消散。

……

半个月后。

春城，又是一个傍晚。

这位年轻母亲的身影重新出现在了那座幼儿园门口。

穿着大衣化着淡妆的她，手里依旧带着儿子最喜欢的奥特玛玩偶。

不时站在路边踮起脚尖朝校园内张望。

随着放学铃响起。

幼儿园大门再次打开。

五岁儿子欢乐奔跑的身影，再次出现在她的视野之中。

然而电影当中。

从这一刻开始变换成了路人视角。

只见这位拿着玩偶化妆精致的母亲，对着刚放学的孩子们兴奋挥手。

紧接着她便俯下身，将手里的玩具朝面前空气递了出去。

对着面前空无一人的空地自言自语。

时而面露幸福笑容，时而蹙眉斥责。

就像是面前真的有一个路人看不见的小孩。

说笑着接上自己的孩子之后。

这位年轻妈妈便伸手牵着空气，在周围路人异样的打量之中，朝着不远处的菜市场迈步走去。

几天之后。

这位年轻妈妈突然捂着胸口跪倒在地。

一辆白色的救护车拉响警报再次开到了校园门口。

几名医护人员将手里死死拿着玩具不肯离开的这名母亲，强行抬到救护车上面。

“救命！”

“求求你们救救我！”

“我孩子还在学校没接走呢！”

周围的路人看着母亲发疯似的在医护人员怀中哭喊求救的模样，也都充满同情唏嘘。

不少同龄的年轻妈妈也忍不住擦着泪水，将自己刚刚接到的孩子紧紧搂抱在怀里。

生怕也和那位年轻妈妈一样，再也找不到自己的孩子。

镜头一转。

画面变成了医院急诊室。

刚刚被送到医院的那个年轻女子已经口吐白沫，出现了急性中毒症状。

“患者姓名，娄雪巧，初步推测是误食毒蘑菇导致食物中毒症状。”

从救护车上下来的医师汇报道。

“立刻进行洗胃，使用硫酸镁导泻以减少毒素吸收。”

“静脉输液加速毒素排泄，纠正电解质酸碱失衡。

“必要时进行血液灌流和血液透析治疗……”

再次接诊到这位熟悉的女性病患。

急诊科主治医师丁叔华一边快速安排治疗流程。

同时皱眉不解。

怎么会有同一个人，接二连三误食同一种毒素食物中毒。

“丁主任，这已经是该患者本月第三次误食毒蘑菇被送往医院急诊抢救。”

“真有人这么傻，能连着吃毒蘑菇中毒三次吗？”

“并且该病人在我们医院精神科也有就诊记录。”

“会不会，她是故意服用这些毒蘑菇的？”

一旁戴着口罩的护士拿着娄雪巧的病历单，皱眉问道。

护士的猜测让主任医师丁叔华，后背猛地惊出一身冷汗。

他决定找出对方这么做的原因。

难道仅仅只是因为精神失常吗？

但即便是有着自残倾向的精神病人，也鲜有选择吃毒蘑菇这种方式自我了结的行为。

丁叔华决定找精神科负责治疗娄雪巧的大夫询问一下。

这一问。

他才知道。

原来这个年轻妈妈五岁的儿子。

在一个月前某一次放学和母亲前往菜市场买菜途中。

在看到马路对面一个被人遗弃的奥特玛气球后。

突然挣脱开母亲手臂，奔跑穿越马路想要去捡拾气球。

结果被疾驰而来的汽车直接撞飞出去，当场惨死。

原本开开心心牵着孩子去买菜的年轻妈妈娄雪巧，在亲眼目睹自己年仅五岁的儿子被盖上蓝布送到殡仪馆后，瞬间精神崩溃跪地不起。

充满自责的她不断朝自己脸上疯狂扇着巴掌。

后悔自己失责没能阻止这一切的发生。

而后，这位遭受儿子去世重创的母亲，也被医生认定为“突发性精神分裂症”。

从那天以后。

她每日一个人呆坐在家里，以泪洗面。

直到某一次，当发现吃下未炒熟的蘑菇，出现幻觉，就能再次看到儿子在眼前“复活”后。

幻想与儿子团聚的娄雪巧，便对这种“魔药”上了瘾。

每当想儿子想到发疯的时候，她便靠着吃下有毒的蘑菇，重新找回拥有儿子的感觉。

这件事曝光后，顿时引发社会哗然。

原来人们每次在暮色之中。

看到这位化着妆，出现在幼儿园门口接孩子的母亲。

这位对着空气交流，精神错乱的年轻妈妈。

竟是为了见到自己心爱的孩子，冒着生命危险一次次主动吃下毒药。

只为了在幻觉中，再一次真实的见到自己孩子。

为了能够弥补当初没能救下五岁儿子的遗憾……

----------------------------------------

第796章 值得关注的剧本，歌曲价格谈判

“你说这是一个网络电影的剧本？”

从头到尾快速翻看完这部名为《暮色》剧本之后，王岳恒抬头看向李悦柒确认道。

“是的，看到剧本第一时间，我就想到了你写给流落海外龙国文物的那首歌《化风行万里》。”

“不过剧本里的这个妈妈不一样，她的孩子没有走丢，也不是被拐卖，而是再也找不回来自己的孩子了……”

“我们好几个当了妈妈的同事，都是流着泪看完的剧本。”

“所以，我就想问问你对这部剧本感不感兴趣。”

“他们剧组，好像还挺缺钱的……”

“就连买歌的五十万，据说都是导演抵押了自己家的汽车换来的资金。”

李悦柒紧张看着王岳恒说道。

“这个叫宁号的导演，之前拍的作品成绩怎么样？”

王岳恒盯着手中的剧本，若有所思问道。

这个名叫《暮色》的剧本，如果放到地球世界。

也不过属于一个二流级别的电影故事剧情。

但在蓝星世界，这样的剧本创意已经算得上是前卫了。

“他大部分作品都是直接用手机拍摄的。”

“一共上传过三部自制电影，三四十个短视频，点击量一般，但是每一部短视频都有着独特的视角。”

“尤其擅长拍喜剧作品，但这次对方选择了拍摄一个悲情故事。”

“而且这位导演，还是京都影视学院导演系的在读大四学生，明年就要毕业了……”

“这是他第一次正儿八经拍商业网络电影。”

似乎早已预料到王岳恒会询问这些，准备充足的李悦柒对答如流说道。

“导演系大四学生？”

“等等，你刚才说这个学生导演抵押了自家的车拍戏？那不是他的车啊？”

得知这位导演的身份后，王岳恒先是一愣，紧接着又发现了一个盲点。

“好像是他爸给他买的吧，反正就是廉价抵押用来拍戏了……”

“说起来挺搞笑的，也算是挺有追求的一个年轻导演。”

李悦柒耸耸肩说道。

“最关键的是，这个剧本故事，是根据现实改编的。”

“而且宁号导演的版权意识很强。”

“这部戏有将近一半的费用，被支付给了原型人物的那位妈妈，用来当翻拍版权费。”

李悦柒随后继续说道，语气里带有对那位大学生导演的钦佩之意。

这也是她专门把这件事汇报给王岳恒的缘由。

除了自编自导的出众才华。

这个导演的人品也很值得王岳恒重视。

既然对方马上就要从影视学院毕业了。

是不是可以考虑收入囊中，签到恒雪娱乐工作室旗下。

“快使用双节棍哼哼哈兮”

“习武之人切记仁者无敌~”

就在这时。

一阵响亮音乐铃声突然从李悦柒小包里传来。

赫然是王岳恒之前发布的歌曲《双节棍》。

“不好意思老板，我先接个电话。”

“咦？”

李悦柒急忙把手机从白色挎包里拿出来。

当看到屏幕上显示的来电人姓名后，不由得愣了一下。

“谁啊？”

墨子雪看着对方呆住的表情好奇问道。

“说谁谁就来了，这位导演催得还真是紧啊……”

李悦柒苦笑着把自己手机屏幕朝王岳恒这边展示一下。

正是刚刚聊到的宁号导演本人。

“接吧。”

王岳恒点点头示意说道。

“喂，宁导，你好，有什么事情吗？”

既然是工作方面的电话，李悦柒接通电话后，直接当着王岳恒的面开启外放。

“喂？喂！悦柒小姐是吧，我们新歌有眉目了吗？”

“不是我跟你吹，这部电影我保证上映后，收益绝对不会低的。”

“到时候对于你们公司的艺人宣传也会起到很大帮助。”

“要不这样吧，你们再便宜点，我这边多加十万，你找那个A组的编曲家还有歌手们帮忙创作一下，好吧？”

电话刚一接通，就传来了这位大学生导演故作老辣讨价还价的声音。

对于这样的砍价场景，王岳恒顿时有种好像在哪里见到过的既视感。

不禁想起了自己以前在片场的某些经历。

当初大名鼎鼎的影片《流浪地球》导演，好像就是靠着一手忽悠的功夫。

愣是把客串演员忽悠成了投资人。

能在影视城蹭到的道具和场景，绝不会花一分钱去做。

最终靠着蹭道具，蹭场地，甚至抵押住房，勉强完成了电影拍摄。

眼下这个名叫宁号的导演。

显然已经初步具备了这种顶级导演蹭饭吃的本事。

只是王岳恒也有些意外。

对方缺钱都缺到这份上了。

为一首主题曲加十万块的创作资金都这么吃力。

竟然还花费一半的投资费用，从那位精神异常的母亲那里购买翻拍版权。

也算是导演之中的豪杰了。

其实就算他直接拍出来。

那个患有精神病的年轻妈妈恐怕也不会有机会看到这部影片。

更不可能有心情跑去起诉这位大学生导演。

之这么做，显然这位大学生导演也有着一份善心在里面。

“宁导，我十分理解您的心情，我也已经在最大权限范围内，帮您申请了额外创作机会。”

“但是很遗憾没能让您满意……”

“我正在和上级领导沟通，要不稍等一下，明早我把沟通结果发给您？”

按照A4纸上的介绍，A组作曲家和歌手起步制作费用就在百万级别以上。

而且A组歌手大都是二线级别艺人。

已经能利用自身影响力，带动拉升一部普通影视作品的点播率。

如果一旦开了廉价的口子。

后续再想提升不同档次创作级别的价格，就很难了。

为了公司利益的李悦柒只好先礼貌推辞说道。

“不用那么麻烦，要不你把你上级电话直接给我，我来和他沟通。”

电话那边的宁号导演，不依不饶追问道。

似乎铁了心就要从气泡音乐这边买到一首合适的曲目。

“不好意……”

闻言，李悦柒刚要婉言拒绝，不料突然看到王岳恒朝她摆摆手。

示意她把手机递过去。

“哦，那您稍等一下，领导就在我对面坐着，他亲自和您谈！”

见状，李悦柒赶忙起身把手机递到王岳恒手里。

“喂，宁导是吗”

“我是李悦柒的领导，我叫王岳恒……”

接过电话后，王岳恒右手托举着手机，微笑打招呼道。

旁边三个女生，都齐刷刷盯着他。

不知道接下来王岳恒将会怎样和这位导演谈判。

该不会真的自降身价，五十万帮对方写一首商业电影主题曲吧？

----------------------------------------

第797章 老油条歌迷导演，道高一尺魔高一丈

“哦，王总，我是想说……”

“等下，你谁？”

电话那头的大四导演宁号，此时正坐在自己宿舍靠在椅子上翘着二郎腿打电话。

听到李悦柒突然把电话递给一个叫王岳恒的上司，他隐约觉得这个名字有些耳熟。

紧接着看到宿舍墙上贴的一张王岳恒的海报，宁号猛地坐起身。

“咋啦，号子，一惊一乍的。”

刚洗完头吹干头发，在脑后扎起一个文艺范小辫的舍友孙谦扭头好奇问道。

同样身为导演系的舍友，孙谦同样拍摄过一部名为《少女与海》的短片电影，入围魔都国际电影节。

并且获得了诸多影视投资人的青睐，如今在圈内名气比舍友宁号还要大上一些。

这次宁号拍摄网络电影《暮色》筹备主题曲的五十万，还是孙谦被忽悠投资进来的，充当入股资金。

“嘘~”

宁号神色郑重，伸手朝舍友比划了一个安静的示意。

随后端正坐姿一本正经问道：“请问哪个王岳恒？”

“气泡音乐平台老板，歌手王岳恒。”

听到对方一惊一乍的语气，王岳恒坐在包厢沙发上，举着手机笑着说道。

“卧槽~”

导演宁号这下没能忍住，一个国粹脱口而出。

“不好意思啊王总，啊不，王岳恒老师，我不是故意的，太激动了！”

“久仰久仰！”

“我们宿舍都是你的歌迷，那首《曾经的你》在我心目中简直就是神曲！”

“《我不是药神》这部电影也绝对是影史神作！”

确定那边真的是恒雪娱乐公司老板兼歌手王岳恒后。

宁号一下子站起身，像是当面见到了自己偶像，连连对着话筒语无伦次说道。

全然没有了老油条导演的架势。

就好像电话那边是某个泰斗级别的大佬，而非比自己还小三岁的歌手。

“啥？王岳恒？”

闻言，宿舍其他两名正在电脑上斗地主的舍友，听到动静也一下子起身凑了过来。

对于他们这些临近毕业的导演系学生而言。

王岳恒的每一首歌，每一个蕴藏在歌曲里的故事，都给了他们诸多创作启发。

甚至连导演系教授留作业的时候。

都曾让他们根据王岳恒的歌曲《霍元甲》《满城尽带黄金甲》《缘分一道桥》……等等这些歌曲。

与表演系学生们合作，自编自导几部短视频电影出来。

之所以铁了心选择让气泡音乐平台帮忙创作自己首部网络电影《暮色》主题曲。

宁号也正是看重王岳恒是这家音乐平台老板，对创作团队充满信心。

只恨自己手中钞票不够，否则宁号早就直接找王岳恒亲自帮自己写歌了。

“岳恒老师，请问你看过我的本子了吗？”

“您觉得有机会邀请您帮我新电影创作一首主题曲吗？”

既然王岳恒都主动联系自己了。

那是不是意味着，自己作品打动了对方。

让这位歌手愿意自降身价帮忙写歌了？

宁号心里忍不住激动想着，干脆直接当面问道。

某位前辈曾教导过他，身为导演，最重要的一点就是脸皮要厚。

不然哪个演员跟你关系好，拍戏拍不好你训不训对方？

要是对方强行要求多加戏份，你是同意还是不同意？

要是王岳恒愿意松口五十万帮忙写首歌。

宁号就敢厚着脸皮更进一步。

再忽悠这位金主歌手投点钱进来，把网络电影直接拍成院线电影。

“刚刚看完了。”

“虽然剧本比较感人，但毕竟是一部商业网络电影，五十万买我写一首歌，还是有些太廉价了……”

然而，电话那边的王岳恒重新将剧本放到桌子上，摇摇头说道。

“啊？”

刚刚燃起一阵希望的宁号闻言，顿时心中激动的小火苗像是遭到无情冷水泼灭。

“没错！”

一旁的刘婉蓉等人，听到王岳恒这个答复，也都认可的点了点头。

就算本子很好，五十万的价格买一首王岳恒写的商业歌曲，未免太自降身段了。

这种事情，要么一分钱不收，纯粹做公益为爱发电换个好名声。

要么干脆不接手，就当没看见。

毕竟好剧本多的是，求着王岳恒写歌的商业电影也多的是。

“那您……最低多少钱愿意帮我们电影写首歌啊？”

“这部戏从导演到演员，都是大学生，拍摄资金也都是我们众筹出来的。”

“我们也都是您的歌迷粉丝，希望您能为了龙国影坛未来人才培养多多照顾。”

“您现在也是水木大学学生吧？我们京影学院和水木大学关系很好的！”

“以往好多校庆庆典都是我们京都影视学院帮忙去拍摄的，义务！免费！”

眼看从商业角度无法说服王岳恒，宁号立刻打起了学生牌。

试图从大家都是大学生的角度，打动王岳恒。

话语间情真意切，就好像王岳恒如果不出手帮忙，就是龙国影坛未来发展的沉重打击。

就是不顾水木大学和京都电影学院两校之间悠久历史情谊。

如此三寸不烂之舌，也让王岳恒啧啧感慨。

这家伙要是不去当导演才真叫屈才了。

王卫导演当初说服自己让对方主导拍摄《繁花》的时候，都没这么能侃啊……

“如果只是给这部大电影写主题曲的话，我是没什么兴趣的。”

“更不可能往里投资一分钱，毕竟我自己手里还有几部电影正在筹备，没那么多精力和财力。”

王岳恒一句话，直接封住了宁号导演从自己这里谋求任何好处的打算。

尽管对方没提。

但通过语气他就能听出来，要是自己答应帮忙写歌。

这家伙下一步肯定该忽悠自己往里砸钱了。

开玩笑。

《流浪地球》三部曲，《人在囧途》三部曲，MV改编的《无间道》，反诈电影《孤注一掷》……

这么多好电影自己还没来得及拍呢。

怎么可能去管一个大四导演的网络电影。

“呃……”

王岳恒的一番话，更是让原本有些失落的宁号导演，再次备受打击。

整个人的神态都不好了，举着手机缓缓呆坐在椅子上。

什么情况。

这位偶像歌手打电话来，难道只为当面拒绝自己写歌请求吗？

原来就连在王岳恒这样三观超正的偶像眼中，金钱也这么重要吗……

被现实上了一课的宁号，顿时心痛不已。

“不过我听李悦柒说，你这部剧本是根据现实故事改编的。”

“还花了不少版权费，交给剧本原型那位母亲？”

听到那边侃侃能谈的老油条导演终于消停一些了，不再满脑袋不切实际的幻想。

王岳恒嘴角露出一丝笑意，这才进入主题问道。

----------------------------------------

第798章 首张单曲专辑主题，真正的影响力

“啊？是啊，这不是很正常么。”

宁号一愣，不明白王岳恒怎么会突然提到这个。

难道只是单纯被自己善心感动了，才专程接电话慰问一下自己？

“那如果按照你自己的预期，这部影片在全网上映后，大概能获得多少收益？”

王岳恒继续在电话里问道。

“如今国内网络大电影分账金额在连连攀升。”

“就拿今年来说吧，到目前为止，票房超过一亿的电影大概只有55部，片方能分账超过四千万的，不过40部而已。”

“但是网络电影最新分账记录，已经达到了四千五百万。”

“当然那是顶级网大电影作品。”

“不过就算是我们这样小成本宣传规模一般的网大。”

“分账收益按照我的估算，怎么也得在四五百万之上。”……

提到自己专业，宁号又立刻打起精神，信心十足给出自己的测算。

当然，这个测算结果他也是掺了水分的。

前提是拿到气泡音乐平台创作团队的主题曲。

到时候再蹭着王岳恒旗下音乐平台的噱头流量，吃一波点击率。

按照他内心的保守估计。

《暮色》电影全网上线后，能拿到两百万的分账收益就很逆天了。

宁号有些好奇。

已经把话说死不打算投资这部网络电影的王岳恒，为什么又问起这些数据。

难道又反悔了吗？

此刻三名舍友也都凑在宁号耳旁，一起偷听两人的谈话。

听到宁号宣称自己网络电影能拿到四五百万的分账收益，舍友孙谦瞪大双眼。

你小子是真敢吹啊！

不到一百万拍的电影敢吹分账收益四五百万，那广告流水都得上千万了！

真当人家王岳恒没拍过电影？

“四五百万，这算是最理想的分账成绩了吧。”

“如果我们合作一下，把这部电影改成我的新专辑MV。”

“所有开支我出，版权归恒雪娱乐，导演还署你的名字。”

“主题曲也由我来亲自创作，你同不同意？”

已经拿捏住这位大四导演的王岳恒问道。

语气里对宁号预测的这个分账收益并不认可。

根据王岳恒的想法。

这样一个真实事件改编的故事，如果拍成大电影故事未免有些单调。

但如果是放进歌曲MV里，并配上一首合适的歌曲。

一旦传唱起来，那么影响力甚至要远超电影宣传力度。

而且比起电影来，单曲MV感人力度会更加至深！

并且在第一眼看到这个剧情故事的时候。

王岳恒心里已经从系统曲库之中，匹配到了一首极为合适的歌曲。

周五之后，恰好可以当成新专辑歌曲发布。

“啊？”

宁号听到王岳恒这个提议后，一下子怔住了。

他猜想了很多种结局。

唯独没想到，王岳恒竟然要买下这个故事，翻拍成他自己的MV！

“你说你要出专辑了？”

“实体专辑还是电子专辑？”

导演宁号一下子又抓住了王岳恒话语中的关键字眼，急忙问道。

“虽然我对电子专辑很感兴趣，不过我是一个偏传统的人。”

“第一张个人专辑还是打算走实体路线。”

“并且，要是你愿意合作，我可以专门做一张单曲新歌专辑。”

“整张专辑，就一首关于《暮色》这个故事的歌曲。”

这个想法，也是王岳恒在和宁号导演交谈过程中，突然萌发出来的。

一张包含十多首歌曲的专辑定价，至少在四五十元。

精装典藏版甚至卖到数百元。

而且里面大部分都是老歌。

对于上班族而言，几十几百块可能并不算什么。

但是对于自己那些手头拮据的学生党粉丝而言。

花四五十元只为听到一两首新歌，未免有些太过奢侈。

因此王岳恒决定，把自己未创作的新歌，直接以单曲专辑的形式发布。

每张售价尽量控制在十元左右，甚至更低。

这样也便于自己即便发布付费专辑，也可以继续大批量收割人气值。

保持金钱收益和人气收益的动态平衡。

“你是说，你打算发布第一张单曲专辑。”

“这张专辑的歌曲MV，就是用的我剧本里这个故事，然后……”

“然后专辑MV导演就写我宁号的名字？”

电话那边的宁号听完王岳恒的想法后，嘴巴张得已经快要能塞下一个鸡蛋。

“没错。”

“如果你感兴趣的话，我们可以先签一个保密协议。”

“等到歌曲小样出来发给你听一听。”

“到时候你再决定要不要合作。”

说完，王岳恒夹起一块涮羊肉塞到嘴里，静待对方答复。

“我靠！犹豫啥呢！赶快答应啊！”

“真的假的，王岳恒亲自为你作品写歌了？？”

听筒那边，隐约传来宁号身边人的惊呼。

显然他旁边还有其他人在一起偷听这通电话。

不过王岳恒对此并不介意，反正他这边也有三个女孩在听着通话外放。

“我…岳恒老师，我当然愿意啊！”

“我太激动了，我以为您不喜欢这个故事呢！”

“我真的能，能和您一起参与制作首张专辑吗？”

沉默三四秒钟后，导演宁号这才在舍友大呼小叫之中回过神来，急忙对着话筒说道。

拿着手机的右手都微微有些激动颤抖，还得用左手急忙扶住。

自己何德何能。

居然大学还没毕业，就要和自己偶像歌手王岳恒联手出专辑了？？

而且还是对方的第一份单曲专辑！

要知道，如今的王岳恒随便参与一场综艺，来自海内外在线人数都是以千万计。

再加上首张专辑的名义。

就算是自己这部网络大电影热度爆棚，也不见得能达到王岳恒专辑销量的零头！

可以说自己完全可以靠着王岳恒的专辑一夜成名。

不对，一辑成名！

这不比赚四五百万，乃至上千万更让人激动？

“那好，刚才李悦柒说你的电影基本已经拍摄完了。”

“明天你把完整版的作品发给我，我根据需要剪辑出几个MV片段。”

“签完合约后，最快周五晚上我把新歌小样发给你，到时候我们再商议下一步计划。”

听到这位大四导演语几乎涕泪交加的痛快回答。

王岳恒笑了笑对着话筒交代道。

“不用明天，一会儿我就把整部电影给李悦柒发送过去！”

已经不知道该说什么的宁号，生怕王岳恒反悔似的，赶忙说道。

“不着急，先签合约再说下一步，不然万一影片泄露我们也有口说不清了。”

王岳恒微笑提醒道。

“那好吧，需要我去江市签约吗？”

宁号随即立刻问道。

他知道气泡音乐总部就在自己偶像歌手王岳恒的家乡。

“不用，京都那边也有我们的分公司，不过现在那边应该已经下班了。”

“稍后让李悦柒给你个地址，你明天抽空过去签了合约就可以。”

王岳恒答复道。

“好的，好的，明早我就去！”

“那……太谢谢岳恒老师给我这次机会了！”

“有什么需要我做的您尽管交代！”

站在寝室里的宁号，就差对着自己手机弯腰致意了。

本来打算花五十万买首主题曲，没想到命运竟然意外让自己和王岳恒之间搭桥牵线。

有了王岳恒首张专辑MV导演的名头。

还用担心今后自己在影坛发展没有人气，没有影响力吗！

----------------------------------------

第799章 即将完成艰巨任务，正式开启新专辑录制

“卧槽，你小子真是走狗屎运了啊！”

“开局就和王岳恒这样的天赋巨星合作！”

脑后扎着一束马尾的舍友孙谦，难以置信的看着刚刚挂断电话的宁号羡慕道。

哪怕是入围过魔都国际电影节的他，想要引起王岳恒的重视都是痴人说梦。

更别想上来就在对方第一张专辑里以MV导演身份露面了。

舍友宁号的运气简直不是一般的好！

看来自己今后也得学一学对方死缠烂打的精神了。

实在不行。

自己也新拍一部电影，然后去找气泡音乐平台帮忙写歌？

没准自己的剧本也能被王岳恒看中呢！

“号子，咱们宿舍第一个出名的就是你了。”

“这下说啥也得请客啊！”

“快让我抱一下，蹭蹭喜气！”

另外一位刚刚在斗地主的胖子舍友更是直接搂住宁号脖子，一阵疯狂猥琐摇晃。

用这样的方式为自己舍友感到庆贺开心。

“嘘嘘！”

“事以密成！事以密成！你们可别跑出去给我瞎宣传！”

“万一回头合约没签成我就成大笑话了！”

打闹中，宁号急忙朝几位舍友提醒道。

生怕自己剧本被王岳恒看中要拍新专辑MV的事情传出去，被王岳恒知道后取消合作。

“废话，这还用说吗。”

“咱们哥三个必须在这发个毒誓，谁要是把号子这件事提前泄露出去，今后生儿子没屁眼！”

舍友孙谦一本正经说道。

“那要是生女儿呢？”

胖子舍友田耀祖好奇问道。

“那就不是你该担心的事了，你先能找到生孩子对象再说吧。”

“滚！”

几名兴奋的大四导演系学生，随后打打闹闹以“不泄密”为要挟。

拽着喜从天降的宁号去京影东门小吃一条街请客喝酒去了。

……

“岳恒，你决定好第一张专辑做成单曲形式了？”

吃过晚饭，送走刘婉蓉和李悦柒二人后。

坐在车上的墨子雪扭头朝王岳恒问道。

“嗯，歌曲名也想好了。”

“明天的话恐怕就不能再出去游玩了。”

“我打算找个录音棚直接把新歌录完，然后等宁号他们的电影发过来后，直接剪辑成MV。”

“新专辑发布时间，就暂定在下周四吧……”

喝酒喝得有些微醺的王岳恒，靠在后排座椅上说道。

稳妥起见，在当前系统任务完成之前。

他决定尽量延迟一下首张专辑发售日期。

“要不等你酒醒了再说这些吧。”

墨子雪关切的看着他说道。

“没事，我现在脑子很清楚，几杯啤酒而已。”

王岳恒笑了笑说道。

虽然系统里也有超强解酒药之类的药物可供兑换。

但他还是更喜欢这种处在似醉非醉的微醺状态。

用了解酒药后，反倒喝酒的唯一乐趣就没有了。

“嗯，那我和柒柒还有江市总部那边，就着手开始准备你新专辑宣发事宜了。”

“力争在新专辑发售前，让每一个歌迷粉丝都知道！”

墨子雪点点头道。

王岳恒的创作效率她是知道的。

既然对方说明天录歌。

那么一天时间肯定就能把首张专辑新歌搞定了。

接下来又到了考验自己宣发能力的时候。

不过凭借王岳恒当下的知名度。

墨子雪心里清楚，就算自己不怎么大力宣传，这位歌手的专辑销量也不会差劲的。

“发售专辑之后，接下来是不是该准备你的首场演唱会了？”

“还有青霞姐说的粉丝定制周边的事情……”

望着车窗外不断闪过的沙市市中心繁华夜景，墨子雪小心翼翼询问。

别说是唱了这么多首原创歌曲的王岳恒了。

就连那些只有四五首原创歌曲的歌手，如今都敢开歌友会之类的收费演出。

在她卡那里，就算王岳恒现在立刻开启全球巡回演唱会。

相信也会是场场爆满。

墨子雪误以为是珠宝设计师周青霞的一番话，才会击中王岳恒。

让他终于意识到了自己还能靠出专辑这种事情赚钱。

虽然按照王岳恒的设想，一张单曲专辑只卖十块钱而已……

不过墨子雪也想好了。

到时候也可以制作一些带有粉丝周边的典藏版或是亲笔签名版，抬高售价。

以适应不同粉丝人群。

“演唱会啊……”

“原来感觉也是很遥远的一件事情。”

“不过这下看来，好像也很近了……”

王岳恒盯着窗外夜幕里系统界面【9930/10000】S5粉丝数量，感慨说道。

也不知道系统接下来会不会按照自己的猜测。

下一个任务和发布付费作品或收入有关。

要真是那样的话。

自己就终将能如愿，开启自己演唱会模式了……

“对了，墨老来学校视察的事情定了吗？”

“确定什么时候过来没有？”

王岳恒随后又突然想起什么，回过神朝墨子雪问道。

“哦，他呀……”

“我本来还想晚点跟你说呢，免得你早早浪费心神。”

墨子雪稍稍犹豫了一下，露出一丝笑容轻声说道。

“下周一我爷爷和他的几个老战友会来咱们学校视察军训，他们应该也都是奔着你来的……”

墨子雪话说一半，没有继续下去。

潜台词也很明显。

这几位墨老的战友来访，王岳恒要不要展现一下实力，给自己爷爷长长脸。

顺带给几位老军人留下深刻印象。

“墨老这几位战友，没猜错的话，应该也是将军级别的吧……”

王岳恒靠在椅背上，看着有些不好意思拜托自己唱歌的墨子雪笑着说道。

墨子雪点点头：“嗯，最低少将。”

“都是龙国英雄啊，那可得认真写首歌唱了。”

王岳恒看着窗外星光，发自内心说道。

“谢谢你。”

坐在旁边的女孩轻轻将头靠在他肩膀上，带有一丝醉意，吐气如兰轻声道。

……

第二天一早。

王岳恒便前往李悦柒帮忙找好的录音室录制首张专辑新歌。

这间录音室名叫“音乐无荒”，位于沙市开幅区东二环外的一处人造湖公园。

整座录音棚造价近亿，是沙市最为知名的一家音乐录音棚，也是气泡音乐平台在沙市的独家合作录音室。

但凡气泡音乐平台在沙市的签约歌手，不论翻唱或是原创曲目，都会来这里录歌。

包括在《华夏好声音》当中海选通关的歌手，也会来这里录制各自曲目。

“王总，这边！”

在一栋临湖的办公大楼前下车后。

早已等候在门口的李悦柒，朝刚刚下车的王岳恒和墨子雪二人兴奋挥手示意。

今天李悦柒换上了一身灰色小西装，脖子上挂着气泡音乐的员工牌，更显得有职场达人风范。

随后戴着鸭舌帽和黑色口罩的王岳恒，便和墨子雪一道，跟随李悦柒走进大楼。

为了避免影响自己录歌行程。

王岳恒也提前提醒李悦柒，不要把自己来录歌的事情告知其他人。

因此即便是气泡音乐沙市分公司的高管们，也都不知道王岳恒今天要来这里录歌。

“音乐无荒”录音棚的工作人员，也只晓得气泡音乐平台有一位重量级歌手要来录制新歌。

并且财大气粗的将整座录音棚都包了下来，禁止外人进出。

完全不知道王岳恒来录歌的消息。

当看到大楼门口悬挂着的“音乐无荒录音工作室”的亚克力牌子后。

王岳恒只觉得一阵恍惚。

下意识想到了自己第一次前往录歌棚录歌时。

江市那个名叫“仁兵音乐工作室”的录音棚。

当初还是歌坛菜鸟的自己，为了让录音棚老板荆仁兵帮自己好好录歌。

还咬咬牙，专门拎了一袋子昂贵水果送给对方。

而如今。

自己已经可以随意进出全国任意一家高档录音棚，并且每个人都要高看自己一眼。

巴不得自己前来录歌。

“呵~这下不用送礼了啊……”

想到当时自己落魄的场景，王岳恒忍不住轻笑感慨一声。

“岳恒，怎么了？”

看到王岳恒突然站在门口悬挂的指示牌前停下脚步。

穿着白色卫衣牛仔裤走在前面的墨子雪好奇回过身问道。

“没什么，突然想到第一次进录音棚录歌的时候了。”

“走吧。”

王岳恒笑着摇了摇头，随后跟上李悦柒脚步继续朝录音室方向走去。

“哦，是去录《父亲》那首歌吧？”

“那首歌现在还在我爸手机里呢。”

墨子雪闻言，笑了笑说道。

身为铁杆歌迷支持者的她，一下子就猜想到了王岳恒是去录的哪首歌。

正是她当初在直播间送出一连串火箭礼物，请求王岳恒帮忙写给自己父亲墨卫江的歌曲。

也正是这首歌，让她下定决心从京都飞到江市，心甘情愿成为王岳恒的兼职经纪人。

“嗯。”

“当初在录音棚还遇到了一些奇怪的人，希望这次不要遇到了。”

王岳恒微笑许愿道。

“放心吧王总，这次除了录音室工作人员，不会有其他任何闲杂人等存在。”

“谁敢找您麻烦，柒柒我第一个上去教训他！”

“直接让他们老板把他开除！”

走在前面的李悦柒，转过身加入聊天，挥舞着白皙的拳头说道。

有着昨晚的惊吓教训，李悦柒对待自己这位老板的态度也愈加恭敬了。

生怕哪里做得不到位又要挨训。

“柒总，又带歌手来录歌呀！”

“今天哪位歌手要来？居然能让你们公司给他包场录歌？”

“是打算又要力捧一位新人吗？”

“这位美女好眼熟啊？”……

显然李悦柒已经是这座录音棚的常客，人缘也很好。

所到之处，几乎每个大楼内的工作人员都会和她主动打招呼。

“别瞎说，今天来的可不是新人，待会儿你们就知道了~”

面对楼层里这些录音室工作人员的询问。

秀发披肩一身职场装扮的李悦柒昂首挺胸，一副骄傲十足的模样回答道。

很快。

许多工作人员就发现了端倪。

和李悦柒一同前来的这名穿白色卫衣气质出众的漂亮女孩。

怎么这么像电视看到过的王岳恒的女友经纪人呢？

那戴着鸭舌帽和口罩的高个男子，该不会就是……

歌手王岳恒本人吧！

“卧槽，今天来录歌的好像是王岳恒啊？”

“那个女孩这么像他的经纪人墨子雪呢？”

“王岳恒昨天还在沙市录《歌手》节目，应该不会错！”

“真的假的？”……

一时间，有关王岳恒来到“音乐无荒”录歌的消息，瞬间传遍整栋大楼。

直到这位歌手在录音室里摘下帽子口罩。

录音棚员工看清楚他的面容后。

这种猜测和疑惑。

瞬间转变为了全体录音棚乃至整座大楼内工作人员们的巨大惊喜。

“我去！真的是王岳恒来了！”

“他要在咱们工作室录自己的新歌！”

“我就说呢，要是普通歌手来，犯得上全员单独签一份保密协议吗！”

“本人好帅啊！大神的气场小鲜肉的颜值！”

“岳恒老师女朋友颜值也是顶级，怪不得京洋建工的公子哥要跟他争风吃醋呢！”

“墨子雪女神单独出道的话，也是顶流女星的存在好吧！”

“别忘了人家爷爷据说还是将军，正儿八经红三代，身份背景比王岳恒高多了…”……

顿时，“音乐无荒”工作群里沸腾起来。

各种有关王岳恒来录歌的消息瞬间刷屏。

原本千篇一律“收到”“好的”群消息内容，瞬间变成了八卦论坛。

一分钟不看，消息就立刻成为99+

就连录音棚所属的“音乐无荒”音乐公司大股东。

常年潜水的执行董事陶琳，也都被这条消息炸了出来。

正待在家里做瑜伽的她，迅速发消息问道：“确定是王岳恒本人吗？怎么之前一点消息都没透露？”

“陶总，千真万确，真的是歌手王岳恒本人！”

“现在正在开启录音设备，大概再有十五分钟录歌，陶总您要不要过来现场听歌？”

“我们昨晚收到的签署保密协议通知，没想到今天王岳恒就来了。”

“看样子要录他在《歌手》封闭录制时段演唱的歌曲了！”……

几位录音室员工，急忙在群里积极回话道。

“那我赶快过去看一下。”

恰好董事陶琳就在自己位于沙市开幅区的家中，距离公司也不过十分钟车程。

还穿着紧身瑜伽服的她，急忙换上自己最为中意的一身高档套裙。

拿上奔驰车钥匙，直奔楼下车位。

几分钟后。

尚未开始录歌的王岳恒所在录音室门外，就站满了前来凑热闹的员工们。

好在录音室隔音足够优秀。

哪怕站在门口，也根本听不到站在录音间里的王岳恒唱了什么。

这些员工们也都是凑在这里想要一睹王岳恒本人真容。

毕竟一直以来大家都是从新闻和热搜榜上，看到这位歌手信息和传奇创作经历。

现实中终于有机会见面自然不会放过。

----------------------------------------

第800章 专辑单曲《暮色回响》，藏在歌声里的故事

“岳恒老师，我们一切准备就绪，可以开始录了！”

透过对讲设备，负责给王岳恒录制首张专辑歌曲的录音师杜高朗，语气沉稳问道。

尽管给许多知名大牌歌手录过不下上百首歌曲。

但面对王岳恒这位歌坛天才新锐，杜高朗竟然心中稍微有些紧张。

毕竟这位歌手现场演唱功底，可是连香江歌神和歌坛天王都挑不出毛病的存在。

万一自己提醒不到位，或是录歌环节出了瑕疵被这位歌手发现。

那就搞笑了。

与此同时。

杜高朗和身边其他两名协助录歌的同事也很好奇。

王岳恒的现场演唱功底。

真的有传说中那么强悍么……

“三、二……”

“当当~”

正当一切准备就绪，准备开始正式录歌的时候。

录音室玻璃门突然被敲响。

录音师杜高朗皱眉循声望去。

当发现站在门口的是自己上司的上司，音乐公司董事陶琳后，立刻表情一变。

急忙朝王岳恒做了个暂停的手势。

迅疾走过去给这位中年女性领导打开房门。

“不好意思墨子雪小姐，我是音乐无荒的执行董事，陶琳。”

“刚刚得知消息王岳恒老师到我们这里录歌，很抱歉没能提前迎接你们。”

穿着一身白色套裙，双腿包裹黑丝的这位女高管朝墨子雪露出抱歉笑容说道。

由于一路小跑赶来，生怕错过王岳恒录歌。

此时已经年过三十体态丰腴的陶琳还显得有些气喘吁吁。

“没关系，陶总您客气了。”

墨子雪礼貌和对方握了下手微笑礼貌道。

“那个，我能在这里听一下岳恒老师新歌吗？”

“请放心，我和公司也有协议，不会把岳恒老师新歌透露出去的！”

身为公司董事的陶琳小心翼翼问道。

一旁录音师杜高朗等人，也被这位顶级上司的态度惊到了。

平日里这位董事在大家心目中都是冷面母老虎的存在。

经常猝不及防就从谁的工位后面冒出来视察工作。

这还是他第一次见到陶琳对一个外人如此毕恭毕敬的态度。

毕竟就连很多知名歌手来这里预约录歌，都要对陶琳这样的音乐公司老总尊敬客气。

然而他不知道的是。

就在自己这位“母老虎”领导的家里，也挂着王岳恒演出时的海报。

并且保险柜里还珍藏着高价收购来的王岳恒和墨子雪联合签名照。

“小雪，她真的是这家公司的老总……”

李悦柒见状，在一旁小声给墨子雪提醒道。

言外之意，既然录音师可以听到王岳恒新歌，这位董事高管也没事。

墨子雪下意识的扭头朝王岳恒的方向看了一眼。

只见站在透明录音间的这个男生，也朝自己点点头，示意没问题。

隔着玻璃，王岳恒就注意到了陶琳身上悬浮的S3级粉丝标签。

看对方气质打扮，也猜到应该是这家录音棚的老板或是老板娘。

反正自己和录音棚有着保密协议，并没有过多在意现场多个人听歌。

“好吧，陶总请坐，正好王岳恒老师要开始录歌了。”

得到王岳恒许可后，墨子雪朝陶琳微笑示意道。

刚刚被中断的录歌流程继续开始。

“三，二，一！”

“OK！”

再次倒计时结束。

朝站在透明录音间里的王岳恒比划一个手势后。

一阵音乐旋律便从王岳恒佩戴的耳麦当中响起。

正是他为《暮色》这部网大电影从系统曲库当中。

直接花费人气值兑换的歌曲《暮色回响》伴奏。

对外统一解释为专业音乐软件合成。

这样也就免去了再去专门找配乐团队的麻烦。

随即站在录音室里的王岳恒收回视线，看着面前曲谱架上摆放好的歌词。

脑海中回想着剧本当中的故事。

全身心投入到剧情之中，跟随音乐旋律，缓缓开口演唱。

刚刚走入录音室的陶琳，紧盯着站在录音间的王岳恒，双拳微微握起。

三十岁的她紧张得像是第一次听偶像演唱会的少女。

……

“传说浩瀚银河有颗星是他”

“走出时间后仍然选择留下”

“漆昼中温柔的不像话”

“静守着他的遗憾啊……”

动听的歌声如一阵突如而至的清风。

透过外放音响，朝着录音师杜高朗等人迎面袭来。

带有丝丝缕缕伤感情绪的歌词，婉转低声倾诉。

虽然没有看过《暮色》剧本。

但仅仅几句歌词。

让听过无数首歌曲的专业录音师，敏锐意识到这或许是一首伤感类型的音乐。

瞬间联想到。

这首歌是在纪念某些离去之人。

“旧的摇椅吱吱呀呀停不下”

“风卷走了满院的落叶落花”

“邻居家小孩吵闹声好大”

“可为什么我总觉得那就是他……”

带有伤感的歌声持续不断通过麦克风与背景音乐一道在录音室里回荡。

低沉磁性的嗓音，让人挑不出一丝音准瑕疵。

仿佛演唱者的歌声与伴奏音乐融为一体，浑然天成。

坐在沙发上听歌的董事陶琳听着歌词。

看着李悦柒刚刚主动递来的一份名为《暮色回响》的曲谱。

脑海中莫名浮现出了自己年幼儿子平日里嬉笑打闹的可爱身影。

“旧的摇椅，像是写给某位老人的歌曲……”

“但听到后面，似乎是写给一个小孩子的？”

站在杜高朗身后的助理录音师范星翰。

在听到王岳恒那清晰又饱含情感的歌声，忍不住在心里暗暗猜测着。

同样身为王岳恒歌迷的他。

下意识想到了王岳恒之前为走失儿童写过的《这世界那么多人》。

同时在他眼前也出现了一个画面。

在一个大人视角的注视之中。

一群小孩子们欢快奔跑在院落之中。

而只有一个孤苦伶仃的孩子，手拿玩具站在人群之外。

眼巴巴想融入。

却再也融入不了这群快乐的小孩。

就好像被迫与这个世界隔绝。

独自一人落寞茫然。

想拥抱却再也投入不到最爱自己的人怀抱。

“他也许在最后的地点”

“在你的身边”

“在你的梦魇”

“如果看见他请别害怕……”

淡淡哀愁的歌声。

像是歌声画面里那位父亲或母亲一丝无奈的祈求。

如果你们看到了这个孩子，看到了他的影子。

请不要害怕。

他只是一个再也无法正常待在人世间的幼小灵魂。

这一刻。

看过《暮色》剧本的墨子雪，李悦柒二人一下子恍然。

这首歌。

完全用音乐的方式，把这个感人故事再现了出来！

————

注：《暮色回响》原唱：吉星出租；填词、谱曲：T1

建议试听张韶涵翻唱版本。

----------------------------------------

第801章 你所害怕的孤魂野鬼，是别人朝思暮想的至亲

龙国自古以来关于去世之人都有一种说法。

那就是人死后灵魂还会在人间停留一段时间。

因为留恋他的亲人，所以去世者在踏上阴间路前，会回到家里看一看。

那些活着的人们害怕亡者的灵魂找不到回家的路。

所以会点一盏油灯或者蜡烛放在家中。

而王岳恒演唱的这首歌。

正像是孩童的母亲在暮色降临之际。

为了告慰亡童灵魂。

为了安抚那些害怕孩子灵魂的人们。

不要被踏上回家路留恋不舍的孩子所吓到。

你们所害怕的孤魂野鬼。

正是别人朝思暮想却再也见不到的至亲啊……

“神啊~”

“可不可以让我感受一下”

“看在我们对彼此都放心不下”

“就算一阵风一片叶一个眼神的触碰”

“都好啊……”

接下来。

歌曲之中一段仿若哭泣般的祈祷呐喊。

更是将这种伤感无奈之感演绎到了极致。

就像是一个母亲在跪求上苍。

在生命最后一刻，能让自己和孩子再有一次灵魂沟通的机会！

哪怕仅仅是通过一只蝴蝶，一片落叶……

做最后一次告别！

甚至为了这种沟通，他们不惜付出一切代价！

“哇~”

“没错了。”

“老板这首新歌，就是写给那些意外失去孩子的父母们的！”

一段段感人至深的演唱听下来。

李悦柒惊讶之余，愈发坚定了心中的猜测。

《暮色回响》这首新歌。

就是王岳恒通过痛失骨肉的父母视角，发出的一声声凄声悲鸣！

助理录音师范星翰和陶琳等人。

除了陶醉于王岳恒那远超其他专业歌手的无敌完美嗓音。

也渐渐领悟到了这首歌曲的内涵。

纵然不明白歌曲的主人公指的是谁。

但已经足以让人感受到，这首歌所蕴含的伤感与无助！

悲伤之情，弥漫心间。

“就算有遗憾也只能永远的留在昨天”

“怀念啊~”

“ah~”

旋即。

一段触及灵魂的海豚音从录音室音响之中毫无防备的冲出。

骤然发出的高亢又凄美的海豚音。

彷如最后一丝悲鸣。

无奈又无力注视着所爱之人背影消散的呼号。

“好厉害，听得我鸡皮疙瘩都起来了……”

坐在录音间外的陶琳。

听着听着，忍不住双手抱住微微颤抖的胳膊。

哪怕穿着长袖上衣都感受到了丝丝悲怆入耳的寒意。

感受到了歌曲里主人公无助哭泣和呐喊。

整个人都忍不住寒意附体起了一层又一层鸡皮疙瘩。

她仿佛透过歌声看到了一个画面。

一个母亲思念自己离去的孩子的悲怆场景。

让同样身为母亲，有着一双可爱儿女的她。

顿时母爱泛滥，与歌曲之中的人物产生共鸣。

心中泛起阵阵涟漪。

“天呐，不愧是老板。”

“不知道的还以为剧本故事是根据这首歌曲改编来的……”

望着录音间里全情投入演唱的王岳恒，李悦柒忍不住惊愕呢喃道。

尽管早有准备。

知晓自己老板的每一首作品，都不会落入俗套令人失望。

然而每一次却都能给人带来新的惊艳。

这首王岳恒看完剧本后临场写就的新歌字字无悲，却又声声啼血。

唯有李悦柒这些真正看过剧本的人。

才知道王岳恒这首歌是如何唱出了这个故事的灵魂！

……

“旧的摇椅吱吱呀呀停不下”

“风卷走了满院的落叶落花……”

一段感染力至深的海豚音呐喊后。

王岳恒的歌声重新回归平静。

李悦柒此时已经可以想象到。

当《暮色》这个剧本的原作导演宁号。

在听到王岳恒这首专辑单曲的时候，那种错愕后极度惊喜的神情。

如果说剧本把那位为了见到去世儿子，主动服下有毒蘑菇的母亲故事，感人度描绘出了五成。

那么剩下的五成。

便是通过王岳恒的这首歌曲完全弥补。

世人必将再次为这个母亲的伟大感到震惊和同情。

“或许你也听过他说话”

“低沉或嘶哑”

“那是他在倾诉他的牵挂……”

淡淡哀诉之中。

录音室内所有人都神情黯然。

像是在听一场关于无情别离的感人故事。

“如果换成我是这个母亲，恐怕活下去的勇气都没有了吧……”

静静注视着录音间里专注唱歌的王岳恒，墨子雪忍不住轻声呢喃。

脑海里同样跟随王岳恒的歌声。

浮现出剧本里的一幕幕场景。

不由得联想到，如果有朝一日自己成为了妈妈，有了自己的孩子。

会如何贴心的保护。

生怕小小的他受到一丝伤害。

如果真的出现剧本里这种极端情况。

自己该是如何心碎不已。

恐怕就连最热衷的事业和最亲密的爱情都无法拯救破碎的自己……

听着录音间里传来的熟悉的歌声。

泪水不知何时。

已浸湿她倾城容颜的脸颊。

“神啊~”

“可不可以让我感受一下”

“看在我们对彼此都放心不下……”

再次唱到副歌部分后。

此刻，整间录音室除了王岳恒的歌声，一丝杂音都听不到。

录音师杜高朗都像是静止了一样，手头摆弄设备的动作都不敢太大。

除了呼吸之外，每个人没有一丝多余的响动发出。

仿佛都在屏气凝神。

静静幻想着隐藏在歌曲里的那个凄惨而又感人的故事。

……

“王岳恒呢？开始录歌了吗？”

就在这时。

录音棚所在楼层的玻璃大门再次被刷卡推开。

一名西装革履的中年急匆匆走进来问道。

正是“音乐无荒”公司总经理黄涛。

然而当看到已经关闭的录音室房门。

这些经理心中一阵落寞。

自己还是来晚了一步啊……

他本来昨晚就知道王岳恒包场录歌的事情，只不过偏偏不巧早上有事耽搁。

再加上堵车，没能第一时间赶到现场迎接王岳恒并陪同录歌。

“黄总，已经开始录了。”

几位凑热闹的员工看到这位董事到来，急忙闪身让开一条道路。

反正今天整座录音棚都被王岳恒包场了。

暂时手头没有其他工作的员工也不用担心遭到领导批评。

“好吧，那我在门口等等……”

不过这位总经理并没有太过失望，根据他的经验。

通常一位歌手一首新歌录上十遍八遍，甚至几十上百遍都很正常。

即便是强如王岳恒这样的实力派歌手。

起码也要热身唱上三四遍才能顺利完成录制吧。

黄涛打算等对方录歌间隙再找机会进去，提前一窥王岳恒新歌。

“不论是谁，不管看到了什么，都不许泄露出去，否则后果很严重知道吗？”

趁着等待听歌的空隙，黄涛不忘提醒周围看热闹的员工们。

警告他们哪怕意外听到王岳恒新歌当中一句歌词，也不准透露出去。

否则，就不光是开除那么简单了！

----------------------------------------

第802章 等宇宙湮灭黄泉搁浅，终将再次相见

“那就等宇宙湮灭等黄泉搁浅”

“我们会化作尘埃”

“终将再见……”

录音间里。

王岳恒站在空间狭小的区域。

内心却像是站在一处满天繁星浩瀚无际的舞台。

闭着双眼对着面前的话筒，全神贯注唱完了最后一段歌词。

在他的前方。

似乎也出现了那个母亲的身影。

那是他昨晚从网上搜寻找到的故事里的当事人。

一个穿着职业工装，在超市当收银员的一名普通年轻母亲。

儿子遭遇车祸后。

精神失常的她，时常跪倒在儿子出车祸去世的那条街道旁边。

偶尔流泪哭泣，偶尔倚靠路灯默默发呆。

然而。

在为了在幻想中再次见到自己亲生骨肉，一次次吃下有毒蘑菇之后。

这位母亲再一次被送往ICU之后。

患上急性肾衰竭等诸多食物中毒后遗症，生命垂危。

再也没有机会来到这条街道祭奠怀念自己的孩子。

而宁号所给予的版权费。

也正是为了给这位年轻妈妈治病。

最终。

在一个深夜。

手握孩子照片的娄雪巧，和照片里孩子满面灿烂的笑容互相对视。

面带微笑告别了人世间。

或许这也是她最终的目的。

那就是一同堙灭，化作尘埃。

最终与自己的孩子在另一个世界再次见面……

而从今以后。

这位为了见到爱子宁愿服下毒物的母亲的故事。

将永远伴随王岳恒的歌声。

在暮色之中一次次回响……

……

“等宇宙湮灭等黄泉搁浅”

“我们会化作尘埃”

“终将再见~”

随着伴奏渐渐落下。

凄美歌声也逐渐从录音室里消散。

录音室里的员工和墨子雪等人依旧静止在原地。

思绪久久停留在脑海之中幻想的画面。

他们从不同角度，从各自的经历。

读懂了王岳恒这首歌曲的含义。

并为之感动。

“啪啪~”

不知过了多久。

录音师杜高朗率先拍响了掌声。

紧接着范星翰，陶琳，墨子雪，李悦柒等人。

也都面露感动之色，为依旧站在录音间里的王岳恒鼓掌致敬。

他们无法想象。

仅仅是初次听到这首歌曲的他们，都已经感同身受，思绪万千。

亲笔写下一句句歌词，一个个音符的王岳恒。

为了写好这首歌，又在其中挥洒了多少感情和泪水。

……

“岳恒老师……还录一遍吗？”

许久掌声和沉默之后。

方才想起自己本职工作的杜高朗，这才打开对话器。

朝站在录音间的王岳恒声音嘶哑问道。

对于他而言。

王岳恒刚才的这首《暮色回响》，已经堪称最完美级别的演唱。

他甚至找不到任何一处吐字不清或是录音失准的地方需要重录。

“不用了，就这样吧。”

走出录音间，试听了一遍刚才的录音后。

王岳恒轻轻摇了摇头说道。

听完自己的歌声之后，他自己心中都被激发起了诸多遗憾。

自己听到这个故事的时候，已经有些太晚了……

不然完全有机会，把危在旦夕的那位母亲，从死神手中抢夺回来。

然后通过全息投影技术，帮助对方复原重现自己真实的孩子。

而不需要对方一次次服下有毒的蘑菇，去冒着生命危险找寻那种幻觉……

不过即便那样的话。

王岳恒也不确定，是否是真的帮到了对方。

一次次看到并非真实的孩子，是否会加深思念的痛苦。

或许还会更加刺激到对方。

最终还是导致这位母亲用极端的方式离世。

或许，这就是命运吧。

没有谁能真正阻拦命运无情的齿轮。

活着的人，只能尽力去纪念。

凭着逝去者的经验不断警醒自己……

……

“岳恒老师，我真没想到你会选择这样一首让人…”

“让人很容易emo的歌曲，来当做首张专辑的曲目。”

“在我们歌迷们心里，你一直都是励志偶像的存在。”

“还以为你首张专辑会发布一些《夜空中最亮的星》这样励志曲目呢。”

得知王岳恒这首歌将作为首张专辑单曲发售。

临时赶来的陶琳伸手擦拭了一下眼角，感慨说道。

“也算是临时起意吧。”

“之前写了不少赞颂父爱的歌曲。”

“这次，我想表达对一位母亲的敬重。”

“希望大家也都珍惜当下拥有的一切。”

王岳恒淡淡笑了笑解释道。

还有一句话他藏在心里没说。

故事里的母亲失去了孩子。

而现实当中。

他才是失去母爱的那个孩子……

“相信所有歌迷都会领会你这首歌良苦用心的。”

唯有知晓王岳恒内心想法的墨子雪，起身走到他旁边，声音温柔说道。

“好了。”

“休息结束，继续录下首歌吧！”

随后王岳恒轻轻紧握了一下墨子雪手心，笑着说道。

“什么？还有第二首歌？”

“不是单曲专辑吗？”

李悦柒一下子懵了。

怎么王岳恒突然又冒出来第二首歌曲的录制。

“虽然名义上是单曲专辑。”

“不过为了这次专辑的销量，我也打算在里面藏个小礼物。”

王岳恒故作神秘道。

“这次首张单曲专辑，岳恒打算分为A面B面模式。”

“A面歌曲，就是这首《暮色回响》。”

“至于B面歌曲，会在后面的首场歌友会上放出。”

“只有买了首张单曲专辑《暮色回响》的歌迷，才会得到B面歌曲的兑换码。”

“后期也可以在网站上，用兑换码兑换电子版的这首B面新歌。”

“也才有资格购买歌友会的门票，听到B面歌曲的首发。”

站在一旁的墨子雪，代替王岳恒耐心给李悦柒和录音师们解释一番。

这也是昨晚二人回酒店的路上，临时探讨的一份方案。

除了用这样隐藏权利的方式促进首张单曲专辑销量之外。

也算是王岳恒额外附赠给粉丝们的一份惊喜。

只需要花十几块钱。

就能听到偶像的两首新歌。

王岳恒首张收费专辑，对于歌迷们的诚意也足够满满。

“厉害，这种营销手段我还是第一次见到。”

身为音乐公司董事的陶琳，在听到王岳恒的这个计划后，也不禁为之惊叹。

一般的歌手发售专辑。

恨不能把自己一首主打歌包装成宝藏一样。

巴不得歌迷们多花些钱购买。

然而王岳恒，却像是福利歌手一样，处心积虑为歌迷带来新的惊喜。

她甚至已经可以预见到。

王岳恒新专辑一旦发售，势必将要迅速打破华语乐坛销售记录。

创下新的销售奇迹！

----------------------------------------

第803章 真正的音乐无荒，怀揣梦想北漂演员

“那第二首歌曲，叫什么名字？”

“伴奏王岳恒老师也一起准备好了么？”

录音师杜高朗忍不住插嘴问道。

“伴奏已经准备好了，这是曲谱。”

说着。

墨子雪再次从随身携带的背包里，拿出一份崭新曲谱递到录音师手中。

看着曲谱上的歌曲名和密密麻麻的音符。

李悦柒等人再次陷入沉默。

“我们录音棚和音乐公司之所以叫‘音乐无荒’，本意就是希望音乐行业永远不会荒芜，永远都会有好歌出现。”

“而岳恒老师，你才是我们见到过，真正体现出我们录音棚名字内涵的歌手……”

“有您在，龙国音乐永远不会荒芜了……”

看完一遍新歌歌词后。

身穿套裙黑丝的陶琳，唏嘘叹服道。

王岳恒再次拿出的这首新歌。

俨然就是《暮色回响》的姊妹篇。

同样是一首让人emo感动的抒情歌曲。

王岳恒这次是要把歌迷们的眼泪彻底榨干啊……

不等门外一直等候的总经理黄涛来得及敲门进入。

稍作休息后。

王岳恒再次走进录音间，重新戴上耳麦。

准备录制那首留在首场歌友会演唱的，《暮色回响》专辑隐藏B面歌曲……

……

两首歌曲的录制一晃而过。

不到一个小时的时间。

前来录歌的王岳恒便从录音室里走了出来。

好久没有这样在专业录音棚唱歌了。

顺利完成首张专辑AB面歌曲的录制，此时他的心情也一阵大好。

接下来就等凑齐【长城守望】任务粉丝数量后。

开启下一阶段的任务冲刺。

“啊~~~”

“王岳恒老师！”

此时录音室门口，依旧围着许多音乐公司员工。

见到王岳恒这么快就走了出来。

几名年轻的员工们忍不住一阵兴奋叫喊。

即便是经常见到歌手明星。

但面对王岳恒这位创造了诸多奇迹的歌手。

音乐公司员工们也都如同粉丝迷妹，争先恐后想要和对方握手合影。

“岳恒老师这是打算出去一趟，再回来录歌吗？”

一直守在门口，等待机会进去听歌的总经理黄涛，急忙上前好奇问道。

“黄总，岳恒老师已经录完新歌，准备回去了。”

经常和黄涛打交道的李悦柒微笑解释道。

“啊？”

“一首歌这么快录完了？”

总经理黄涛一下子愣住了。

下意识抬起手腕看了眼时间。

这才上午九点多，王岳恒新歌就录完了？

正常情况下，录制一首专业音频曲目，至少不得半天时间么……

遇到一些状态不佳的歌手，从早录到晚也是常有的事情。

王岳恒这是吃了仙丹了吗，速度这么快？？

同时他也注意到。

自己上司，大股东兼董事的陶琳眼眶还有些微微发红。

像是刚刚哭过的模样。

给人感觉像是刚刚听完一场感人至深的演唱会出来。

“是两首歌曲。”

“黄总你应该提前知晓王岳恒老师要来录歌吧，怎么比我来的还迟？”

职位比黄涛高一级的陶琳瞬间气场一变，面色不悦问道。

碍于保密协议，自己没有被通知到也就算了。

怎么明知道当红歌手王岳恒要来录歌。

这位总经理居然跟不当回事似的，比自己还迟来一步。

万一王岳恒也像某些爱耍大牌的歌手一样小心眼。

面对录音棚这么怠慢的态度，没准早就暴跳如雷发火了！

甚至有可能撤销气泡音乐平台和“音乐无荒”的合作！

“不好意思不好意思，陶总我的错，王岳恒老师您千万别介意。”

“昨晚接到您来录歌的消息，我加班熬夜起晚了，早上这边门口还有点堵车……”

“我车都没顾上开进来，一路跑过来的。”

见状，黄涛立刻明白了陶琳的意思，连连朝王岳恒弯腰致歉说道。

为自己没能代表公司及时迎接表达歉意。

“没什么，我也是担心影响你们正常工作，才会来这么早。”

对此王岳恒并不介意。

要是对方敲锣打鼓挂上横幅欢迎自己，引来许多粉丝围观拥堵出了意外，那才叫麻烦。

毕竟这栋办公楼楼下就是人工湖。

万一某个粉丝以跳湖相威胁要求和自己拥抱，自己是答应还是不答应。

毕竟这种事情娱乐圈里也没少发生过。

“岳恒老师，有了这么好的伴奏和原唱音频，成品歌曲最晚下午三点前就能制作完成。”

“到时候我们会发送到您指定的邮箱。”

在保安护送下走出办公大楼后，录音师杜高朗随即向王岳恒保证道。

“好，谢谢，辛苦各位了！”

王岳恒点头表示感谢。

简单寒暄一番后。

王岳恒和墨子雪便乘坐来时的车辆，直接返回酒店。

他还要赶回去，把导演宁号发来的《暮色》电影剪辑一下。

到时候和自己歌曲一道做成MV。

等忙完工作上的事情后。

就找个附近的景点，带着墨子雪趁着这次短假出去游玩放松一下。

……

周五晚上，六点钟。

京都电影学院西北角，圈内知名的京影主题餐厅。

此时宁号正在这家特色餐厅和《暮色》剧组主创人员聚餐。

周四签订好协议，把自己这部新电影版权转让给恒雪娱乐公司之后。

宁号便第一时间召集剧组主要演员。

将自己这部电影将会被王岳恒用来当做首张专辑歌曲MV的事情，告知众人。

听到这个消息。

所有演员第一反应就是不敢相信。

饰演片中失去孩子母亲的北漂女演员赵颖。

在确定这个消息后更是激动的心脏砰砰直跳。

来自廊市的她怀揣演员梦想，在京都跑龙套已经三年，堪称地地道道的北漂。

这次被大四导演宁号选中出演网络电影女一号，还是多亏了在京影的闺蜜介绍试镜。

结果第一次试镜，就被这位学生导演选中出演《暮色》女主角。

而且赵颖也不负厚望。

成功演活了片中那个为孩子心甘情愿吃下有毒蘑菇的精神病母亲。

对于这部网络电影。

赵颖心里也很清楚，知道很难像院线电影那样让自己一炮而红。

只是希望能借助这部作品，多帮自己积累拍摄经验，丰富创作履历。

有朝一日能凭借这些影片的积累叩开影视圈大门。

只是她万万没想到。

这一次，自己拍摄的网络电影，竟然幸运的被顶流歌手王岳恒看中了。

甚至要成为对方首支专辑MV女主！

那岂不是意味着……

自己这下真的要出现在亿万观众面前了？

没准还会借此机会，以王岳恒MV女主角身份一炮而红！

为此，赵颖连干三杯酒，感谢导演导演宁号的选角之恩。

“嗡嗡~”

就在众人聊得热火朝天的时候。

导演宁号放在餐桌上的手机突然震动一声。

随着屏幕亮起，显示出一条来自“墨子雪”的微讯消息。

“您有一封新的邮件，请注意查收。”

紧接着，手机上又显示出收到新邮件的提醒。

----------------------------------------

第804章 被歌声击中内心，全体emo的剧组

“来了来了！”

看到这两条消息。

宁号心中猛地一颤。

终于把王岳恒录制好的新歌曲盼来了。

正在接受身旁人敬酒的他，顾不得把酒杯里酒水喝完。

便急忙放下杯子，拿起手机迅速解屏点开邮箱信息。

果不其然。

墨子雪发来，一封带有音频附件的邮件正静静躺在邮箱之中。

标题为“单曲《暮色回响》试听demo”

邮件里特别备注了，这是刚刚剪辑完的新单曲小样。

仅限几位签了保密协议的剧组人员可以试听。

毕竟这些演员们出演的版权，如今也都被恒雪娱乐购买，也算是内部人员之一了。

恰好今天来这里聚餐的也都是剧组核心成员，就算听到这首歌曲小样也不算泄密。

“《暮色回响》？这就是王岳恒给这部电影创作的歌曲名吗…”

宁号导演心里惊讶默念想着。

自己拍摄的网大电影叫《暮色》，新歌名叫《暮色回响》。

感觉一下子多了某种深远意味。

“看下包厢房门能锁上不？”

宁号随后抬头看向包间门口问道。

他本想独自一人戴上蓝牙耳机单独先听一遍。

不过看着周围这些辛辛苦苦，拿着低片酬甚至义务跟自己拍戏的演员们。

独乐乐不如众乐乐。

他决定干脆和大家一起分享王岳恒为新电影创作的歌曲。

看看这位天才歌手，这次能否为自己的作品发挥出让人折服的水准。

“怎么了宁导？”

“是有什么大事要宣布嘛？”

靠近门口饰演片中幼儿园女教师的齐夏一边起身关门，好奇笑问道。

“刚刚王岳恒老师发来给咱们创作的新歌了。”

“我打算让你们都听一下，发表下意见。”

宁号视线从餐桌众人好奇脸庞上扫过，强忍心头激动，故作沉稳淡定说道。

“啥？”

“真的发来了？”

“我们也能听吗？”……

其他正在夹菜的演员们也都一愣，紧接着脸上露出兴奋笑容。

坐在宁号一旁的女主演赵颖，带有一抹红晕婴儿肥的脸蛋上，更是露出惊讶的神色。

下意识扭头朝宁号握着的手机看去。

“大家先把手机都交到我这里来再听歌！”

“不想听的话，现在就可以走了。”

随后，性格谨慎的宁号生怕哪个演员偷录现场音频视频，又都把所有人手机都收了过来。

把门窗都锁紧之后。

这才开始播放刚刚收到的，墨子雪发来的那首歌曲小样。

几位演员并没有对宁号导演这般严苛的态度表达任何不满。

相反，他们也觉得十分有必要做好这些保密工作。

毕竟这是歌手王岳恒首支专辑单曲.

一旦泄露出去，造成的损失不堪设想。

不是他们这些身份卑微的普通演员们能赔偿得起的。

哪怕这只是一首低音质版的歌曲小样。

……

“传说浩瀚银河有颗星是他”

“走出时时间仍然选择留下”

“漆昼中温柔的不像话……”

伴随着音乐前奏响起。

王岳恒的歌声随后透过宁号放在桌面上的手机传来。

饶是低音质版的歌曲音质。

悦耳的旋律和纯净的歌声，依旧如同天籁之音，涌入每个人的心间。

尤其是在几杯酒下肚，视线和思绪有些模糊的情况下。

在听到王岳恒这首歌曲之后。

所有人脑海里不约而同的想起了电影当中的片段。

从各自饰演的角色角度，静静在音乐旋律之中，思绪仿佛跟随歌声飘向了远方。

“邻居家小孩吵闹声好大”

“可为什么我总觉得那就是他……”

“他也许在最后的地点在你的身边在你的梦魇”

“如果看见他请别害怕……”

靠近宁号的女演员赵颖，半趴在桌子上。

下巴垫在胳膊上，微微歪着头，几乎把耳朵贴到了桌面手机上。

当听到这首歌一句接一句，像是唱出来自那位母亲的呐喊。

赵颖一下子像是又重新回到了饰演精神病母亲的状态。

这首歌，完美诠释出她演出时的心理活动。

刹那间。

让她重回女主人公的心境。

脑海里仿佛又看到了那个从幼儿园里放学归来，奔向自己。

兴奋叫喊着一声声“妈妈”的可爱男孩。

然而幸福的一切，都在一声急促刺耳的刹车声中戛然而止。

年轻妈妈的生命里从此失去了所有色彩，只剩下一片黑白……

“神啊，可不可以让我感受一下”

“看在我们对彼此都放心不下……”

不知不觉间。

这位年轻女演员的秀眉微蹙，晶莹泪水在眼眶中闪烁。

歌曲中突如其来彷徨无助的呐喊。

再次击中赵颖柔弱的内心。

豆大泪珠瞬间顺着脸颊无声滴落……

这哪里是写给电影或MV的主题曲。

这分明是那个真实母亲的心声啊！

和赵颖一样。

其他演员们在听到这首歌曲时候。

内心也都一阵天翻地覆。

相比只是看到剧本故事的李悦柒等人。

真正出演了这部戏份的他们。

比所有人更能理解这位精神病母亲的悲痛。

更能理解这部电影所要表达的核心内涵，人情冷暖……

甚至比导演宁号，更能理解这位母亲的良苦用心。

也更能听得懂王岳恒通过歌声，表达出的那种深入骨髓的遗憾与悲怆。

渐渐地。

现场喝醉酒的演员们，眼眶不约而同迅速泛红。

紧接着泪水和酒水一起。

被几名无法抑制内心苦楚的演员举杯喝下。

只为压抑心中愈加风卷云涌的情感风暴。

这首《暮色回响》。

配合那个母亲的真实故事，实在是太虐心了啊……

一遍歌曲试听完毕。

包厢里始终没有人说话。

手机音乐播放器里，被导演宁号开启了单曲循环模式。

一遍又一遍播放着刚刚收到的王岳恒这首新歌。

不知道听了多少遍以后。

泪水都快流干的演员们，仿佛这才回过神来。

对着面前摆放在餐桌上的手机，抬手鼓掌。

就好像此刻演唱这首歌曲的王岳恒，就站在众人面前，令人敬仰。

“可以了，就先听到这吧。”

“邮件里也让我问一下，大家对王岳恒老师这首歌曲有什么意见要提吗？”

再次听完一遍歌曲后。

导演宁号收起手机，然后一口闷下眼前杯中白酒，眼眶微红问道。

至少是对他而言，无法挑出这首歌里任何一处毛病。

而他唯一的问题就是。

这张专辑王岳恒打算什么时候发售。

他一定要给自己。

给自己的朋友和家人，也都每人买一张送出去。

让他们为自己作品能被王岳恒这名天才歌手选中而骄傲！

----------------------------------------

第805章 再破收视率纪录，新霸道技能奖励

“别开玩笑了宁导。”

“这么好一首歌，我们一帮演员能挑出什么毛病呢。”

“我只希望岳恒老师到时候能送我一张签名专辑……”

不出意料。

每个人对于宁号导演的问题，都回以无语苦笑。

尤其是女一号赵颖，更是默默摇了摇头。

她此刻最大的希望，就是能有机会亲眼见到这位歌手。

如果可能的话，自己今后要是能参演对方的电视剧或电影作品，就更好了……

不过目前来看，赵颖依旧把这个愿望当成了奢望。

面对这样一首好听堪称传神的歌曲。

她心里还是有些自卑，不知道自己演技能否配得上王岳恒的青睐。

……

“嘟嘟——”

就在导演宁号等人，还在餐厅包厢里，为刚刚收到的歌曲感慨泪目的时候。

刚刚和墨子雪结束一天游玩的王岳恒。

已经在沙市车站坐上了北归的高铁列车。

准备乘坐高铁返回学校，继续大学军训生活。

随着银白色带有科幻气息的复兴号高铁列车汽笛鸣响。

王岳恒看了一下手机上的时间。

恰好是晚上八点钟，新一期《歌手》节目正式播出的时间。

“能不能完成任务，就看今晚了啊……”

王岳恒靠在商务舱舒适靠背上，注视着车窗外的夜幕，心中默默想着。

此刻视野系统界面之中。

只差不到三十名S5级粉丝，就能完成的【长城守望】系统任务。

“对了，那个叫赵颖的女演员，你发去邀约了没？”

视线从系统界面当中收回，王岳恒扭头朝墨子雪问道。

在看到导演宁号发来的《暮色》电影成品后。

目睹片中女主演赵颖的出色表演，王岳恒就决定把这位女演员收入旗下。

和武打龙套出身的王强一样。

赵颖带有些许婴儿肥的气质形象，以及生动专业的演技。

十分符合自己接下来要创作的一些作品角色需要。

得知这个女演员出道以来出演的都是女配或龙套角色后，王岳恒便有了捡漏的想法。

“嗯，刚刚发给宁号导演了，不过他应该还在听歌，没顾上看。”

在一旁闭目小憩的墨子雪闻言，闻言看了一眼电子邮箱说道。

如果换成是其他艺人歌手。

比如送进监狱的南韩籍说唱歌手武池，或是某凡某峰。

主动提出签约赵颖这名颜值和演技都出众女演员。

他们的经纪人第一反应大概就是自己家艺人要潜规则这个漂亮的女演员。

但墨子雪知道，王岳恒纯粹是因为这个女孩出众的演技和潜力。

才会在还没见面的情况下，就主动发出邀约。

如果能为恒雪娱乐工作室再招募一位潜力股成员。

墨子雪也会由衷的感到开心。

……

“咦，湘省卫视这期《歌手》收视率破一了！”

“就在你登台唱《海阔天空》这首歌的时候……”

正当列车行驶到一半的时候。

带着蓝牙耳机看本期综艺讯息的墨子雪，惊讶小声道。

“嗯？这么快吗？”

正在看窗外夜景的王岳恒，闻言同样有些意外。

他预料到了本期湘省卫视《歌手》综艺凭借后面没公开的彩蛋环节，应该能创下收视纪录。

但没想到才播到自己公开演唱的新歌《海阔天空》的时候，就已经开始猛涨。

由于直播行业和视频网站的飞速兴起。

如今电视几乎成为了龙国每个家庭的装饰摆设。

开机率低到令人发指。

加之许多综艺在录制的时候，已经被观众看得七七八八。

还有各种开机广告，即便是最新款电视也是老古董般的开机速度。

很少再会有人耐心坐到电视面前再看一遍。

也因此。

象征着一档综艺或电视剧人气口碑的电视收视率标准一降再降。

上次王岳恒参加江省卫视的《龙国好歌手》，演唱《孤勇者》时。

百分之零点六的平均收视率，都已经拿到同档期收视冠军。

而这次湘省卫视实时播出百分之一的收视率。

意味着本期节目收视率桂冠之位基本已经定了！

甚至有可能打破五年来，由湘省卫视自己保持的综艺节目百分之二最高实时收视率！

与此同时。

与最新一期《歌手》综艺相关的话题和热搜，也都雨后春笋般飞速出现在网络上。

每一个自媒体博主和八卦娱乐媒体，都在费尽心思狂蹭这场综艺带来的巨额流量。

关于《海阔天空》和《天路》两首新歌的话题层出不穷。

也正是在这时候。

王岳恒视线系统界面之中，S5级粉丝增长数量，也开始了最后一次猛冲。

从还差三十名达到一万名S5级粉丝，再到还差二十名……

“10，9，8……”

看着飞速增长的粉丝数量，王岳恒忍不住在心中默数。

许久未起波澜的心脏，也开始砰砰紧张跳动。

“叮~”

【S5级粉丝数量：10000/10000】

【恭喜完成长城守望任务，正在获得暴击奖励】

“成了！”

当看到任务完成的提示后，王岳恒忍不住心中一震，暗暗握紧一下拳头。

【恭喜获得暴击奖励：霸道透视之眼（仅限品鉴物品），霸道精神感召，霸道寿命奖励+12天，现金奖励一亿元】

【恭喜开启信仰值标签！】

紧接着。

一连串的提示音和奖励信息浮现在王岳恒面前。

这一次除了现金和额外寿命奖励之外。

又意外获得了两个新技能的奖励。

以及一个新的标签属性名词：信仰值。

相比之前一目了然的弹奏或是驾驶技能。

这次新增的两项新技能，还有所谓“信仰值”的词条，令王岳恒有些疑惑。

不等系统提示音结束。

他便急忙用意识点开每一项技能奖励的单独解释。

【霸道透视之眼：可洞察窥探世间一切非生命类物品，了解其特性及背后故事，具体功能请自行探索！】

【霸道精神感召技能：通过音乐或影视作品，感化鼓励粉丝，不同等级粉丝受到的感召程度不同，所获取信仰值亦有差距！】

【信仰值：由宿主作品赋予每一位观众，在他人听到或看到宿主作品时被动触发……】

【不同粉丝等级可通过宿主作品获得不同信仰值，作品激发的信仰值越高，对受众影响越大，可激发其潜在主观能动性或天赋能力……】

【注：信仰值当面演出赋予受众效果最佳！】

----------------------------------------

第806章 新任务巨龙腾飞，赋予信仰值的歌曲

一连串的词条解释认真看下来。

仔细梳理分析一番后。

王岳恒这才终于把这次系统任务奖励大致搞明白了。

所谓的“霸道透视之眼”，和他理解当中的差不多。

那就是可以通过某种“透视”的方式。

了解一件物品或作品的来龙去脉，并窥探其中的瑕疵或是真实价值。

最直观能用到这个技能的地方。

就是辨别黄金翡翠等物品的真假。

甚至一辆汽车，一架飞机的结构或设计缺陷也能看出来。

包括一件羽绒服里到底是真羽绒还是假羽绒……

“要是自己是一名维修工或者专业打假人士的话，拥有这项技能岂不是直接就原地起飞了！”

王岳恒忍不住在心里默默想着。

这个技能对于身为歌手的王岳恒而言，似乎有些鸡肋了。

毕竟他现在手中已经掌握了类似鉴宝的技能。

而且也还没落魄到需要跑去打假谋生的份上。

不过技多不压身，聊胜于无。

至少可以提前窥探危险。

不会在演唱会上被突然坠落的重物砸死砸伤。

极大降低了遭遇意外的概率。

这样的事情之前在舞台上也没少发生。

“还好这个功能对人无效，也不是强制开启……”

弄明白这项新技能用处所在后，王岳恒轻呼口气。

不然的话。

自己要是真像以前看过的小说里写的那样。

遇到每一个人都能透视其身上衣物，甚至身体骨骼，且不分男女老少。

那得是多么可怕的视觉污染……

至于霸道精神感召技能。

词条解释就令王岳恒更加为之震惊。

每唱一首歌或拍一部戏，便能让粉丝获取【信仰值】。

和自己从观众之中收割获取人气值相反。

所谓的“信仰值”。

是由王岳恒通过自己每一首歌曲或影视作品，赋予自己的受众。

越是高等级标签的粉丝，越容易获得信仰值的激发，直接受益。

比如S1级别的田径运动员歌迷，在听到王岳恒现场演唱的一首歌曲。

被感动获得了一点信仰值。

那么他的最佳奔跑速度，或许就会快上零点零一秒。

而另一名S5级别的田径运动员，听同一首歌曲，可能获得了十点信仰值。

奔跑速度可能提升数秒。

并且随着信仰值的不断激发获取。

一名田径运动员歌迷，很有可能直接突破自身运动极限。

百米赛跑出九秒以内的世界纪录！

再比如一名S5级科学家粉丝歌迷，在听到王岳恒新歌获取信仰值后。

直接提升大脑思考分析能力，突然开窍攻克某项技术难关。

意外研发出3纳米级光刻机，为国内相关行业做出极大贡献！

如果说上次开启【长城守望】时获得的治愈系嗓音技能。

只是加深歌迷对自己歌曲感受，更容易被作品触动的话。

那么这次的精神感召，更像是对歌迷粉丝各项能力的同步升级。

加之S5级粉丝的绝对忠诚身份。

王岳恒今后完全可以把一些顶尖科学家，放心雇佣到自己恒雪科技公司旗下。

一些不方便由王岳恒本人拿出来的科技产品。

交由这些忠心耿耿的科学家粉丝研发推出即可。

这样既能帮助龙国科技产业腾飞。

也避免了王岳恒本人过于逆天能力遭受怀疑甚至谋害的下场。

毫不夸张的说。

如果全民都成为王岳恒歌迷粉丝的话。

信仰值的赋予甚至能直接影响到龙国国运！

今后王岳恒的每一首歌，每一部影视作品，都将和未来国家国运相捆绑。

直接提升整个民族各行各业的战斗力！

相比之下。

那些不是王岳恒歌迷的路人，或对他歌曲作品彻底无感的人。

在各项竞争之中显然就渐渐落了下风。

与其说这条霸道技能是给王岳恒的奖励。

不如说是对他粉丝的奖励。

而且。

获得的信仰值越高，这些歌迷粉丝们对待王岳恒的崇拜自然就越为强烈。

到时候人气值也就更加容易收获。

王岳恒和歌迷粉丝彼此之间相辅相成，可谓双赢！

而且根据系统提示。

这样的信仰值赋予，当面演唱的效果，要远远好过通过网络或实体传播。

这也就意味着。

如果王岳恒本人想帮助哪个群体的粉丝，提升对方能力。

最好办法就是直接当面演唱。

比如边防军人，医护人员，科研团队，病患粉丝……

“不愧是长城守望级别的任务奖励。”

“这次系统奖励的力度好大……”

王岳恒不由得感慨。

那岂不是意味着，如果自己接连不断的唱歌演出。

把全民感召成自己粉丝，智商与身体素质加速进化。

甚至有可能把龙国文明层级直接上升一个台阶，开启全民新纪元……

不过这个目标有点太过宏远，暂时只能是一个美好幻想。

“叮~”

但没等王岳恒在新技能奖励之中幻想太久，系统提示音再次在耳畔响起。

“【新支线任务：巨龙腾飞已开启！】”

“【支线任务一：请宿主在倒计时结束前，利用作品发放十亿点信仰值！】”

“【当前信仰值：161点】”

“【支线任务二：通过文娱行业，筹措十亿慈善资金并捐赠使用】”

“【当前慈善资金：0元】”

“【当前倒计时：112天24时59分】”

和以往不同。

这一次系统直接下发了两条新的任务。

并且明确给出了任务完成时间限制。

只是王岳恒有些好奇。

为什么会限定在“122天”这个范围内。

仔细看了一眼日历后他才恍然大悟。

122天后，正好就是12月月底，也就是2024年的结束。

王岳恒不禁哑然。

系统是打算到时候出新的奖励，好让自己在新的一年有新气象么……

“这次的任务难度感觉一下子提升了好多。”

“看来接下来付费和免费真的要双管齐下了……”

关闭系统界面后，获取新奖励和双重任务的王岳恒，靠在动车椅背上闭目思考。

利用付费作品筹措慈善资金，就意味着必须多发布付费作品或开启演唱会模式。

但如果只是为了挣钱，所有新老作品都收费的话。

发布海量“信仰值”的任务恐怕就很难完成了。

毕竟龙国整体目前还是发展中国家，人均收入并不高。

作品全部收费也就意味着受众群体的减少。

十亿点信仰值的发放单靠付费群体恐怕很难达成。

这就需要王岳恒自己实验揣摩，掌控好一个平衡点。

既能攒够慈善资金，又不会影响人气值的获取。

----------------------------------------

第807章 开启慈善事业计划，体验新技能变化

列车上的一夜一晃而过。

经过一整晚的思索。

关于接下来如何顺利完成新的系统任务，王岳恒心中也有了自己的一份计划。

首先在京都成立一家新的慈善基金会。

今后把每场演出或付费作品至少一半的收入，先投放到这个慈善基金会。

再视情况决定把慈善资金花到哪一方面。

对此，王岳恒并不感到收入减少的心疼。

既然系统给出这个任务。

就一定有道理所在。

要么可以继续提升自己人气，获取自己更为紧缺的商城货币——人气值。

要么就是为了抵消“天命规则”这条因果律大杀器的消耗，才需要自己多做善事。

如今丧命在这条霸道规则下，污蔑陷害自己的亡魂没有上百也有几十。

如果自己不做点什么善事弥补，恐怕迟早有一天遭到反噬。

至少王岳恒自己是这么认为的。

其次，王岳恒准备在京都筹备自己的首场歌友会。

为今后开自己的正式演唱会积攒经验。

等到条件成熟，再一步步开启自己的全国乃至全世界巡回演唱会。

还有之前被自己拒绝，高价通告费抛出橄榄枝的综艺节目的出演。

既然系统提到的是通过文娱行业赚取慈善基金。

那么提供天价通告费的各项当红综艺。

自然也就成了王岳恒刷任务金币的不二之选。

……

“慈善基金这个好办，我姑姑就是负责基金会审批的负责人，我找她帮忙问一下。”

“如果你打算通过捐赠减少公司税赋的话，也可以找专业会计事务所，帮忙计算出最适宜的捐赠金额。”

听到王岳恒突然提出，要把今后演出费用的一半捐给自己设立的慈善基金会。

墨子雪也在第一时间给出自己的建议。

误以为王岳恒想要通过捐赠的方式，来减税避税。

“不用，这样的捐赠不考虑税赋，纯粹为了做好事而已。”

“有了振江医药的股份，我已经不缺钱了，只希望能帮到更多的自己歌迷。”

对此，王岳恒简单解释一番说道。

但即便要做慈善，也不是漫无目的。

他的首要目标，还是希望能帮到自己的歌迷粉丝。

希望能从这些粉丝身上多次收获人气值。

然后再普及到其他生活艰难的群体，改善路人的生存环境。

“另外，再把恒雪娱乐科技的营业范围扩展一些。”

“从房地产，超市，最好连同医疗行业也都囊括进来。”

随即，王岳恒继续提出自己的想法。

看多了新闻的王岳恒心里也清楚，很多善款虽然看上去花出去了。

实际上根本没有花到捐赠者想要帮助的人身上。

反而为一些慈善机构内的败类做了嫁衣，帮对方住豪宅开豪车，购买奢侈品。

例如前些年大火的某红字会机构“苟美美事件”。

因此。

王岳恒今后所有慈善资金的投资，也会由自己全盘掌握。

如果给偏远山区盖小学，那么就用恒雪科技自己的建筑队伍和材料供应。

如果要治病救人，就用恒雪科技旗下的医疗团队，甚至是自建医院。

总之所有的善款，都要经过王岳恒之手。

确保每一笔资金都花在需要被救助的人身上！

……

和墨子雪的探讨之中。

高铁列车缓缓停靠在了京都西站站台。

下车后，王岳恒没有着急回到学校。

而是先来到校园周围的周福连锁珠宝店。

恰好今天是周六，没有军训任务，不需要急着赶回学校报到。

加之刚刚开启的霸道透视之眼技能。

王岳恒想趁此机会确认下，周福珠宝店里的黄金钻石饰品有没有掺假。

好确定接下来要不要接受这家珠宝品牌代言邀约。

“您好，欢迎光临，请问有什么能帮到您的吗？”

守在在金店门口穿着制服的一名女销售员。

看着戴着鸭舌帽口罩，全副武装走进来的一男一女，面带微笑上前问道。

同时心里隐隐一阵紧张。

很少见到穿戴这么严密来看珠宝的客人。

该不会和之前其他金店遇到的犯罪分子一样，趁着试戴的功夫起身就跑吧……

一边热情接待着遮挡严密的王岳恒二人。

这位女销售员也用眼神示意店里一名男员工守在门口。

以防对方心怀不轨，抢了昂贵的戒指项链就跑。

眼前销售员神情谨慎的一举一动，也都被王岳恒看在眼里，心中一阵无语好笑。

没办法，谁让自己搞得跟劫匪似的，又是口罩又是帽子。

就差头上戴个黑色面罩了。

墨子雪显然也觉察到了周围异样的眼神。

不过对此并没有放在心上。

在她看来，宁可被店员们误会防范。

也比暴露真实身份遭到路人疯狂围困好多了。

只是墨子雪不太理解，王岳恒打算如何鉴别这些黄金首饰的真假。

难道真的每样买一件回去找专业的机构检测吗？

“类别：黄金制品，纯度：999K，产地：港岛……”

“类别：钻石制品，重量：一克拉；颜色：D级无色；净度：FL无瑕，产地：南非……”

“类别：白银制品，纯度：999银，产地……”

王岳恒视线从珠宝店内扫过。

依靠刚刚获取的透视之眼技能。

即便隔着玻璃柜，依旧能轻而易举看出这些金银珠宝饰品有无掺假。

每当视线注视在某一件商品之上，相应的物品信息就会凭空出现。

令第一次掌握这项技能的王岳恒叹为观止。

实用性完全不逊色于那辆能变身的探测者座驾！

一番观察下来。

王岳恒渐渐放下心来。

可以肯定这家门店摆放在展柜里的黄金珠宝，没有任何假冒伪劣商品掺杂其中。

在非繁华路段的周福珠宝都能做到这样的品控。

相信其他周福珠宝店也大差不差。

“还可以……”

“比预想的结果还要更好一些。”

确定没有掺假或是质量瑕疵的商品后，王岳恒暗暗点头。

心中基本敲定了和周福珠宝的代言合作。

“洁白的婚纱”

“手捧着鲜花”

“美丽得像童话……”

正当王岳恒利用透视之眼检查完这家店的黄金珠宝品质，准备离开的时候。

店内音响突然传来熟悉的歌声。

赫然是王岳恒之前在墨子雪闺蜜婚礼上当场创作的歌曲《咱们结婚吧》。

显然这首歌曲的播放版权也已经被这家珠宝店买下来了。

“对了，也不知道这个信仰值会有什么影响……”

随着自己的歌声响起。

王岳恒突然又想到了自己刚刚获得的另外一项精神感召技能。

每一个路人或粉丝在听到或看到自己作品的时候，会获得不同程度的信仰值。

从而激发不同的潜力。

王岳恒重新停下离开的脚步。

准备趁此机会观察一下。

新技能开启后，这些店员们在听到自己歌曲后，又会有什么样的变化？

----------------------------------------

第808章 信仰值标签功效，真正的心灵鸡汤

“麻烦拿出这款钻石项链看一下吧。”

随后，王岳恒来到一个钻石柜台前，指着里面一个三克拉的精美钻石项链说道。

这是一款纯天然钻石项链。

一旁黑色价签上标价二十一万。

这也是纵观全场后，品质最好的一颗钻石。

既然来都来了，王岳恒打算干脆挑一款饰品，当做礼物送给身旁女孩。

一边说着。

王岳恒借机观察周围店员们在听到自己歌曲后的细微变化。

“好的先生，请稍等！”

“需要我帮您试戴一下吗？”

得知眼前这位年轻客人看中了售价高达二十万的项链。

负责接待的女销售脸色之中也透露出一抹惊喜之色。

迅速用托盘取出项链，看向一旁同样戴着鸭舌帽的墨子雪问道。

“谢谢！”

王岳恒伸手做了个请的手势。

得知王岳恒想为自己试戴一款钻石项链。

墨子雪先是一愣，随后便含羞点点头。

她轻轻整理了一下白色衣领，露出天鹅般白皙光滑脖颈。

随后由女店员帮忙把昂贵晶莹的钻石项链戴上。

“丘比特轻轻飞过月光下”

“潘多拉她听到了回答”

“礼堂钟声在敲打幸福的密码……”

这时，店中温馨的歌声依旧在持续。

“葛语琴：信仰值+1”

“吴问安：信仰值+1”

“林倩：信仰值+2”……

随即几名店员头顶上方，出现只有王岳恒才能看到的系统提示字样。

与此同时。

珠宝店一处角落。

“哈~好困啊~”

“昨晚光顾着熬夜追剧了，差点闹铃都没听到……”

同样穿着销售制服的女店员林倩，悄悄捂嘴打了个哈欠。

打着粉底的脸庞上，难掩熬夜带来的疲惫之色。

由于昨晚追看最新一期《歌手》综艺，再加上熬夜追几部新剧。

一大早林倩几乎是闭着眼，从远在燕郊的出租屋赶到京都市区珠宝店上班。

熬夜加高强度挤地铁通勤的疲惫，令她整个人上班时间都处在昏昏欲睡的状态。

然而在听到店内刚切换的王岳恒歌曲后。

原本哈气连天的女店员林倩。

突然发现自己大脑之中的疲惫之感，似乎一下子减少许多。

原本因为犯困睁不开的双眼，似乎也没那么沉重了……

就好像一下子喝下一杯高浓度的冰美式，顿时变得精神许多。

“奇怪，难道是困过头了吗？”

“怎么感觉没那么累了……”

女店员林倩忍不住看了柜台上试妆镜里的自己一眼。

发现自己神色也比刚上班的时候好了许多，不再显得那么无精打采。

她眉头微微蹙起，好奇打探着珠宝店四周。

就连原本朦胧的视野，好像都一下子变得清晰开阔起来。

整个人像是刚刚从最原始的大自然雨林之中走出，神清气爽。

“岳恒男神的歌曲真是越听越好听了……”

“中午吃饭的时候得和店长商量一下，把曲库里多放一些他的歌曲。”

突然恢复精神状态的林倩，听着天花板隐藏式音响里传来的歌声，心中默默想着。

不知道为什么，此时她越听这个歌手的歌曲越上瘾。

就好像歌声中有着某种魔力，让人难以抗拒。

只是这位女店员没想到的是。

此刻她的状态变化，也在那位神秘客人的观察注视之中。

“原来如此，信仰值获取的多少，会对路人或歌迷产生不同精神状态影响……”

盯着身为S2级粉丝的女店员林倩一会儿后。

王岳恒也大概确定了所谓“信仰值”的功效。

最基础的效果，就是可以让身体疲惫的粉丝或路人感到精神放松。

甚至可以影响到一个人气场的变化。

或许以往自己的歌曲也有这样的治愈效果。

只不过和获取“信仰值”比起来，差距不是一般的大。

并且。

在对方获得“信仰值”的同时。

所贡献出的“人气值”也明显超过正常范围。

单独一个人或许看上去变化并不明显。

但成百上千，甚至上万人凑到一起。

所贡献的系统商城货币“人气值”，就十分可观了！

“那如果是身患抑郁症的歌迷粉丝，在一遍遍听到自己的歌曲后。”

“会不会抑郁症状就会逐渐减轻，甚至消失？”

王岳恒忍不住暗暗想着。

迫不及待想要实验一番。

他决定等下次开自己首场歌友会的时候，有必要找一些特别的粉丝对比一番。

看看能否真的让患有精神方面疾病的铁杆歌迷恢复正常。

“好看吗？”

就在这时，佩戴好钻石项链的墨子雪突然转过身，朝向王岳恒问道。

只见她秀发披肩，熠熠生辉的钻石项链映衬着白皙锁骨，充满女神范。

即便戴着口罩也难掩出众气质。

“十分漂亮！”

确定了系统赋予的新技能功效后，心情大好的王岳恒走上前微笑说道。

“就买这款了，麻烦帮忙装起来吧。”

王岳恒看向一旁名为葛语琴的女店员说道。

信仰值标签功能，还有一个额外附加属性。

那就是只要是获取信仰值的人。

真实姓名也都会出现在王岳恒眼前，无从遮掩。

“好的，请问您是刷卡还是手机支付？”

得知面前全副武装的男子，二话不说就要买下这款昂贵项链。

女店员葛语琴顿时兴奋说道。

只是不知道为什么，她总觉得面前这位神秘男子的嗓音有些耳熟。

“滴~”

刷卡过款之后。

王岳恒拎上打包好的钻石项链，起身走出了这家周福珠宝店。

“感谢惠顾，欢迎您下次光临！”

刚刚签下大单的店员们纷纷弯腰鞠躬，礼貌目送这两位客人离去。

不光是女店员林倩。

其他听到王岳恒歌曲的店员们，此时精神状态也同样改善许多。

对待客人的服务态度，也比平日充满热情。

就像是喝下了一碗特别的心灵鸡汤。

……

“咱们只买一款钻石项链回去检测吗？”

误以为王岳恒打算购买一些金银珠宝回去检测产品质量，墨子雪好奇问道。

按照王岳恒原本的计划。

难道不应该把那些金银首饰也随机挑选几件，找专业机构鉴定吗？

“我已经私下找朋友调查过了，周福珠宝的产品质量还可以。”

“这个是送给你的礼物。”

王岳恒说着，将手中刚刚购买的昂贵钻石项链递到墨子雪手中。

“啊？”

墨子雪被王岳恒的这个举止搞懵了。

这个男生来这家珠宝店，竟然是专门给自己买礼物的？

----------------------------------------

第809章 校园歌手大赛，突然到访特殊歌迷

“谢谢你……”

愣了一下后，墨子雪随即面露开心神色接过盛有项链的纸袋。

如果放在以前，她绝对不会收下如此贵重的馈赠。

如今对于王岳恒而言，二十万也不过是九牛一毛的开支。

接受起来也不会有任何心理负担。

“对了，今天学校里有京都卫视组织的校园歌手大赛海选。”

“咱们水木大学是附近几所高校的赛区。”

“他们之前想邀请你当校园评委，不过和这次《歌手》行程有些冲突，我给推掉了。”

“有兴趣去看一下学长学姐们的唱歌水准吗？”

乘车回到水木大学正门口后，墨子雪松开王岳恒胳膊，看向他问道。

“嗡嗡~”

不等王岳恒开口回答，兜里手机突然响了起来。

拿出来一看，是辅导员童华打来的。

“喂，童老师。”

示意墨子雪稍等一下后，王岳恒接通电话道。

“岳恒，你从沙市回来了吗，大概什么时候能到学校？”

电话那边传来童华熟悉的声音。

“我现在就在校门口呢，有什么事情吗？”

王岳恒问道。

“是这样，我有出版社和电视台的朋友过来了。”

“现在就在我办公室，你方便过来一下吗？有些事情我想咨询下你的意见。”

“而且我这位朋友你肯定也认识！”

童华在电话里神神秘秘说道。

“行，那我直接去您办公室吧，您等我一下。”

既然这位辅导员有事相求，王岳恒也没有过多犹豫，直接答应道。

反正今天自己没什么重要工作。

唯一要做的就是整理一下最近的几个通告。

考虑下如何最快速度开启系统新的任务进度。

争取在一百天内，把十亿点信仰值迅速散发给自己歌迷粉丝。

“看来得晚点才能去了。”

“童华老师刚刚有事找我，让我去他办公室一趟，好像有比较着急的事情。”

王岳恒放下电话，看向墨子雪遗憾说道。

“那你先去忙。”

“正好我回去和我姑姑联系一下，问下她成立慈善基金会的事情。”

“有消息了及时通知你。”

说着，墨子雪笑着朝王岳恒挥了挥手，转身拎着袋子奔向寝室。

……

十分钟后。

王岳恒来到水木大学学务处一处独栋四层办公楼内。

整座办公楼保留着上世纪七八十年代的建筑风格.

行走其中给人一种穿越时空的错觉。

“当当”

来到位于三楼的文学系辅导员办公室后。

王岳恒轻轻敲了敲虚掩着的房门。

“请进！”

“岳恒你终于回来了！”

随着房门打开，辅导员童华快步迎上前，笑着热情欢迎道。

此时她穿着一身酒红色西装，上衣没有系扣，搭配黑色丝质短衫。

三七分刚刚及肩的短发，给人一种颇为潇洒的时尚女郎感觉。

“童老师！”

王岳恒也被自己这位辅导员如此时尚的打扮惊艳了一下，笑着回应道。

此刻在办公室里，还坐着两男一女另外三人。

其中一男子略显秃顶，穿着中山装，戴着黑框眼镜，一副古板模样。

另外一位中年男子，则是有些眼熟。

穿着程序员同款蓝色格子衬衫，白色休闲裤，脸型方正。

虽然对方脸上同样带着笑容，看似聊天很开心的样子。

但王岳恒却是一眼看出。

对方心事重重眼神疲惫，内心并不像表面上这么开心。

旁边年轻女子则是身着一件白色衬衫，下搭一条黑色铅笔裙，裙摆刚好盖住膝盖。

此时这名女子也静静打量着刚走进屋的王岳恒，朝他微笑点头示意。

“给你介绍一下，这位是水木大学出版社的闵社长，也是我的大学老师。”

“这次我的新书《童话》就是由水木大学出版社出版，闵老师亲自为我撰写扉页寄语。”

童华率先将那位有些秃顶的中年男子，水木大学出版社社长闵泰介绍给王岳恒。

“这位，戴柳夏，我的发小闺蜜，现任光影娱乐影视公司版权部门总监。”

“这次我的新书影视改编，就是和柳夏他们公司合作。”

“她也是你的歌迷，听说你要出专辑，还拜托我第一时间帮忙买一份。”

童华紧接着又指了指穿着白衬衫黑裙子的女子介绍道。

“王岳恒老师，久仰！”

“祝贺你在《歌手》节目里夺得第一，为龙国歌坛争光！”

“现在我们公司好多人都是你的歌迷呢。”

比王岳恒大十几岁的这位女总监，起身微笑握手说道。

“老师不敢当，叫我岳恒或者小恒，都行！”

“既然戴姐是我们辅导员的发小，咱们就不用太见外了。”

王岳恒微笑说道。

“好，那我就不跟你太客气了。”

听到被王岳恒称为戴姐，柳夏脸上笑意更盛。

“这位应该不用我介绍了吧，你应该也认识，前央频著名主持人，崔元老师。”

“这次校园歌手海选比赛水木赛区，就是专程请来崔元老师担任主持人和评委。”

“听说你要从沙市回来，专程过来跟你见一面。”

随后，童华指着那位面带笑容，却难掩眼神抑郁神色的中年男子介绍道。

“崔元老师你好，很高兴见到你。”

这次，王岳恒则是主动朝这位前央频主持人握手打招呼。

关于这位主持人的经历，他也听到了许多。

包括之前主持的一些知名访谈节目，而且也十分热衷公益活动。

还登上过龙国慈善名人榜。

另外，关于崔元最有名的莫过于转基因农作物事件。

因为反对滥用转基因作物，并强烈要求所有转基因产品必须强制公示。

崔元受到了许多资本方的恶意攻击抹黑。

或许是因为个人舆论导致的影响越来越大，这才导致他选择主动从央频离职。

据说还患上了严重的抑郁症。

“你好，一直听闻你的传说，今日一见果然一表人才！”

“之前在网上听到你的新歌《水手》我感到备受鼓舞，已经很多年没有听到这么让我感触很深的歌曲了。”

“每次听你的歌，就好像有一种无形的力量在治愈着我，不管多么烦躁的心情，一下子就能静下来。”……

甫一见面，崔元握着王岳恒的手舍不得松开，侃侃而谈笑着说道。

一改刚才进门时的忧郁神色。

就像见到多年未见的知心好友一样。

更令王岳恒感到惊讶的是。

这名前央频主持人身上，竟显示出S5级粉丝标签。

这也是王岳恒在现实里遇到过的，第一名S5级粉丝的知名人士。

而且，对方还是一名抑郁症患者。

----------------------------------------

第810章 新书《童话》主题曲，充满谎言的爱情悲剧

童华等人也没想到。

年纪都能当王岳恒叔叔的崔元，居然和这位少年歌手这么聊得来。

不知道的还以为两人是早就熟识的亲戚或朋友。

看这架势要是没人阻拦的话，崔元能拉着王岳恒聊上个三天三夜。

看到刚刚还是闷油瓶的崔元，见到王岳恒聊个没完。

水木大学出版社社长闵泰也面露匪夷之色，一阵无语。

对方见到自己都没这么热情啊……

“谢谢崔老师厚爱，受宠若惊。”

王岳恒看着像是见到知己的崔元，感谢说道。

同时心中也掀起一阵波澜。

这位大叔主持人，是多久没能和外人聊一聊真心话了……

他记得对方原来主持的一档综艺节目就叫《真话真说》。

没想到如今肯说真话的这位主持人，却成为大众心目中的一个异类。

“对了童华老师，您找我过来有什么事情吗？”

被崔元热情拽着聊了好半天后。

趁着对方喝水的功夫，王岳恒这才找到机会朝童华问道。

“是这样，我新书不是马上要出版了么。”

“柳夏他们公司，也打算把我新书同步改编为网剧播出。”

“大家都知道你是我学生嘛，所以想找你问问，有没有适合我这本书的歌曲可以用来当主题曲。”

“当然费用是正常支付的，这本书的稿费和版权费，我想应该购买你一首歌了。”

童华面带微笑认真解释一番。

身为龙国知名畅销书作者，抛开稿费不谈，一本作品的版权费也在数百万级别上下。

她也已经专门去查询过。

正常情况下王岳恒写一首歌的版权授权费用在五百万左右。

对于童华而言，还在支付得起范畴内。

当然，如果是一首类似《水手》或《无赖》这种级别的歌曲。

版权费通常还要再贵一些。

不过童华也没指望王岳恒能帮自己写一首这么经典的歌曲出来。

只要是一首在正常水平线之上的曲目，她也就知足了。

如果放到以前，为了打出名气，凑够更多的人气值。

王岳恒或许会大手一挥，免费送给这位辅导员老师一首新歌。

不过这次系统多了一项新的付费任务后。

王岳恒便没有了免费写歌的想法。

不管是谁，都需要付费从自己这里购买新的歌曲，然后捐赠出其中一部分用于慈善行业。

以此弥补收费带来的人气值损耗。

……

“你可以先看看这本书，对你写歌有没有启发。”

“如果实在想不出合适的歌曲的话，也不强求。”

“不必觉得因为我们是师生关系就不好拒绝。”

一边说着。

童华将自己新书样本《童话》递到了王岳恒手中。

话虽这么说，但她眼中还是满含期待神色。

“这部网剧我们刚刚开始筹拍，大概三个月的时间才能完成拍摄，所以不用过于着急赶歌。”

戴柳夏在一旁补充道。

言外之意就是王岳恒只要在三个月的时间里，帮忙创作出这本书的主题曲就可以。

对于他创作实力而言，显然不在话下。

“能问下，这本书主要写了什么内容吗？”

“正好我最近趁着军训不用赶通告，囤了一些歌曲，或许能用上。”

王岳恒接过童华递来的新书，简单翻看了一下问道。

“什么，你还囤了一些歌曲？”

戴柳夏以为自己听错了。

这么短时间内，一口气发表了这么多首歌，对方居然还有存货？

难道写歌创作对于王岳恒而言，真的就像是出门买菜一样。

还能写一赠一的？

“我刚才就猜到，他手里肯定还有不少歌曲。”

“不然怎么会在一场比赛里，接连拿出两首那么顶尖的曲目。”

相比于戴柳夏的惊讶。

一旁的崔元则是露出一副欣赏和理所应当的笑容。

仿佛这些都在他的预料之内。

“嗯……这本书算是我的半个自传吧。”

“讲述了一对大学恋人爱而不得的故事，剧情有些虐心。”

“我想通过自己的经历和故事，告诉读者们。”

“爱情就像是童话故事，看似美好，但却很不真实。”

“就像梦境一样，很容易一触即碎……”

“不论是感情还是财富，一切事物都会消逝，不管他是遗憾还是完美，享受过程才是最重要的。”……

一身红色西装的童华，靠在桌子旁边，望着窗外一副回忆神情讲述道。

实际上，她如今嫁给的老公，并不是自己初恋。

当初还在上大学的童华，喜欢上了隔壁班的一位才子。

暗恋许久的她，坚持每天给自己暗恋的男神写信。

一封又一封。

而那个男生在一开始明确表态拒绝童华的追求之后，表明两人只能成为普通朋友，而非恋人。

但在热情奔放的童华不懈追求下。

渐渐地，这个男生也被这个敢爱敢恨的女孩所打动。

两人终于走到了一起。

然而后来，男生面临出国深造的抉择。

家境贫寒的童华则要选择就业养家。

两人在人生之路上遇到了最大的分歧。

不过对于即将到来的分别，童华并没有感到伤心。

她告诉这个男生，她愿意去等。

等对方从国外求学深造归来。

她相信只要两人深爱，时间和空间上的分别根本算不了什么。

然而。

直到她悄悄去机场送别男友出国，想要给男友一个惊喜的时候。

童华意外发现。

对方竟然和另外一个颜值和气质远高过自己的女生说说笑笑，甚至搂抱在一起。

而这个女生，正是心爱男生的前女友。

直到这时。

童华才恍然明白过来。

原来自己不过是男生失恋阶段的备胎。

对方全程都在瞒着自己，用一个接一个的谎言欺骗自己。

私下里，却还在不断联系前女友。

对方之所以坚持选择出国。

很大程度上是为了陪伴前女友一同到海外留学罢了……

气愤不已的童华选择当面拆穿对方。

却遭到了男生的无情斥责。

对方非但没有谎言被拆穿的羞愧悔恨。

反而当众奚落这个苦心追求自己的女孩：“也不看看你自己什么模样！”

“小眼，大脸，没有一点淑女气质！”

“我说了我们只能当普通朋友，你以为我真的会喜欢上你吗？”

“醒醒吧，要不是看在你文章写得好有稿费的份上，我早就甩掉你了！”……

男生的每一句话，都像是一柄残忍利刃，狠狠戳进情窦初开的童华心中。

令她连把鲜花砸到男生脸上的力气都没有。

眼睁睁看着对方搂抱着那个对自己不屑一顾的女孩，消失在登机口。

从那一刻起。

童华对于爱情的心几乎就彻底死掉了。

这场情伤持续了很久。

直到若干年后，她遇到了一个和当初自己一样痴情的男子。

对方不嫌弃她的不会打扮。

不嫌弃她的大大咧咧。

唯独被她的文学才华所吸引。

并且童华也渐渐发现了这个男生身上的闪光点，逐渐重新燃起了对爱情的向往。

那一刻，童华才明白了爱情的真谛。

不是一方死心塌地，而是彼此间的双向奔赴。

从情伤里走出来的她也渐渐意识到。

即便是失败的恋爱经历里，也有许多值得回顾的精彩。

回顾的不是那段爱情。

而是自己曾经肆无忌惮的青春……

----------------------------------------

第811章 敢爱敢恨的女作家，开启新任务征程

安静的房间里。

王岳恒和众人一道，静静倾听着辅导员童华的讲述。

窗外偶尔一片黄色落叶飘落。

就好像童华讲述的故事此刻就发生在窗外。

发生在周围路过欢声笑语的大学生们身上。

即便已经看过了原著。

再一次听到自己闺蜜讲述起这个伤感故事的时候。

戴夏柳还是忍不住握紧了拳头。

恨不得替自己发小童华狠狠教训一顿那个负心汉渣男。

“后来呢？您又见过那个男生吗？”

听着童华的讲述，王岳恒好奇问道。

通过对方的表情他看得出，事情应该没这么简单结束。

“见过。”

“有一次我在国外高校学术交流的时候，在一次演讲现场见到了他。”

说到这里，童华眼中突然闪过一道光彩。

“他当时主动找到的我，人很瘦，胡子拉碴，跟我记忆中男神的模样完全不符。”

“要不是他主动报出自己的名字，我甚至都认不出他来。”

“然后，他说他想跟我重新认识。”

“我才知道，他当初陪同出国的那个女孩，人家根本瞧不上他，去了国外以后就嫁给了当地一个华人富商，拿了绿卡。”

“他因为学术造假，遭到了高校开除，但又不甘心回国从头再来。”

“知道我在国内京都大学当老师，而且每本作品都很畅销，版税不菲，他就希望我能和他重归于好。”

说着，童华忍不住笑了出来。

“然后，我就看着他说……”

“你呀，也不看看你自己什么模样！”

“小眼，尖嘴猴腮，没有一点男子汉气质！”

“你以为我真的会喜欢上你吗？”

“醒醒吧，我早就甩掉你了！”

“当时说完这句话，我真的整个人的内心一下子就通透了。”

“当初在机场憋了我十年的话，终于说出来了！”

说到这里，童华脸上一副释然模样。

就好像当初那柄被人刺到身上的利刃，被她重新刺回到对方身上。

这个等了十年的回旋镖，终于让她释然，有着大仇得报的痛快。

“这么多年过去，小华你的性格还是一点没变。”

坐在一旁的出版社长，童华当年的大学导师闵泰感慨说道。

自己这位桀骜不驯的才女学生，还真是君子报仇，十年不晚啊……

也难怪会为了王岳恒这个学生，从京都大学义无反顾跳槽到水木大学。

真的是敢爱敢恨的典范了。

“呵呵，他当时也是这么说的。”

童华微微一笑，像是想起了什么好笑的事情。

“故事大概就是这样一个故事。”

“抱歉耽误大家时间了……”

说到这，童华抬起手腕看了一眼时间，有些不好意思说道。

明明是来找王岳恒帮自己写歌的。

结果却成了自己的回忆故事。

即便是向来性格不羁的童华都觉得有些不好意思。

毕竟如今王岳恒的时间比自己的可宝贵多了。

“挺有意思的，没想到童华老师也有这么丰富的情感经历。”

“我还以为您当初在学校和我一样，身边围满追求者呢。”

认真听完对方讲述的王岳恒故作玩笑说道。

得知这位畅销书女导员的经历后，他的心中也冒出了诸多想法。

就在对方讲述自己经历的时候。

王岳恒也悄然从曲库之中寻找到了一首合适的曲目。

正好自己肩负新的系统任务。

不妨这次就从给辅导员新书写歌开始。

另外。

当看到身旁有一名身患严重抑郁症的S5级粉丝后。

王岳恒也很想借此机会试验一下。

刚刚获取的信仰值标签，到底能达到怎样的效果级别。

“没办法，那时候的我太丑小鸭了。”

“也就现在赚到点钱以后，有时间和空闲打理一下自己。”

童华闻言，自嘲笑了笑说道。

“你们童华老师属于那种越长越开的类型，年龄越大才越有韵味。”

“你信不信她现在要是没结婚的话，身后一大票追她的男人。”

闺蜜戴柳夏在一旁打趣说道。

“这个我信，刚刚还有几位京都卫视的单身朋友，问我童华老师有没有结婚，想让我帮忙牵线。”

主持人崔元接话道。

房间内众人顿时一阵欢声笑语。

刚刚听童话讲述这个悲剧故事的阴霾，也在笑声中一扫而空。

“怎么样，岳恒大才子，这个故事有适合你写好的曲目吗？”

“还是说，需要重新花费时间，写首新歌出来？”

一番闲聊后，戴柳夏忍不住好奇朝王岳恒问道。

其他人的视线，也都再次集中在王岳恒身上。

好奇他会否接下这次的写歌邀约。

尤其这次还是为专程从京都为他跳槽至水木大学的童华写歌。

“嗯……”

“好像确实有一首歌挺适合的……”

“不过我不确定童华老师喜不喜欢这首歌。”

王岳恒故作思考一番后，点点头道。

“真的有？？”

柳夏和童华等人一下子又愣住了。

她不过是抱着试一试的想法随口一问。

没想到王岳恒手头真有这样一首合适的曲目！

他是开歌曲杂货铺的吧！

“只要是你写的歌，我没理由不喜欢啊~”

童华随后面露惊喜之色说道。

“对了崔元老师，我听说下午学校这边，还有校园歌手比赛？”

随后王岳恒又看向一旁的主持人崔元问道。

“对，下午大概还有十几名选手登台。”

“之前他们说还邀请了你担任评审，不过和你行程冲突，被你的经纪人给拒绝了。”

突然被问到的主持人崔元一愣，急忙说道。

语气里还有一些遗憾。

举办这次校园歌手大赛活动的京都卫视。

据称打算花费三百万请王岳恒登台亮相唱首歌。

他本来也是奔着这场比赛在王岳恒所在的水木大学举办，才会同意担任主持人。

没想到来到这里以后才知道，王岳恒不会在这场比赛里露面。

还好今天在童华办公室见到了这位歌手，不然就太遗憾了。

“要不麻烦您和对方说一下，下午我还正常参加整场比赛。”

“另外给童华老师新书写的这首歌曲，我打算在比赛现场公开演唱。”

王岳恒看向眼前这位身患抑郁症的粉丝主持人说道。

校园歌手大赛三百万的通告费。

再加上为童华写歌至少五百万的版权费。

一场演唱下来就是八百万入账。

捐赠出一半的话就是四百万。

虽然距离系统任务十亿的慈善值差很远，也算是个良好开端。

更重要的是。

王岳恒更想通过这场活动，进一步搞清楚【信仰值】标签的影响力。

然后才能更好确定接下来的通告安排。

----------------------------------------

第812章 远道而来西亚贵客，改变行程的访问

“没问题，我这就打电话跟他们说！”

身为王岳恒S5级粉丝的崔元闻言，当即起身兴奋说道。

这就要当场给校园歌手大赛组委会打电话。

对他而言，没有什么能比现场听到王岳恒本人唱歌更开心的了。

“童老师，你觉得呢？”

王岳恒又转身征求辅导员童华的意见。

“没问题啊，正好还能给我新书预热一下。”

“等新书出版举行签售的时候，我就用你这首歌了啊！”

得知王岳恒打算在校园歌手大赛现场，把写给自己新书的歌曲演唱出来。

童华也表态赞同。

对于王岳恒的这个创作速度她也早已习以为常，并没显得太过惊讶。

反倒是一旁的闺蜜戴柳夏一脸茫然神色。

什么情况？

原计划三个月后拿到的新歌，现在居然就能听到了？

王岳恒手头到底还藏着多少首新歌没发布啊……

她甚至开始犹豫。

要不要干脆把公司旗下几部新影视作品，都一股脑拿出来请王岳恒写歌。

不过一想到王岳恒那高昂的版权费，这个念头马上又打消了。

她倒是愿意请王岳恒。

奈何公司庙小花不起这么多钱啊！

“那个……能问下新歌叫什么名字吗？”

“还有版权费，具体怎么付费呢？”

身为版权部总监的戴柳夏下意识开口问道。

“这个不着急，等各位听完新歌再说吧。”

“如果确定用这首歌的话，我们再继续往下谈。”

王岳恒笑了笑说道。

并没有着急透露新歌歌曲名。

这也是他一直以来的习惯。

等对方看到听到自己新作品后，再具体敲定费用。

这样就避免了因为歌曲不合心意，因为费用问题互相扯皮的事情发生。

“好吧…那就期待下午你的演出了！”

戴柳夏闻言点点头，一副好奇又期待的神情说道。

……

就在王岳恒和童华等人在办公室里商谈新歌的时候。

同一时间。

一架承载着特殊贵客的航班，徐徐降落在京都国际机场。

航班里的客人，正是从叙国远道而来的巴尔总统夫妇。

他们此行，是在龙国邀请下。

专程前来出席将于周二举行的杭城亚运会开幕式。

此次杭城亚运会。

一共有八名叙国运动员前来参赛。

这也是深陷战争泥潭的叙国，在历经重重险阻之后，派出的一支参赛运动队。

他们的到来，并非奔着夺得奖牌。

而是为了告诉全世界。

叙国这个战火中的国家，依旧还存在于世界版图上。

不论如何遭到美西方国家的欺凌，都不会被世人遗忘。

并且为了免遭敌对国家阴谋使坏。

龙国派出负责迎接叙国总统的航班包机，几乎绕了大半个蓝星。

专挑对龙国友好国家上空飞过。

每到一个国家，这些友好国家都会力所能及派出战机护航。

只为帮助把叙国总统安稳送达龙国国境内。

整个行程在飞机落地前，全程保密。

同样也正是因为对龙国的无比信赖。

叙国总统巴尔也才会甘愿冒着生命危险，亲自前往龙国，出席亚运会开幕式。

“巴尔总统，再有三分钟，我们就会降落在京都国际机场。”

“龙国方面的官员已经等候在那里了。”

航班客机上，一位外交官员对着本国总统巴尔汇报道。

此时这位高高瘦瘦，精神奕奕的叙国总统手中，还拿着一份关于关于这次行程的简报。

抵达龙国首都京城以后，他会首先与龙国高层领导会面。

然后在当地官员的带领下参观故宫等名胜古迹。

之后在下午到访京都大学。

与这所龙国顶尖学府学子们面对面交流。

结束京都访问后，将在周一乘坐航班启程前往杭城，正式出席开幕式。

当翻看到开幕式相关资料的时候。

一张印有王岳恒的图片吸引了总统巴尔的注意。

“这位男孩，我记得他好像是一位歌手，难道也是亚运会火炬手吗？”

巴尔随后指着这张照片，朝身旁一位号称“龙国通”的外事人员询问道。

精力旺盛，有着超强记忆力的他一眼认出。

这位照片上的年轻人，就是之前挽救了伦市恐袭危机。

并用一首《That Girl》征服恐袭小丑的那位传奇龙国歌手。

而这首歌曲，也正是他妻子艾琳最喜欢的一首歌曲。

巴尔没想到，这位年轻歌手，竟然也会出现在杭城亚运会上。

而且是以入场火炬手的身份。

通常这样一个火炬手的位置都是由世界冠军来担任。

“是的总统先生，早在八月份就敲定这件事了。”

“按照序号，他是第2021位火炬手，最后入场四位火炬手之一。”

“他写给汽车公司的宣传曲《平凡之路》，也被列为本次亚运会的宣传曲之一。”

“据说他能被选中担任火炬手，也是因为华夏风音乐开创者，并且许多诗词作品都被收录进了龙国教科书。”

“因为表现出色，他还被龙国水木大学特招录取，现在就在这所大学就读。”

这位“龙国通”外事人员看了看王岳恒的照片，立刻回复道。

有关这位年轻歌手的信息，早已印在他脑海里。

“水木大学……”

“艾琳，你对这个歌手有什么想法，打算去见一见他吗？”

巴尔犹豫了一下，随后看向自己妻子问道。

他知道自己妻子也是这位年轻龙国歌手的歌迷之一。

“如果方便的话，我倒是很想见他一面。”

“现在一听到他的歌曲就总会有种亲切感，就好像自己的家人朋友一样。”

“或许也是因为我们来到了龙国的缘故。”

听到丈夫的询问，一头金色秀发的妻子艾琳看着对方手中的资料照片说道。

就在刚才，她还戴着耳机听了一遍王岳恒的歌曲。

和之前不同的是。

在飞机上再次听到对方音乐的时候，艾琳产生一种格外亲切熟悉的感觉。

长时间飞行的旅途疲乏，似乎也因为王岳恒歌声一下子减轻了许多。

“那好吧，待会儿帮我告知一下龙国方面，下午的行程我打算改变一下，到水木大学去访问。”

“如果可以的话，我想单独会见一下这位歌手。”

巴尔随后指着资料上王岳恒的照片，朝旁人命令道。

“明白，总统先生！”

陪同的官员立刻应声说道。

----------------------------------------

第813章 全副武装大学校园，任务艰巨的演出

“王岳恒下午要来校园歌手大赛演出了！”

就在叙国总统巴尔包机在首都机场降落的同时。

有关王岳恒要在校园歌手大赛登场的消息。

犹如一道飓风，在水木和周边几所高校学府迅猛刮过。

同属水木赛区的京都大学，龙国农业大学，地质大学，科技大学……

几所学校的参赛歌手和学生们，也都一阵狂喜。

毕竟这位可是刚刚在《歌手》节目上为龙国歌坛争光的天才歌手。

要不是这场校园歌手大赛恰巧在水木大学举行。

估计京都卫视节目组也请不来叱咤风云的王岳恒。

一时间。

原本那些对这场比赛并不感兴趣的学生们，也都疯狂涌向水木大学比赛场地。

由于观赛名额有限。

那些无法进入水木校园观看的学生们，甚至围在校园围墙外抢占位置。

只为隔墙听歌。

导航上，水木大学周围的道路通行状态顷刻间红成一片。

“滴滴~”

然而就在附近高校学生们，狂热奔向这所高校的时候。

一辆辆挂着特殊牌照的车辆，陆续驶入水木大学。

周边繁华街道上，也出现了大批交警身影，开始管控交通。

许多背着“大宝剑”的神秘黑衣人，也陆续出现在水木大学校园周围。

这一幕，让众多守在校门口的外校大学生们看傻了眼。

通常这种情况，都是有高层领导来访的时候才会出现。

这阵仗。

难不成京都市哪位重要领导也要来水木大学现场听歌吗？

那也太离谱了吧……

……

“嗡嗡~”

中午，正在校园内筹备比赛事宜，京都卫视节目组负责人江杰手机响了起来。

拿起来一看，竟然是京都电视台台长虞傲松打来的电话。

“奇怪，台长怎么亲自给我打电话了……”

负责校园歌手大赛的江杰不禁瞪大双眼，疑惑嘟囔一句。

这还是参加电视台工作以来，第一次接到台长亲自打来的电话。

而以往都是他的直属上级领导打电话来安排工作任务。

“喂，您好，虞台长，我是江杰。”

随后顾不得多想，他赶忙接通电话毕恭毕敬说道。

“是的，王岳恒刚刚同意来我们活动演出，据说是给作家童华新书写歌……”

“什么？叙国总统……专程见他？”

“好，好，明白，我知道了！”

“一定保证完成任务！”……

一通电话后，放下手机的江杰满脸不可思议的神色。

刚刚抵达京都访问的叙国总统巴尔。

竟然要来水木大学参观，并且亲自点名会见王岳恒。

得知王岳恒要在校园歌手大赛上演出后。

对方竟然还要提前预定一个观众席位。

简直太科幻了！

叙国总统巴尔的到来。

使得原本一场普通比赛，瞬间上升到国家级外事交流级别。

令江杰顿感压力山大。

不光是他。

得知消息的水木大学校长昌国华，副校长冯俊驰，以及一大批高校领导。

也都急匆匆离开办公室，朝着举办校园歌手大赛的场地赶来。

正在吃午饭的主持人崔元以及童华，戴柳夏等人得到这个消息后。

更是震惊得连饭也顾不上吃完，急忙擦擦嘴赶去和校长等人会合。

探讨迎接叙国总统巴尔的事情。

当得知对方竟是为了来见王岳恒，专门更改行程，从参观访问京都大学改为水木大学后。

校长昌国华等人又是一阵唏嘘。

多亏了王岳恒啊。

要不然这么好的宣传机会就和水木大学擦肩而过了！

虽然作为龙国高等学府，水木大学几乎隔三差五就会迎来国际贵宾交流访问。

哪怕是国家元首级别的访问也经常遇到。

但这次是叙国总统时隔二十年后，第一次到访龙国，或者说亚洲。

代表着第三世界国家的叙国，与龙国一样，都面临着西方强国无耻干涉。

此次访问也彰显着龙国世界和平守护者的地位。

重要性不言而喻。

昌国华甚至已经想象出。

京都大学领导和学子们知晓这件事后，该会是何等的失落与无奈。

只是因为在水木就读的王岳恒，就失去了原本属于他们的叙国总统到访机会！

同时校长昌国华等人也急切想知道。

王岳恒会在这次演出之中唱一首什么样的歌曲。

可千万不要掺杂任何容易引发争议的元素啊……

……

“真的假的，叙国总统都要来看王岳恒演出？？”

“刚从沙市回来就要被一国总统亲自上门接见，这也太强悍了！”

“能不能帮我抢个位置啊？”……

得知消息的文学系一班学子们，此刻也都在班级群里沸腾起来。

没想到自己刚上大学，就要亲眼见证叙国总统到访这历史性一幕了！

没准还能有机会和对方合照！

一时间。

所有学生都开始打听起如何获得比赛现场听歌机会。

想要提前去抢占位置。

负责带领大一新生军训的几十位教官军人。

此刻也都接到临时命令，负责配合特警人员守卫校园秩序。

正常情况下。

只要这次顺利完成外国元首守卫任务，稳稳地一个三等功跑不掉了！

惊喜之余。

几位教官也发自内心的感谢王岳恒给自己带来的这样一次立功机会。

没想到这位歌手一回来，就带来这么重磅好事。

简直就是水木吉祥物啊！

……

“岳恒，刚刚接到外事部门通知。”

“为了总统夫妇人身安全考虑，原定于广场上举办的校园歌手选拔赛，被转移到了水木大学北体育馆。”

“所有人员必须接受安检之后才能进入。”

“你准备一下，一会儿我们一起过去。”

办公室里，刚刚接听完校长电话的童华，转身朝一旁王岳恒说道。

新落成的水木大学北体育馆，占地面积约四万平米，相当于六个标准足球场。

别说是校园歌手比赛，就算开演唱会的规模都绰绰有余。

为了迎接巴尔总统的到来。

原计划定于两点钟开始的校园歌手大赛，也被推迟到了三点半举行。

正好给学校腾出在体育馆搭建临时舞台的时间。

随后在一众校领导和特警的护送下。

王岳恒来到体育馆篮球厅，准备稍后的登台演出。

此时这里除了即将登台参赛的学生歌手。

还聚集了一大批医护、警务特勤人员。

以及负责协助电视台组织现场活动的文化部门、外事部门官员。

被叙国总统点名要见面的王岳恒，就像是校方心肝宝贝一样被层层包围。

生怕他发生什么意外，无法完成此次演出。

----------------------------------------

第814章 阳光下绚烂《泡沫》，感同身受元首贵客

“王岳恒同学，又见面了！”

就在王岳恒站在体育馆舞台后方，等待叙国总统到来的间隙。

一名身着黑色西装，熟悉的中年人身影朝他走了过来。

赫然是当初在英伦国遇到过的，龙国驻英伦国大使，彭英利。

“彭大使！您也来这里了！”

见状，王岳恒也笑着朝对方挥手打招呼道。

闻言，一旁崔元、戴柳夏等人也都投来惊诧目光。

没想到王岳恒人脉居然这么宽广，竟然连大使级别官员都认识。

看彭英利脸上的笑容，似乎关系还和王岳恒格外亲密。

几位平日里备受师生尊崇的水木校领导，看向王岳恒的眼神也多出些许异样。

“现在叫我大使不合适了，刚刚调换岗位，调到京都外交部亚洲司任职了，目前担任亚洲司副司长。”

“说起来，也正是你的缘故，我才申请回到国内工作。”

彭英利走到王岳恒身旁，微笑着重新做了一番自我介绍。

“那应该称呼您为彭司长了。”

“阿祖最近还好吧？”

王岳恒自然一下子就猜到了对方回国述职的缘故，关心问道。

“比原来好太多了，至少在我监督下，跟他那帮狐朋狗友们都断绝联系了。”

“最近也上赶着学习外文，打算考京都的公务员。”

彭英利笑吟吟说道。

显然对儿子洗心革面的变化十分满意。

他心里清楚，上次也正是因为儿子偶像王岳恒的鼓励。

儿子彭关祖才像是变了一个人一样，悬崖勒马，重振旗鼓。

“这次我来找你，主要是代表官方，提前看一下你打算演唱的歌曲。”

“你身为曲协成员应该也知道。”

“这次涉及到两国文化交流，尤其是元首到访的演出，必须确保没有任何问题才行。”

随后，彭英利说出自己前来的目的。

那就是查看一下王岳恒稍后打算演唱的歌曲。

确保没有任何可能引发外国贵客误会的消极因素。

这也是每次涉外演出的例行规定。

“明白。”

对此王岳恒早有准备，从背包里拿出早已准备的曲谱，递到彭英利手中。

他心中也清楚。

这样的场合官方肯定也要检查每一个登台选手的作品。

以免出现意外带来不好的影响。

几位院系领导见状，也纷纷抬头好奇朝王岳恒手中曲谱张望。

只可惜有着一旁警务人员的阻挡，根本看不清楚纸张上到底写了什么。

“嗯，这首歌曲内容方面没什么问题。”

“歌词一如既往，很符合你的才华。”

“相信巴尔总统夫妇也会被你这首歌曲打动的。”

一口气认真看完王岳恒誊写在曲谱上的歌词后，彭英利露出赞赏目光说道。

“要是这首歌曲演唱时候要是能翻译成阿语，或者英文字幕就好了。”

“就像你上次演唱《百鸟归巢》特效那样。”

“这样我想他们肯定比直接看到翻译版的歌词更有感觉。”

随后彭英利略带遗憾口吻说道。

作为处于西亚的国家，阿语是叙国官方语言。

即便现场有大屏幕，但现在肯定来不及把歌词临时翻译导入了。

“这个很简单，只需要两台我们恒雪科技的投影设备就可以解决。”

“大概十分钟时间就可以安装完毕，我自己就能搞定。”

闻言，王岳恒朝对方提议道。

既然有这么好的机会，他也很想看看。

自己能否通过作品，赋予一国元首所谓的【信仰值】。

要是能做到的话，自己也算是为促进龙叙两国关系做出贡献了。

“真的吗？好，那你按照你想法去做吧，只要能把演唱效果更好呈现出来就行！”

“需要人手帮忙的话，我安排人协助你！”

彭英利闻言，当即惊喜说道。

早已见识过王岳恒和旗下科技公司实力的他，对于这位歌手的说法没有任何怀疑。

……

时间一分一秒过去。

体育馆内，就在众人焦灼准备等待之中。

下午三点钟。

水木大学正门外。

数辆车头悬挂着叙国国旗的黑色国宾轿车。

在一队警车的隆重护送下，缓缓开入敞开的水木大学校门。

“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”

“欢迎巴尔总统访问龙国~”……

此刻道路两侧，围满了校方专程组织来欢迎的学生队伍。

每个学生都手举龙叙两国国旗，朝着轿车方向兴奋挥舞，发出热情呐喊。

很快，乘坐着巴尔总统夫妇的轿车停靠在了水木大学北体育馆门外。

随着保镖打开车门。

一身正装的巴尔总统率先从车内出来，挥手朝周围疯狂尖叫的学生们挥手致意。

紧接着他的妻子艾琳·阿斯德也从车上走了下来。

此时这位总统夫人穿着朴素的浅蓝色上衣短袖，搭配带有青花刺绣的白色长裙。

白皙肤色和高挑的身段，与青花瓷风格穿搭相得益彰。

一头金色秀发盘起在脑后，显得气质高雅，仪态不凡。

“谢谢！”

“你们好！”

总统夫人艾琳随后用流利的普通话，朝周围大学生们微笑打着招呼。

“总统夫人，您真是太漂亮了！”

“好美啊~”

看到这位模特般的总统夫人，有女生忍不住大声用英文激动喊道。

“谢谢，你们有一个十分美丽的国家！”

“我很羡慕你们。”

闻言，正准备跟随丈夫走进体育馆的艾琳回过头，朝喊话女生微笑说道。

她的这句话，同样是肺腑而言。

“总统先生，这边请！”

随即在副司长彭英利和校长昌国华等人带领下，这对总统夫妇进入体育馆内。

当看到水木大学无比宽敞明亮，规划科学设施齐全的体育场馆。

穿着一双旧皮鞋的总统巴尔脸上再次露出羡慕神色。

要是自己国家国土上。

学生们都能用上这么好的体育馆，那该多幸福……

而就在上世纪六十年代。

叙国国民生活水平，其实并不比当时的龙国差。

国泰民安，一片祥和繁华。

但自从后来有了美西方的恶意介入，叙国平静和平的生活就被彻底打破……

……

“尊敬的巴尔总统夫妇，现场各位领导，老师，同学们。”

“欢迎来到我们校园歌手大赛水木赛区，我是主持人崔元。”

“接下来首先登台的就是我们水木学子的骄傲，歌手王岳恒！”

“他为大家献唱的这首歌曲，是一首尚未发表的新歌。”

“歌曲是为龙国畅销书作家，水木大学文学系导师童华最新长篇爱情小说《童话》所写。”

“这篇小说讲述的是几对年轻情侣之间，比较虐心的爱情故事……”……

随着总统巴尔和夫人在临时搭建的观众席落座。

负责主持活动的崔元，手握话筒来到体育馆临时搭建的舞台中央，热情洋溢报幕说道。

顺带把童华新书内容简单介绍一番，方便现场众人理解王岳恒演唱的歌曲内涵。

令巴尔总统夫妇和随行人员感到惊诧的是。

随着崔元的话语出口，在他身前竟然也同步悬空出现了阿语字幕翻译。

如梦似幻的场景，顿时令叙国一行人大开眼界。

误以为这也是龙国官方故意展示出来的先进科技特效。

“接下来，就请大家欣赏王岳恒带来的这首歌曲，《泡沫》！”

报幕结束后，主持人崔元转身走下舞台。

随后手握话筒的王岳恒从侧面登上铺有红色地毯的舞台，步调沉稳走到舞台中央。

“啊~~~”

“王岳恒！！！”

“加油~~~”……

随着一身休闲装扮的王岳恒来到舞台上。

原本安静的体育馆内顿时掀起一阵热闹喧哗声。

现场学生们仿佛瞬间忘记了那对总统夫妇的存在，难掩心头激动大声叫喊起来。

“他的歌曲叫《泡沫》？”

“难道是用泡沫在形容爱情吗？”

看着字幕上翻译出的这个词汇。

坐在位子上的总统巴尔露出一副好奇模样，笑着轻声说道。

而坐在他旁边，穿着青花瓷风格服饰的夫人艾琳。

在看到“泡沫”这个词汇的时候。

脑海里则是不自觉的冒出一个词语——破碎。

自己祖国叙国目前的状况，似乎也能用“泡沫”这个词语来形容。

虽然国土面积远远比不上龙国。

但却同样有着长达五千年悠久绚烂历史文明。

如今却因为各方冲突一触即碎，脆弱不堪。

一时间，看到歌曲名的巴尔夫妇。

对于王岳恒即将演唱的这首新歌，也立刻燃起好奇心。

“加油啊，王岳恒！”

身为主持人的崔元，此时目光紧紧盯着舞台上的王岳恒，心情同样激动不已。

不知道为什么。

当在现实中看到这位歌手后，崔元心头就难以抑制的冒出某种亲切感。

王岳恒的每一句话，每一个表情，都令他心情愉悦。

就好像看到了能帮自己走出抑郁泥淖的解药。

崔元甚至有种预感。

要是能现场听完对方唱首歌的话，自己一切压抑都将不复存在。

……

“阳光下的泡沫是彩色的”

“就像被骗的我是幸福的”

“追究什么对错你的谎言”

“基于你还爱我……”

一段时间的等待后，场馆内传来歌曲伴奏。

王岳恒低沉充满感染力的歌声随之而起。

零帧起手的演唱，使得现场刚刚涌起的喧哗声，一下子安静下来。

与叙国总统巴尔夫妇一道坐在前排的彭英利副司长，以及水木校长昌国华，辅导员童华等人。

此刻也都将紧张视线投向王岳恒。

一行行阿语字幕，同时凭空浮现在舞台前方。

令坐在位子上的巴尔夫妇，顿时露出惊讶神色。

他们刚才还在疑惑。

为什么没人把王岳恒要演唱的歌曲英文或阿语翻译交给自己。

以为是校方工作出现了疏忽。

这才意识到。

原来这位歌手竟然还准备着这样的一场惊喜。

在听歌的同时，就可以毫无阻碍的看懂理解每一句歌词含义。

比起手拿曲谱低头看歌词方便多了！

“美丽的泡沫虽然一刹花火”

“你所有承诺虽然都太脆弱……”

阵阵有节奏的钢琴伴奏和演唱声中。

渐渐地。

总统夫人艾琳盯着歌词字幕，沉浸在舞台上这位年轻歌手歌声之中。

身处水木大学体育馆的她。

此刻脑海中不由自主翻涌过一个接一个的学生时代镜头画面。

出生在英伦国，家境优渥的艾琳。

在号称盛产“名媛淑女”的王后学院大学就读的时候。

身旁不乏各种各样名门商贾，王公贵族追求者。

在一场校园鸡尾酒晚会上，艾琳遇到了同在伦市求学的巴尔。

即便年龄上比这个男子小了十岁。

但因为相同的理念和价值观。

两人逐渐步入了爱河。

然而。

来自叙国的男友巴尔即将回到祖国，踏入政坛。

身为前总统次子的他，即将接替父亲未完成的事业。

在叙国走上一条看不到未来，随时可能成为阶下囚。

乃至丧失生命的危险道路……

彼时自己男友的任何承诺。

就如同王岳恒歌词里写的那样。

脆弱到就像是一个个彩色泡沫，美丽诱人却又随时面临幻灭……

“早该知道泡沫一触就破”

“就像已伤的心不胜折磨”

“也不是谁的错谎言再多”

“基于你还爱我……”

靠近舞台而坐的童华听到王岳恒突然拉高的曲调，身上也不由得冒出一层鸡皮疙瘩。

被王岳恒这首完全贴合自己小说的《泡沫》吓到了。

戴着眼镜的她，难以置信看着舞台上演唱的这名学生。

就像是见到了一个心有灵犀的歌者。

对方几乎每一句歌词。

都完美贴合自己小说《童话》剧情故事！

也完全符合故事原型，她本人当初的爱情心路历程。

以至于童华脑海里。

再一次浮现出那个渣男的身影。

浮现出自己当初在机场撞破对方一次次谎言的现场。

从此爱如泡沫，一触即破……

失恋和被爱情背叛的痛苦，很长一段时间都难以消散。

“童华：信仰值+10”

“艾琳·阿斯德：信仰值+5”

“巴尔·哈德撒：信仰值+3”

“崔元：信仰值+15”

“戴柳夏：信仰值+7”……

就在童华沉陷在舞台上王岳恒低沉伤感歌声之中时候。

她和周围观众们谁都不曾察觉。

自己在王岳恒的视野里，身上出现了一个个新的数字符号。

每一个数值，都代表着他们通过这首歌曲，所被激发的身体或精神潜力。

随着信仰值的获取。

因为长途飞行奔波而劳累的巴尔总统夫妇，顿时觉得身体轻松许多。

身患抑郁症头脑总感觉雾蒙蒙的崔元，此时也一下子感受到了久违的清爽。

就好像随着歌声洗礼，大脑中的杂质和负面情绪，被某种看不到的力量一扫而空！

————

注：《泡沫》原唱：邓紫棋；填词、谱曲：邓紫棋

----------------------------------------

第815章 璀璨如泡沫之花，跨越国别种族的歌声

“再美的花朵盛开过就凋落”

“再亮眼的星一闪过就坠落”

“爱本是泡沫如果能够看破”

“有什么难过……”

纵情演唱之中。

盯着体育馆周围观众身上不时冒出的【信仰值】数值。

以及不断收获的汹涌人气值。

站在舞台上演唱的王岳恒同样感到一阵欣慰。

随后更加专注的投入演唱。

此时他的每一句歌词，都像是附着了魔力的咒语，令全场观众如痴如醉。

歌声中。

总统夫人艾琳双眸中渐渐积蓄起泪水。

就在早先被查出身患早期乳腺癌之后，经过一年的治疗，她终于康复。

然而。

正当艾琳以为从此摆脱病魔的时候。

不料又被检查出身患白血病，这一同样可怕的恶性疾病。

年仅三十九岁的艾琳。

感觉自己此时就像是一朵饱经风雨摧残，即将凋零的玫瑰。

亦或是天空中的那颗流星，短暂生命一闪即逝。

即便如此，她并没有感到害怕。

而是继续坚持与病魔斗争。

拼尽全力与命运抗争，努力为自己丈夫和子女。

以及尚未恢复和平的叙国民众勇敢坚强活下去……

哪怕有朝一日真的犹如脆弱泡沫。

生命破碎，从这个世界黯然离去。

已经为爱付出一切的她也不会感到太多难过……

想到这里。

她忍不住紧紧握住了一旁丈夫的手心，分外珍惜此刻场景。

“全都是泡沫只一刹的花火”

“你所有承诺全部都太脆弱”

“而你的轮廓怪我没有看破……”

一段低沉呓语般的诉唱之后。

舞台上的王岳恒歌声陡然拔高，音量和情感同时爆发。

手握话筒的他微微弯腰，像是拼尽全力发出心中全部呐喊。

富有穿透力的歌声宛如一道闪电划过夜空。

隆隆嗡鸣回荡在整座体育馆。

一股强烈的情感冲击，瞬间在全场观众心中蔓延。

作为畅销书作家的童华，此刻更是难以抑制的站直身体。

脸庞上浮现出震撼而激动的神色。

这一段带有冲击力的演唱。

简直就是她整部作品的灵魂所在。

脆弱的承诺，欺骗的谎言，爱情的背叛……

每一种疼到骨子里的难过。

就这么被王岳恒直接唱了出来。

这首歌曲，简直就是为她的爱情悲剧小说完美打造！

“哗~”

随着歌曲高潮的来临。

不少学生激动地起身鼓掌。

顾不得周围安保人员异样眼光，为舞台上的王岳恒演唱欢呼。

“相爱的把握要如何再搜索”

“相拥着寂寞难道就不寂寞”

“爱本是泡沫怪我没有看破……”

就在所有人沉醉于现场演唱同时。

在王岳恒的四周如同魔法一般。

瞬间浮现出无数大小不一，折射着窗外璀璨阳光的透明气泡。

这些犹如突然吹出的泡沫萦绕在王岳恒身旁，在空气里上下轻舞飞扬。

从舞台上四散飘逸。

全息投影梦幻般的唯美一幕，再次看呆了观众席上的叙国总统一行人。

沉醉在歌声中的他们。

下意识伸手想要接住来自舞台的缤纷泡沫。

然而就在即将接触到这些飘扬而来的泡沫的时候。

一个接一个的泡沫在指尖前方顿时破碎消散。

只留下一团迷蒙碎雾。

就好像那个绚烂的泡沫精灵从未来过这个世间。

情随景动。

坐在现场的所有人又被眼前的场景触动，久久难以释怀。

“好美！”

“这些气泡是怎么出现的？”

艾琳忍不住低声惊叹。

周围并没有看到能够释放人造气泡的设备。

显然这些泡泡和那悬浮的阿语歌词字幕一样，是用特殊投影手段实现的。

“是的，很美，也很凄惨。”

丈夫巴尔跟随感慨道。

透过这些破碎的气泡，他仿佛看到了遥远的自己所挚爱的国土。

那片国土就像是这些泡沫一样。

山河破碎，摇摇欲坠。

而在每一个缥缈缤纷的泡沫后面。

就是他祖国子民们饱含泪水充满渴求的目光。

他们渴求和平，渴求安定。

渴求能和其他国家的年轻人一样，在和煦的阳光下谈一场幸福甜蜜的恋爱……

哪怕这场恋爱的结局并不完美。

而此刻。

每一粒泡沫碎粒，都像是每一个叙国国民失望悲痛的泪水，随风飘散……

巴尔呆呆看着眼前破碎的泡沫，眉头紧锁，像是沉浸在某种痛苦思绪中。

向来性格坚韧不畏艰难的这位叙国总统。

不知不觉间也在王岳恒歌声中，渐渐视野模糊。

“这一切太神奇了……”

一头白发，号称“龙国通”的总统事务助理吉哈德。

仰头望着漫天飞舞又破碎的泡沫，忍不住开口惊叹。

他虽然无法完全理解王岳恒这首《泡沫》，所讲述的那场龙国年轻人间的爱情故事。

但对方感情充沛的演唱，和现场纷飞的泡沫。

让他产生了和总统巴尔一样的情感。

那就是透过这些泡沫，和王岳恒撕心裂肺般的歌声诉说。

看到了祖国破碎的山河。

看到了叙国全体国民渴望享受爱与和平的泪光。

毕竟他们的国家也和龙国一样，有着数千年悠久历史文明。

龙国子民所习以为常的和煦环境，却是他们做梦也无法想象的美好幻想。

甚至连生命都如同这空气中飞舞的泡沫。

时刻面临终结与消散……

“巴尔·哈德撒：信仰值+17”

“艾琳·阿斯德：信仰值+12”

“吉哈德·米达尼：信仰值+10”

“崔元：信仰值+15”

“童华：信仰值+13”……

随着歌曲演唱的进行。

接连不断的两位数的信仰值，开始不断浮现在王岳恒的视野之中。

而正常情况下，非粉丝的路人，所能贡献的信仰值都在10以内。

这也说明，不论是叙国总统还是随行官员，都因为这一首现场演唱的歌曲。

逐渐成为王岳恒不同等级的粉丝。

仅仅一首歌曲的时间。

通过区区数百名现场观众，王岳恒顺利发放出一千多的信仰值。

也收获了高达三千的人气值！

如果换成是一场全都是忠实粉丝的万人演唱会的话。

王岳恒已然能够预见，将会是怎样的一副丰收场景。

……

“在雨下的泡沫一触就破”

“当初炽热的心早已沉没”

“说什么你爱我如果骗我”

“我宁愿你沉默~”

一段高亢副歌部分的演唱结束后。

王岳恒的歌声重归平寂。

面色平静的他手握话筒，望向场馆四周，唱完最后一段歌曲旋律。

在他周围，倾盆大雨从天而降。

密集雨水之中，那些纷飞的泡沫顷刻间化为虚无。

仿佛融入到了漫天大雨之中。

一同滋润到脚下大地土壤，成为植物动物生长的源泉。

不少人下意识的抬头观望，真的以为有大雨穿透体育馆穹顶，从天而落。

----------------------------------------

第816章 充满治愈力的演唱，总统夫人的愿望

“哗~”

“噢噢噢~”……

短暂沉默后。

热烈掌声和呼喊从体育馆四周铺面而至。

尽管当着校领导和外国贵宾的面，现场学生们表现得已经十分克制，仍有不少人起身激动呐喊。

坐在第一排的巴尔总统夫妇，此时也跟随身后学生们站起身。

朝王岳恒的方向微笑鼓掌，表达感谢。

一直紧张注视着舞台方向的校长昌国华等人，也都明显松了口气。

虽然是一首比较伤感的情歌。

并不像王岳恒的《青花瓷》《万疆》之类的歌曲那么励志经典。

但也算得上是一首超高水准的音乐曲目！

并且昌国华等人有预感。

这首《泡沫》，接下来也一定会红遍大江南北。

尤其是在荷尔蒙分泌过旺的大学生群体里，终将成为一代学子校园记忆！

“谢谢大家！”

“再次欢迎尊敬的巴尔总统先生和夫人到访水木大学！”

王岳恒面带微笑朝这位叙国贵客方向微微弯腰还礼，以示敬意。

就在这时，他注意到站在第一排的艾琳，先是低声和丈夫巴尔探讨一番。

随后总统巴尔扭头朝一旁叙国官员叮嘱些什么。

这位身穿制服的官员点了点头，随即朝着现场校长昌国华的方向走去。

王岳恒突然有种预感。

自己一时半会儿恐怕离不开这个舞台了……

根据系统界面显示。

就在刚才。

这位气质出众的总统夫人，通过他的新歌《泡沫》获得了二十多点的信仰值。

并为王岳恒提供了将近一百点的人气值。

在对方来之前，王岳恒也通过新闻得知。

刚刚治愈癌症的这位叙国总统夫人，又不幸身患白血病。

尽管对方全程面带笑容，平易近人。

但眉宇间依旧能看得出忍受病痛折磨的压抑和无奈。

在听完王岳恒的歌曲演唱之后。

这种负面情绪和难过的感受明显减轻了许多。

艾琳原本就天生丽质的气场，更加显得风姿绰约。

就好像刚刚做完一场极度放松的精神spa。

不光是总统夫人艾琳。

此刻站在舞台一侧的主持人崔元，这样的感受更加明显。

就好像长时间压在心头的一块无形巨石，在王岳恒歌声中逐渐松动，减轻重量。

让他得以趁机用力猛喘两口新鲜空气。

原本对生活的悲观消极，也像是受到突然而至璀璨阳光照耀，减少了几分。

“哎，要是王岳恒能在这个舞台上多唱两首歌曲就好了。”

“我估计今晚都不用吃安眠药都能睡着觉了……”

崔元盯着舞台上的王岳恒，有些落寞的想着。

他甚至打算劝说王岳恒，赶快开一场演唱会。

他绝对第一个买票登场。

甚至愿意为王岳恒首场演唱会捐赠一笔资金，只求获得第一场演唱会入场资格。

“崔先生，请等一下！”

正当崔元准备登上舞台，主持接下来活动的时候。

亚洲司副司长彭英利，突然带领校长昌国华和一名叙国官员朝着他方向急匆匆走来。

“彭司长，昌校长，有什么事情吗？”

被叫停脚步的崔元，好奇转回身急忙问道。

“刚刚艾琳夫人说，她十分受王岳恒这场演出打动。”

“亲自表态希望能在这里多听他唱一首歌曲。”

“麻烦你和王岳恒商量一下，让他看看唱哪首歌曲更合适。”

“时间紧迫，总统夫妇接下来还有其他行程，实在不行现场清唱一首也可以。”

彭英利迅速把那位叙国官员的意思转告给主持人崔元。

言外之意，就是王岳恒从过往演唱过的歌曲里，随便挑选一首演唱即可。

反正这些曲目伴奏都是现成的，从网上一搜就有。

“呃……”

“好吧，我这就赶快和王岳恒沟通一下！”

“我觉得他肯定没问题的！”

崔元先是愣了一下，随即急忙点头说道。

同时心中一阵暗喜。

没想到不光是自己。

就连语言不通的总统夫人竟也被王岳恒歌声打动，欲罢不能。

总统夫人的亲自邀约，对于王岳恒而言，显然也是一种荣誉象征。

并且今天这对总统夫妇的一举一动，都在央频记者镜头记录之下。

这也意味着王岳恒一连两首歌曲的演唱，必将登上今晚的联播新闻。

影响力不言而喻！

随后在全场注目下，主持人崔元再次登上舞台。

和刚刚完成演唱的王岳恒共同站在舞台中央位置。

“谢谢王岳恒同学带来的这首歌曲。”

“一首新歌《泡沫》，触动了我们心中最柔软的角落。”

“让我们领悟到了爱情的爱情的短暂与幻灭，情感世界的残酷与无奈。”

“这首歌曲，也让我想起了自己青春时候的模样。”

“相信现场很多人和我一样，听完这首歌曲后备受感动，渴望寻找那份不易破碎的永恒之爱。”……

一边说着，主持人崔元望向那对总统夫妇方向。

由于有着现场翻译字幕。

总统夫人艾琳听到这段话，脸上露出一抹微笑，赞同的点了点头。

“当然，永恒之爱是个很大的话题，一时半会儿很难实现。”

“不过我想，大家此刻应该和我一样，还有着另外一个心愿。”

“相比就要容易满足多了。”

“那就是希望王岳恒同学，在这个舞台上继续为我们演唱一首歌曲，大家说是不是？”

说着。

崔元将手中话筒朝向现场观众们的方向。

“是！”

闻言，坐在观众席上的学生们当即双手放在嘴旁，情绪激动喊道。

他们当中也有不少人在王岳恒刚才演唱中，收获了提升自身精神能量的信仰值。

变得更加追捧这位校友歌手。

艾琳此时也伴随学生们的叫喊，笑着挥了挥手臂表示支持。

“就在刚才，我们接到了总统夫人的邀请，希望王岳恒同学能够再次演唱一首他的歌曲。”

“那么王岳恒，请问你能否满足总统夫人的这个愿望，为远道而来的贵客再次献歌一首？”

崔元随后看向王岳恒笑着问道。

这个要求对于王岳恒而言，简直比吃饭喝水还轻松。

因此崔元没有提前私下探讨，而是直接当众询问。

毕竟王岳恒写过的经典歌曲太多了。

《青花瓷》《我的梦》《万疆》《天地龙鳞》……

随便一首都能轻松用在这样的场合。

主持人崔元心中也已经想好了。

如果王岳恒实在选歌困难的话，他就直接帮忙拍板。

选择一首适合的歌曲来让王岳恒现场演唱。

----------------------------------------

第817章 《光辉岁月》致敬民族斗士，过于冒险的挑战

“谢谢各位！”

“也十分感谢总统夫人的邀约。”

“听到这个消息我深表荣幸和感动！”

对此早有准备的王岳恒，心态平稳举起话筒感谢说道。

就在艾琳刚才和丈夫低声探讨的时候，他就通过对方表情看出了这位叙国总统夫人的想法。

并快速从系统曲库之中寻觅到一首较为合适的歌曲。

王岳恒也预想到了，今天自己的演唱一定会在联播新闻有露脸机会。

既然有这么好的积攒信仰值和人气值的机会，自然也不会轻易放过。

“很高兴今天能在这里见到巴尔总统一行。”

“你们为了两国友谊，宁愿冒着生命危险再次来到龙国，令我深感敬佩。”

“我们都知道，叙国同样是一个历史悠久，有着深厚文明的国度。”

“只不过暂时遇到了某种困境，需要在一个伟大的人带领下，去打破这种困境。”

“最终迎来属于这个国度的光辉岁月。”

“龙国有句古话，有朋自远方来不亦乐乎。”

“巴尔先生为了叙国和叙国人民的奋斗与付出，也刺激了我的创作灵感。”

“为此，我希望能用一首新歌，向远道而来的贵客表达欢迎和尊重。”

王岳恒手握话筒，情真意切说道。

“哇~”

此话一出，台下顿时又爆发出一阵惊叹。

就连现场负责警戒的特警人员，也都忍不住回头看向舞台上的王岳恒，被他突如其来的回答震惊到了。

“你的意思是说，因为巴尔总统的事迹，激发了你的创作灵感。”

“所以，你要在现场临时创作一首歌曲演唱，是吗？”

主持人的崔元不失时机追问道。

“是的。”

“这首歌曲的名字，就叫做《光辉岁月》！”

王岳恒胸有成竹点头说道。

之所以选择这首歌曲。

除了因为这首歌原本创作灵感就是来源于一位外国领袖。

更重要的是。

这首歌也浓缩了那位外国领袖一生的坎坷，表达出了追求和平与自由的夙愿。

这与如今的叙国总统巴尔所面临的境况几乎一模一样。

只不过原歌曲致敬的是一位黑肤色的南非政坛领袖。

王岳恒需要对这首歌曲做一些细微修改。

以使得歌词更加契合目前的状况。

“又是现场写歌！”

“如果是真的话，又一次打破世界纪录了吧！”

“这才几分钟时间，居然就又想好新歌了？？”

“光辉岁月？这歌曲名无敌了！”……

听闻王岳恒的阐述。

体育馆看台上的议论声骤然四起。

坐在前排跟随总统而来的叙国官员们，在听完翻译之后，也都满脸讶异之色。

不敢相信王岳恒这么短的时间里，就能写出一首新的歌曲。

想要听歌的总统夫人艾琳，此时也被王岳恒的回答吓到了。

她原以为，王岳恒会根据她今天的穿搭风格，现场演唱一首《青花瓷》。

没想到竟是根据自己丈夫的事迹，现场写歌演唱！

“这首歌我一定要用手机录下来，带回去给你的支持者。”

“还有我们大玛士革的学生们听一听！”

艾琳赶忙拿出自己的手机，打开摄像模式对准舞台方向。

而刚才出于礼貌，她并没有顾上拿手机拍摄王岳恒演唱的那首《泡沫》。

这次说什么也不会错失这次机会了！

“这是真的吗？”

当看到舞台前方《光辉岁月》这个词语的翻译。

总统巴尔脸上也流露出难以置信的神色。

对于王岳恒临场创作的说辞，巴尔没有任何怀疑的理由。

毕竟这趟水木之行是他临时改变的行程，极度保密。

来之前两小时才临时告知校方。

就算是水木校长也不可能提前得知。

王岳恒更不可能提前筹备歌曲演唱了。

总统巴尔深邃眼眶里，一双深棕色瞳孔盯着舞台上王岳恒的身影。

他不确定这位歌手是在哗众取宠。

还是真的受自己影响写出一首值得传唱的歌曲。

如果是后者的话，他会毫不犹豫在演唱结束后，上前亲自向王岳恒表达感谢。

毕竟一个和平国家的歌手，敢在公开场合为一个战乱国家首领写歌，也是要有巨大勇气的！

……

“开什么玩笑？王岳恒要现场给叙国总统写歌？”

听到这个消息，深谙国际纷争的水木副校长冯骏驰一下子呆住了，语气焦急。

倒不是他不信赖王岳恒的才华。

而是这么短的时间里，想要给一位外国元首，写出一首合适的曲目。

难度实在是太高了。

且不说文化传统和民俗民风方面的差异。

如果王岳恒现场创作一首不痛不痒的主旋律曲目还好。

万一涉及宗教信仰，乃至战争冲突等方面的话题，搞不好真的会引发各方不快！

倘若王岳恒为了吹捧巴尔总统贬低他的对手。

还有可能招惹叙国反对派恐怖分子的仇视！

甚至在王岳恒出国演出的时候伺机报复。

这种事情也不是没发生过。

远的不说。

最近就有巴铁国度的毕路支邪恶组织暗害龙国工程师的事件发生。

王岳恒今后出国演出的话。

看他不顺眼的叙国反对派组织，完全有可能通过类似卑劣手段进行暗杀活动。

“他不是要现场自弹自唱吗。”

“要不趁着工作人员送乐器的时候，劝说他更换下要演唱的曲目？”

“换成一首不会引发争议的歌曲？”

身为畅销书作家，对各国风土人情有着了解的童华，也露出一抹担忧神色提议说道。

在她看来，王岳恒到底还是太年轻了。

出生在和平国度不知国外局势的凶险。

想表达友谊和尊敬的用心是好的，但却忽略了可能面临的极大风险。

“大可不必。”

“我对他充满信心。”

“你们别忘了，岳恒可是敢在美丽国国土上，用一首《龙国人》拒绝讽刺东瀛国官员。”

“还敢在英伦国与浑身绑满炸药的恐怖分子面对面斗智斗勇。”

“如果真的害怕危险，有勇无谋，他也就不会做出这些行为举止。”

“所以，依我看，我们静待他的表演即可。”

正当水木大学校领导们聚在一起，焦急讨论是否叫停王岳恒临场创作的时候。

身为外事部门副司长的彭英利则是沉稳拍板说道。

----------------------------------------

第818章 钟声响起归家的讯号，热血与勇气的演唱

“我也认可彭司长的说法。”

“如果一个龙国歌手在自己国家唱首歌，都瞻前顾后畏畏缩缩，不敢发声。”

“那我们前辈先烈和后代军人拼尽全力打下这和平江山意义何在？”

“要是哪个外国组织胆敢因为一首歌曲就扬言报复龙国公民，那我们军队的战舰和飞机大炮也不是吃素的！”

“刚刚被我们兄弟连队接连斩首的毕路支就是活生生的例子！”

带领全体教官守卫现场安全的少校军官高国强，当即横眉怒眼，义正言辞说道。

在经历了王岳恒的几首歌曲洗礼后。

如今这位带队军官，也对这位歌手刮目相看，充满敬意。

尤其当得知王岳恒要在舞台上，再次为远道而来的贵客现场写歌演唱。

一身戎装的高国强也同样强烈期待。

因此看到校方犹犹豫豫，难以决断的态度。

一直沉默的他再也忍不住，当场表达出自己的观点。

“那好吧，那就把王岳恒需要的乐器交给他。”

“接下来不管发生什么后果，我们校方和他一并承担！”

眼看现场级别最高的外事官员和军队军官都明确表态支持王岳恒。

校长昌国华等人也不好再说些什么。

轻叹口气后示意现场人员赶快把王岳恒需要的吉他送到舞台上面。

刚刚高国强的一番话语，也刺激到了几位校领导，让他们有些面红耳赤。

是啊，就连王岳恒这样的公众明星都不怕危险，敢于为国家贵客发声。

自己身为龙国最顶层的知识分子，怎么反而没有那份热血勇气了呢。

随后。

在全场观众注视之下。

一把崭新的红色木质吉他被校方工作人员递到了王岳恒手中。

与此同时，一个话筒支架也在他的面前架起。

王岳恒先是缓缓将吉他斜挎在身上。

随后站到支架面前，简单调整了一下话筒高度。

叙国总统巴尔和举着手机的妻子艾琳。

此刻也如歌迷一般站在原地，静待着王岳恒的演唱。

受到这对平易近人的总统夫妇影响。

全场不论是学生还是校领导亦或政府官员。

全都站立在看台四周，紧张注视着舞台方向。

“王岳恒加油！”

“砺岳盟河，勇往直前~”

突然间，不知在谁的带领下，一阵热烈掌声和加油声从四周响起。

现场有人带头喊出了王岳恒粉丝们那句助威台词。

身为水木高校的精英学子。

他们自然也都知道，王岳恒这次临场写歌非同寻常的意义。

此时，心中的激动犹如泄闸洪水，全都转化为鼓掌和欢呼声送上舞台。

……

“各位观众，我是主持人康晖，我现在位于水木大学崭新的北体育馆。”

“叙国总统巴尔和夫人艾琳，此刻正在这座体育场馆欣赏水木校园歌手大赛演出活动。”

“大家应该可以听到我身后学生们的热情欢呼声。”

“就在刚才，我们接到校方的通知。”

“受到总统夫人特别邀约，正在水木大学就读的知名歌手王岳恒，即将在现场为我们带来一首他临场创作的歌曲。”

“根据王岳恒刚才的介绍，这首歌曲的名字叫《光辉岁月》。”

“寓意希望处于战火之中的叙国，能够在总统巴尔的带领下，尽早恢复和平，重现这座同样有着古老文明国度的昔日辉煌……”……

跟随总统团队一并来到水木大学的央频总台记者康晖，手握印有CNTV台标的话筒，面朝着镜头神态庄重播报道。

他身后的背景画面。

便是铺着红毯的临时舞台，以及怀抱吉他站在话筒前准备演唱的王岳恒。

在得知王岳恒决定现场为远道而来的叙国总统写歌后。

身为央频总台播音部主任的康晖，也被王岳恒和水木大学校方的这个决定吓了一跳。

这个安排，完全在此次叙国总统行程规划之外。

不出意外的话。

巴尔总统水木大学之行，定会登上今晚的联播新闻，被全国数亿观众看到。

倘若王岳恒在舞台上临时唱了一首不合时宜的歌曲。

那所冒的风险真就太大了。

如果歌曲内容出现任何问题。

甚至有可能丧失在之前比赛当中获得的，直通春晚舞台的演出机会。

曲协成员的官方身份，搞不好也会意外丧失。

对着镜头播报完毕后。

康晖随即收起话筒，站到一旁转身抬头望向舞台上那位勇气可嘉的少年。

实际上，就在听完王岳恒那首新歌《泡沫》之后。

这位央频总台的联播新闻主持人，也深受感触。

无形之中也通过歌曲收获了数点信仰值。

原本就敏锐的大脑似乎变得更加思维清晰。

不知不觉间。

担任场外记者的康晖，替这位歌手紧张担忧之余。

对王岳恒接下来的新歌充满期盼。

……

“甑甑~”

注视着前方体育馆房顶窗口照射进来的灿烂阳光。

王岳恒站在话筒前，从容自如弹奏起身前的吉他。

随着闪耀着夺目光泽的吉他琴弦拨动。

一段扣人心弦前奏旋律沿着话筒扩散到整座体育馆。

……

“钟声响起归家的讯号”

“在他生命里仿佛带点唏嘘”

“棕色肌肤给他的意义”

“是一生奉献民族斗争中……”

动听的吉他前奏旋律过后，王岳恒站着靠近话筒，充满感情自弹自唱。

为了能让现场大部分观众听懂。

他改为用国语演唱这首原作为粤语的歌曲。

好在不论是粤语或是普通话版发音相差并不大。

对于歌曲意境的表达并不会产生太大影响。

伴随王岳恒演唱同时。

歌词的英文和阿语翻译，同步出现在舞台前方，让全场外宾一目了然。

“唔~”

“真的是写给叙国总统的新歌啊……”

听到“棕色肌肤”和“民族斗争”几个词汇，副校长冯骏驰叹了口气。

这孩子，胆子真不是一般的大，这么敏感的歌也敢随便写。

还好现场有着彭英利这位外事部门副司长的亲自拍板。

不然哪怕是副部级的水木大学校长。

都不敢让王岳恒就这样在舞台上，对着一国贵宾元首肆意高歌。

“年月把拥有变做失去”

“疲倦的双眼带着期望……”

一边弹唱，王岳恒视线望向那对总统夫妇的方向。

只见站在原地身材高瘦的巴尔总统，神情明显一怔。

深邃带有些许倦意的眼神里露出一抹异样神情。

就像是听到了有人用歌声讲述出自己真实的内心感受，令他突然间眼前一亮。

————

注：《光辉岁月》原唱：Beyond；填词：黄家驹；谱曲：黄家驹

----------------------------------------

第819章 风雨中残酷命运，沟通灵魂的歌声桥梁

在一旁举着手机录制的妻子艾琳略显削瘦的容颜，也流露出对歌词感同身受的感动神情。

没有谁能比她更能理解王岳恒口中演唱的“民族斗争”和“一生奉献”这几个词语的意义。

她的丈夫巴尔原本是学医出身，梦想是当一名救死扶伤的医生。

奈何命运捉弄，因为亲哥哥出意外去世，被迫成为总统父亲的接班人。

二十年来。

伊拉客总统萨姆，号称非洲之王的利必亚总统卡菲……

无数西亚和非洲东部政客都因为坚定反美，落得殒命黄泉悲惨下场。

同样一心反对美帝干涉，有着“西亚幼狮”之称的丈夫巴尔、

如今依旧努力想要带领叙国国民通往自由和平的道路。

然而现实是残酷的。

为民族战斗的生涯里，充满了腥风血雨。

一如王岳恒歌曲里所唱的那样。

这是棕色肌肤赋予他的民族使命……

“今天只有残留的躯壳”

“迎接光辉岁月”

“风雨中抱紧自由……”

紧接着。

王岳恒一段铿锵满怀的演唱，令全场师生和外国宾客为之一振。

当看到“风雨中抱紧自由”这一行字幕的时候。

白发苍苍的吉哈德和几名叙国官员不由得握紧双拳，棕色双眸充满坚韧神色。

尽管只有吉他旋律的伴奏。

但完美的歌声和琴技加之体育馆内自带回响音效。

使得现场像是有一整支交响乐团队在集体伴奏。

听着王岳恒满怀激情，带有一丝颤音的倾诉演唱。

在看到歌词翻译的一刹那。

笔直站在原地的总统巴尔忍不住身躯微微一颤，脸上的神情愈发郑重。

一种难以言说的感动瞬间涌上他的心头。

在踏上龙国国土之前。

他从未想到过。

在这遥远的东方国度，竟然会有一位年轻歌手。

为自己现场创作出这样一首令他深受感动的歌曲！

“一生经过彷徨的挣扎”

“自信可改变未来”

“问谁又能做到……”

唱到这一段的时候。

王岳恒突然放开吉他，抬起右手指向了叙国总统巴尔方向。

几位反应敏锐的总统保镖下意识挡在前面。

但很快被这位高瘦总统伸手推开。

“不要紧，这里是龙国，世界上最安全的国家！”

他语气淡定安慰着敏感的保镖。

视线犹如钉子一样紧紧注视着这位为自己弹唱而歌的歌手，神色愈发动容。

随后巴尔总统甚至主动朝舞台方向走了两步。

似乎想要更加清楚看清舞台前那一行行歌词。

这一幕，也被央频总台摄像师镜头捕捉到，立刻抓拍下来。

“啊~~~”

见状，全场学生也都无法再压制内心澎湃情绪。

朝靠近舞台的总统巴尔挥舞手臂高声欢呼。

“不愧是全能型的歌手。”

“王岳恒一定是对叙国国情和巴尔总统有着极度了解，才会写出这么含义深刻的歌曲。”

站在一侧的央频记者康晖，见到此景忍不住轻声感慨。

身为联播新闻主持人和央频总台记者，康晖自然对于叙国政坛局势了如指掌。

巴尔总统从就任叙国总统伊始，就着手打击贪腐，释放因言论获罪的政敌。

并一改宗教国家的传统作风，禁止神话领导人物。

经济上大刀阔斧改革，效仿龙国进行五年计划，吸引国外投资改善民生。

在国内和国际上为总统巴尔赢得了极高声望。

被人们誉为“大玛士革之春”。

但这一切并不是那么容易所能做到的。

必然经历了重重艰难险阻。

可以说王岳恒这首歌曲每一句歌词。

用来形容巴尔都不足为过！

而龙国人民也必然将通过这首歌曲，加深对叙国总统巴尔本人的了解。

康晖甚至已经开始联想到今晚这首《光辉岁月》通过联播新闻播出后。

一夜间全国传唱的场景。

或许明天全电视台的工作人员都会唱了吧……

……

“可否不分肤色的界限”

“愿这土地里不分你我高低”

“缤纷色彩闪出的美丽”

“是因它没有分开每种色彩……”

一段吉他独奏之后。

王岳恒款款深情歌声中，一只只色彩斑斓蝴蝶凭空而现，。

闪耀着梦幻般的光芒，在舞台四周翩然飞舞。

时而展翅高飞，时而停歇在话筒之上。

像是与现场观众一样沉醉在绽放的歌曲花蜜之中。

硕大的彩色翅膀或是缓缓浮动，或是突然加速挥舞纷飞。

突然间。

一只长着闪电般蓝色翅膀的蝴蝶，从蝴蝶群中飞出。

径直来到巴尔总统面前。

静静落在了他笔挺黑色西服肩膀上，缓缓挥动反射着阳光光泽的蓝色翅膀。

听歌入神的巴尔扭头凝望着这只长着魅惑蓝色翅膀的蝴蝶。

一眼认出这是西亚本土才有的一种蝴蝶品种，蓝蛱蝶。

命名来自于西腊神话，象征着爱与美的女神。

巴尔一阵恍然。

舞台上被王岳恒用特效召唤出的蝴蝶。

似乎代表着不同教派的叙国民众。

祝福他们能够在巴尔的带领下，过上人人平等和平共处的安宁生活。

“谢谢你的祝福。”

“我会坚持走更远的。”

望着一只只飞舞的蝴蝶，总统巴尔面露微笑，在心中默默说道。

他也知道，在局势纷杂势力不一的本土。

自己恐怕很难像王岳恒歌声里唱的那样。

带领全体叙国人民在风雨之中彻底拥抱自由，不受外来强敌干涉。

但此刻，王岳恒的歌声也像是给予他巨大勇气和毅力。

继续坚持走下去。

……

“感谢龙国，感谢王岳恒！”

“这太神奇了！”……

站在巴尔身后的叙国官员们，此刻也都放下心中最后一丝警惕，被眼前这唯美一幕触动。

他们纷纷朝着缤纷飞舞的蝴蝶招手欢笑，用中文表达着内心感谢。

“今天只有残留的躯壳”

“迎接光辉岁月”

“风雨中抱紧自由……”

随着一只只娇柔美丽的蝴蝶聚集在一起。

弱小的翅膀仿佛也扇动起一阵旋风，融入七彩阳光。

站在话筒前的王岳恒迎风而唱。

铿锵有力的歌声，仿佛跨越了种族和地域的限制，成为一道灵魂桥梁。

哪怕是不同国度，不同肤色的听众。

都能体会到歌曲声中那不屈不挠的精神，以及为自由和平等奋斗的信念。

即便是再疲惫的人，也重新充满战斗力量。

只为迎接属于自己的光辉岁月！

----------------------------------------

第820章 将歌曲带回自己国家，震撼全世界导弹试射

“我就知道，我不会看错人的。”

随着舞台上王岳恒现场创作的再一首《光辉岁月》演唱结束。

担负巨大风险亲自敲定这场演唱的彭英利，跟随观众们一边鼓掌，脸上露出释怀的笑容。

就在刚才，他甚至做好了挨处分的心理准备。

但为了帮助将自己儿子拉回正轨的王岳恒。

他觉得自己值得冒这个风险，而且很明显选对了！

“哗~”

“噢噢~~~”

就在这时，一阵热烈的掌声突然间再次在体育馆响起。

期间夹杂着无数学生的欢呼声。

彭英利下意识抬头朝舞台望去。

只见叙国总统巴尔竟然径直走上舞台，与刚刚完成演唱的王岳恒进行了一个简单拥抱。

随后转身对着台下央频总台摄像机镜头，与身背吉他的王岳恒握手合影留念。

“谢谢你的歌曲，它会鼓舞我一直坚持战斗下去。”

“也希望你能允许我把这首歌曲带回去，由我们国家的歌手翻唱成阿语版本，激励叙国全体国民！”

身高一米九的总统巴尔，深棕色瞳孔注视着王岳恒，面带感激用英文说道。

同时破天荒提出了自己的一个请求。

那就是希望王岳恒能把这首歌授权给他，找人翻唱成阿语版本传播。

【巴尔·哈德撒：信仰值+20】

说话间。

王岳恒注意到眼前这位外国元首，再次通过自己的表演，获得了信仰值的激励。

对方气场和精神状态，也明显再次发生改变。

眼眸深处的疲惫一扫而空，就连声音仿佛都变得更加底气十足。

“当然没问题，总统先生。”

“不论局势如何动荡，我相信叙国人民会记住您为这个国家的付出。”

“再次欢迎您和夫人来到龙国参观访问。”

王岳恒回以微笑说道。

他知道，叙国作为身处战略要地的小国，没有任何纵深腹地。

再加上受到周边和世界上几大强国的掣肘，完全无法独立自主的选择自己命运。

但至少眼前这位叙国元首，已经拼尽全力做了力所能及的一切。

而且。

他相信对方通过自己歌曲获得的信仰值。

会使这位本就思绪敏锐的总统，更加清晰的布局未来，完善治国规划！

“咔嚓~”

“咔嚓~”

就在王岳恒和巴尔总统在舞台上握手交谈的同时。

水木大学的宣传科人员也没闲着，举着相机在下面为这位创纪录的学子拍照留念。

当得知叙国总统巴尔竟然希望带走王岳恒这首《光辉岁月》，找本土歌手翻唱为阿语版本。

校方领导，歌手大赛组委会和央频记者康晖再度全员震惊。

他们甚至已经可以想见。

结束完这场演出的王岳恒行走在校园的时候。

周围师生乃至高层校领导，都会投来怎样钦佩羡慕的目光。

这应该是水木大学校史上。

第一位获得一国元首亲自登台感谢并索要原创歌曲的大一新生！

……

“彭司长，刚刚收到的内参消息。”

“我国火箭部队今天上午8时44分，在东太平洋海域成功试射了一枚模拟弹头洲际导弹。”

“导弹射程一万两千公里，顺利落入西太平洋海域规划弹着点。”

“美丽国国防部那边已经表态知悉了这场试射。”

“我们国防部预计会在明天正式发布这个消息。”

下午四点半。

正当彭英利目送巴尔夫妇等人乘上专车，离开水木大学的时候。

亚洲司政策规划处处长吴天佑快步来到他身边，在他耳旁低语说道。

“好！好！好！”

“该来的还是来了。”

“也好，是时候给美西方瞧瞧，我们龙国人不是那么好欺负的。”

“别以为他们能在东中为所欲为，就能和拿捏叙国这样的弱小国家一样肆意拿捏我们。”

提前知晓龙国军方将会有大动作的彭英利，当即兴奋的连说三个“好”字。

他预想到了龙国军方可能会来一场惊动全世界的作战演习。

但没想到竟然是试射洲际导弹！

没记错的话。

上一次龙国试射这样的镇国神器，还是在四十多年前。

不到非不得已。

作为世界上最爱好和平国家的龙国，很少会进行这样极有可能引发各方猜忌和攻击的“核平试射”。

彭英利突然再次意识到。

刚刚王岳恒演唱的这首《光辉岁月》，与其说是送给巴尔这样的弱小国家民族斗士。

倒不如说是献给包括龙国在内，全世界抗争美帝斗争的仁人志士。

天下苦美久矣！

就连好脾气的东大，在王岳恒动漫作品里被描述成人畜无害种花家兔子的龙国。

如今都被美帝逼得在时隔四十年之后，再度冒着巨大风险试射洲际导弹。

可见当下美利坚欺人太甚到了什么地步！

不出意料的话。

为了避免遭遇误判，龙国这次洲际试射通知了包括美丽国在内沿途国家。

美西方一定没少抱着捣乱的心思。

想要竭尽全力破坏龙国这次历史性的导弹试射。

譬如利用星链和军事卫星系统侦测龙国任何发射征兆。

调集本国最先进导弹防卫系统试图进行阻拦。

试想一下。

如果龙国这次堪称镇国神器的洲际导弹被美西方成功阻拦。

对方口头上完全可以宣传为“失误操作”。

但全世界都将知道。

龙国人引以为傲的压箱底卫国利器在美丽国面前不堪一击。

也就意味着龙国的核威慑在最大敌手面前近乎失效。

那么下一步。

本就堵到龙国家门口咄咄逼人的凶残饿狼，将做出怎样的挑衅行为，不堪设想！

这也是这次突如其来的洲际导弹试射。

让包括彭英利等龙国高层在内的人员深感意外的原因。

一旦出现任何失误。

不光是龙国军方颜面尽失。

整个龙国的安全也将岌岌可危！

所幸的是。

龙国成功了！

将这枚导弹从龙国本土跨越一万两千公里行程穿越大洋。

在美丽国政客和军方高层眼睁睁注视下，狠狠砸进他们国家旁边的海水里。

一弹激起千层浪。

这也是继五常其他三国陆续试射洲际导弹失败后，第一个试射成功的五常国家。

并且还是射程最远的洲际导弹！

此刻彭英利脑海里，突然再次响起王岳恒刚才演唱的歌声。

“今天只有残留的躯壳/迎接光辉岁月/风雨中抱紧自由……”

如今正在大洋上汹涌海水中漂泊着，静待龙国海军打捞的洲际导弹残骸躯壳。

不就是龙国人迎接光辉岁月拥抱民族独立和自由的最大底气么！

----------------------------------------

第821章 被歌声改变的历史进程，科学泰斗神秘礼物

与此同时。

正乘车前往下一个参访目的地的叙国总统巴尔，也接到了本国军方的消息。

得知了龙国刚刚进行的这次导弹试射。

“要是我们也有这样的卫国神器就好了，哪怕没有核武器，也不会受到如此欺凌。”

靠在防弹轿车椅背上的巴尔总统，替龙国洲际导弹试射成功感到高兴的同时，看着手机里的消息长叹一声默默说道。

此刻。

刚刚在水木大学体育馆听到的那余音绕梁的歌声。

依旧回荡在他的耳畔，难以消散。

他从未被一首歌曲如此感动过。

并且还是一首龙国年轻人演唱的华语歌曲！

巴尔总统自己也不知道的是。

自己同样通过这首作品，为王岳恒积攒贡献了高达四十多点的【信仰值】。

同时在收获的【信仰值】影响下。

总统巴尔非但没有了舟车劳顿的疲惫。

反而察觉到自己以往有些模糊的思绪，也愈加清晰起来。

许多原本拿捏不定的政策和布局，也顿时云开雾散。

仿佛能让他看清最终的效果和影响。

像是突然间的惊醒。

令他在空气凉爽的车内冒出一身冷汗。

自己在国内的部署和防御安排，漏洞实在是太多了！

一旦反对组织得到正在战争中的乌格兰，以斯列等国家进一步支持。

自己原以为的牢固防线根本不堪一击！

“我需要军方立刻加强阿勒省，伊德省的军事防御力量。”

“同时派驻人员潜伏进入乌国收集战争情报。”

“我猜想他们下一步会和以斯列联合渗透我们本土，支援反对派恐卜组织力量……”

“俄国自顾不暇，军事方面很难再全力支持我。”

“我们有必要立刻加强与土尔其方面的联络，谋求他们的友谊与支持……”

“首都大玛士革周边的防御力量也太羸弱了，一旦交战丧失制空权，我甚至无法逃离本土……”

“所以，我需要秘密加强首都周边战壕防线，并趁这次访问机会签订合约，从龙国购进大量的更适合我们本土作战的廉价无人机！”

“一旦反对派利用境外军事支持发动突袭。”

“那么就用铺天盖地低成本的无人机把他们阻隔在城外的空旷地带，尽最大力度保存政府军的有生力量！”……

一边想着。

总统巴尔迅速拿出随身携带的记事本。

一边喃喃自语，一边在上面飞速书写着自己打算发布的一系列军事政策。

这其中最关键一步。

就是利用这次友好访问，大批量下单求购龙国无人机等军民两用的设备。

如果有可能的话，最好能把无人机生产线一并引入。

有朝一日恢复和平后，同样能将无人机应用在农业种植和应急救援上面。

巴尔觉得，对于这样的民用物资采购。

即便是不愿意掺入东中或西亚战争泥淖的龙国，也一定会应允。

听完王岳恒的这一场演唱后。

隐隐的。

思维愈加敏锐的巴尔觉察到，似乎一场大战的到来离自己不远了。

“亲爱的，你怎么了？”

“是得到什么消息了吗？”

看到丈夫在记事本上一口气写下一连串的政策谋划，甚至还有军事布局。

一旁还在查看在体育馆拍摄手机录像的妻子艾琳惊讶问道。

她还是第一次见到自己丈夫，竟然在汽车上写下如此多的备忘事项。

字里行间，仿佛都在为一场残酷战争做准备。

“艾琳，我想我们有必要做一些准备了。”

“我打算把三个子女都留在龙国。”

“还有我们的国家文物，也有必要运送到这里交由龙国帮我们保存起来。”

“以防突然爆发的战争带来的损害……”

巴尔抬起头，原本紧皱的眉头舒展开来，露出一丝柔和说道。

他已经计划好了。

利用这次包机往龙国运输叙国文物的机会。

尽可能多的带回去一些无人机装备。

“亲爱的，不论你做什么，我都会支持你！”

闻言，妻子艾琳先是一怔。

随后意识到什么的她眼中噙着泪水，伸手抚摸丈夫脸庞轻声说道。

把子女和象征着叙国悠久文明历史的国家文物留在龙国。

自己丈夫显然做好了孤军一战的准备。

接下来就能无牵无挂的继续回到国家投入战斗。

哪怕不幸殒命战火之中。

相信向来遵守诺言的龙国也一定会善待自己几名子女。

帮忙把他们抚养照顾长大。

有朝一日倘若叙国能重现和平曙光。

自己的儿女和这些被保存在美丽龙国的贵重文物，也将能迎来回家之路。

与之前有所不同的是。

艾琳这次通过自己丈夫眼神，仿佛看到了一股更为强大的自信力量。

似乎对接下来要发生的一切已经了然于胸，尽在掌握之中。

她无论如何不会想到。

这次丈夫为了帮助自己见到偶像歌手王岳恒，临时改变的行程。

也让叙国命运的车轮。

在不经意间发生了某种转变……

……

“岳恒，祝贺你，顺利完成这次艰巨任务。”

“大家都为你捏了一把汗啊！”

总统巴尔夫妇从体育馆离开后。

在副司长彭英利授意下，校长昌国华专程将王岳恒再次邀请到自己办公室喝茶休息。

副校长冯骏驰，军训带队少校军官高国强，辅导员童华和文学系主任等人一并来到办公室。

就连因为选修课安排没能赶到体育馆的墨子雪，也被专程邀请了过来，为王岳恒这次成功演出庆贺。

话语间，几位校领导的政府官员也都按捺不住心头振奋，朝王岳恒举起茶杯祝贺。

和担惊受怕的校领导们不同。

得知王岳恒竟然在现场给叙国总统写歌唱歌，临时赶来的墨子雪反而替他感到十分自豪。

如果当时她在现场的话，也会毫不犹豫的支持王岳恒这一大胆想法。

……

“岳恒，你还记得上次专程来感谢你的同名科学家王老么？”

“他刚刚也发来消息，拜托我转交给你一份礼物。”

“这份礼物，贵重到连我都没资格收到。”

说着，校长昌国华突然起身从文件柜拿出一张牛皮纸信封，递到了王岳恒面前。

只见信封封口处，居然还印着龙国某导弹部队的蓝色印戳。

显然是通过军方内部渠道寄送到水木大学的密件。

“和王岳恒同名同姓的王老？超导领域的那位泰斗级科学家？”

彭英利和另外两名外交部门官员听到这个名字，顿时肃然起敬。

据说这次龙国成功试射的洲际弹道导弹研发，就有这位泰斗级人物的参与！

对方居然专程给王岳恒寄了一封信过来，里面又会是什么？

房间内所有人视线，顿时都集中在王岳恒手中刚刚接过的信封上面。

----------------------------------------

第822章 意义非凡照片礼物，送给老一辈将领的歌曲

“王老寄给我的信？”

坐在桌前的王岳恒见状，急忙起身接过这封贵重信件。

没想到会在这时候收到王老的信件。

当看到信封上的军队印章后，更是一阵惊讶。

心想对方该不会是想邀约自己出席什么军方活动，作为上次机场护送的感谢吧……

注意到周围其他领导们期待好奇的眼神后。

王岳恒准备当众打开信封，查看下这份神秘礼物。

“你自己先看，确定没有涉密信息后，再决定要不要打消一下我们的好奇心。”

“万一是什么私人信件，我们就不方便看了。”

坐在一旁的彭英利喝着茶水，笑吟吟提醒道。

“嗯，好。”

王岳恒说着，小心翼翼沿着信封边缘撕开牛皮纸信件。

随后从里面抽出了一张照片。

照片上。

赫然是一辆导弹发射车停靠在荒野上发射的场景。

只见一枚弧度圆润的墨绿色导弹正击碎发射筒顶部的陶瓷盖板，喷射着火焰腾空而起。

在照片背面。

用黑色水笔写着一行苍劲有力的字迹。

引用了王岳恒之前发表过的那首《出塞》里的一句诗：

“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”

下面还有一行小字：

“1980-2024，时隔四十四年，龙国第二次洲际弹道导弹完美试射，龙腾虎啸，气吞山河！”

“拍摄发射现场照片一张，敬赠王岳恒小友！”

照片背后的字迹，正是出自于和王岳恒同名同姓的超导领域泰斗王老。

“这张照片，应该不涉密，可以展示吧？”

确定照片上面没有显示任何部队番号或机密信息后，王岳恒先递给一旁的彭英利副司长看了一眼。

“嗯，这应该就是上午我国发射的那枚洲际导弹。”

彭英利手捧照片，又看了一眼照片后面的小字后，微笑说道。

“洲际导弹，什么洲际导弹？”

这下轮到校长昌国华等人惊讶了。

由于官方还未宣布此次试射，他们也不知道到底发生了什么。

“现在国内还没公布，但外网媒体已经公开了。”

“我们国家军队上午八点四十四分，朝太平洋海域发射了一枚洲际弹道导弹。”

“之所以选择这个时间点，据我猜测应该是致敬四十四年前，也就是八十年代我们成功发射的第一枚洲际弹道导弹。”

彭英利笑着解释道。

就算他不现在告知，水木校领导们很快也会知晓这近乎公开的秘密。

“喔~”

房间内众人顿时一阵哗然。

“我能看看这张照片吗？”

听到彭英利副司长的解释，校长昌国华先是一愣，紧接着语气激动问道。

眼神中透露着对这张照片的极度渴望。

他记得太清楚了。

四十四年前，他还是一名京都的中学生。

在得知龙国第一枚洲际弹道导弹试射成功后。

他们全家和邻里街坊跟随游行欢庆队伍，一同敲锣打鼓上街庆贺。

那时几乎每一位老一辈人脸上都是激动的泪水，还有合不拢嘴的开心笑容。

也正是从那天起，拥有了战略核力量投射能力的龙国，彻底摆脱了美西方的核讹诈。

自此可以将核弹投掷到世界上大部分地带。

四十四年后的今天。

别说是整颗蓝星任何角落。

就连月球和火星都在龙国导弹射程之内。

“好啊，太好了！”

“我们就要对于这些凶恶之徒敢于亮剑，用他们听得懂的方式和他们交流！”

手握彭英利递来的洲际弹道导弹发射照片。

昌国华目不转睛盯着上面的画面，语气颤抖兴奋说道。

“我们好多国人都觉得美丽国太过分了，蛮不讲理的和我们进行贸易战。”

“殊不知，按照西方列强几十年前的作风，要是没有这些镇国神器，西方联合军的军舰早就开到龙国沿岸了，甚至是魔都黄浦江畔，还费什么劲打口水仗贸易战……”

“但凡能动手用武力能解决的事情，一帮西方海盗难道会有耐心跟你讲国际法和世贸规则吗……”

副校长冯骏驰盯着昌国华手中的照片，感慨良多说道。

同时也对王岳恒能收到这样一份贵重礼物，深感羡慕。

不出意外的话。

能拥有这样绝密级现场洲际导弹发射照片的人，全军上下最多不过十个。

王老显然把他的那一份送给了王岳恒。

“对了，看到这张照片我想到一件事。”

“后天，也就是周一。”

“墨忠清老将军，还有几位老一辈军队将领要来学校考察大一新生军训。”

“岳恒，你应该知晓这个消息了吧？”

“到时候，恐怕也少不了让你为几位功勋卓著的老将军献歌一首了。”

依依不舍将这张意义不凡的照片递还给王岳恒后，校长昌国华紧接着说道。

说话间。

昌国华的视线还从袅袅娉娉‌端坐茶桌前的墨子雪身上扫过。

感叹着王岳恒的好运气。

能与这样一个气质和家世并存的女孩牵手相处。

身为校长，他自然知晓墨子雪的特殊家世背景。

而且墨忠清的到来，显然也是这个女孩送给王岳恒的一份礼物。

试图借此机会，让军训教官和新生学子对王岳恒更加刮目相看。

实际上。

就算没有墨老的到来，如今的王岳恒业已红遍全校，成为诸多新生的偶像。

即便那些原本不了解这位歌手，或是对明星不感兴趣一心只读圣贤书的学霸。

今后恐怕也会渐渐被王岳恒独特的人格魅力所吸引。

“墨老真的要来？”

不等王岳恒做出回应，身着军装的高国强则是率先惊讶道。

就像是歌迷崇拜偶像一样。

对于这位龙国元勋的到来，身为少校的高国强也像是小孩子即将见到梦中偶像一般，激动难耐。

恨不能立刻召集自己手下的教官队伍操练一番，以免到时候在一众老将领面前出丑丢人。

“是的，前两天听小雪说起过了。”

“正好我的首张专辑《暮色回响》即将发布。”

“我打算借此机会，再做一份新专辑出来，致敬这些功勋卓著的英雄人物。”

“到时候每张专辑销售金额的一半，都会以通过我自己成立的慈善基金赠出去。”

“争取把每一分钱都花到需要帮助的人身上。”

然而，王岳恒接下来的回答，更是令在场所有人大吃一惊。

----------------------------------------

第823章 恒雪之爱慈善基金，首次登上《联播新闻》

得知王岳恒打算成立自己的慈善基金会，并且今后每张专辑都将拿出一半的收入捐赠。

办公室里众人再次投来欣赏赞扬的目光。

龙国娱乐圈做慈善的艺人很多。

但正儿八经成立自己慈善基金会的明星却很少。

大部分人只是在需要的时候捐出一些钱款，这样既能献爱心又能拉人气，相当于一笔营销费。

但成立专门的慈善基金就不同了，还需要明星本人去参与运作，工作量无疑增长许多。

无形间的投入也会是一笔不菲数字。

彭英利，童华等人也没预料到。

刚刚入读大学的王岳恒，就给自己定下了高达十亿善款的筹集任务。

明面上他们很支持王岳恒的这个善意的想法。

但私下从朋友的角度出发，他们还是打算找机会劝说王岳恒三思而后行。

只是他们怎么也不会想到。

王岳恒也会通过慈善活动，获得一款神秘系统更庞大的奖励。

“那就预祝你新专辑发售成功。”

“到时候我亲自掏腰包多买几份，按照你们年轻人的说法，叫为你打CALL加油。”

再次闲聊一会儿，得知王岳恒的新专辑名和发售计划后，校长昌国华微笑祝福道。

“我们外事部门里也有好多你的粉丝，回去了我就告知他们这个消息，让他们提前准备购买。”

“回头我联系一下新闻处的负责人，也用业余时间帮你宣传宣传。”

认真在手机上记下王岳恒新专辑名称后，彭英利副司长也笑着鼓励道。

“那就谢谢各位领导的厚爱和支持了。”

闻言，王岳恒举起茶杯感谢说道。

原本他还打算等首张新专辑《暮色回响》制作好后，给校领导和彭英利等人每人赠送一份。

不过既然大家都愿意亲自掏钱购买，为自己即将开展的慈善事业贡献一份力量，他也就不好再婉拒对方了。

干脆以茶代酒，现场感谢一番。

……

“慈善基金会的事情我帮你问好了，正在安排人员跑手续走流程，直接注册在京都民政部门。”

“另外还需要有人担任理事长，副理事长，还有秘书长，你有合适人选的话可以发给我。”

“还有最重要的一件事，就是新的慈善基金会你打算起名叫什么？”

从校长办公室离开后。

回公寓的路上，墨子雪一脸认真朝王岳恒汇报道。

仅仅半天的时间，她便把如何成立慈善基金的事情找相关人士问了个遍。

甚至连具体负责办理注册手续的民政局相关科室人员都找好了。

就差提交成立资料，审批通过。

眼下最大的问题就是，王岳恒打算申请成立的这家基金会如何起名。

“通常情况下，由明星个人申请成立的基金会，都是本人姓名命名……”

“比如韩鸿姐的就叫韩鸿爱心慈善基金会。”

“而且用你本人名字命名更直观一些。”

“大家看新闻一眼就知道是你本人在从事慈善活动，对于你的人气累积也很有帮助。”

“哪怕做好事不为名利，至少也会让你的粉丝感到骄傲满意。”

“要不就叫‘王岳恒爱心慈善基金会’，怎么样？”

“或者叫‘王岳恒公益慈善基金会’？”

看出王岳恒似乎对用自己名字命名基金会有些不太适应，墨子雪紧接着说道。

她已经提前把慈善基金会的名字都帮忙想好了。

“话虽这么说，但我觉得用本名还是不太自在。”

“而且‘爱心’‘公益’这两个词感觉用的太泛滥了，就跟现在人们一提到‘专家’，就觉得里面有某种猫腻一样。”

“要不干脆就叫做‘恒雪之爱慈善基金会’吧。”

“俗是俗了点，但粉丝们应该会很喜欢。”

王岳恒边走边想说道。

反正自己成立基金会的主要目的，还是为了完成系统派发十亿慈善资金的任务。

至于积累人气，只要基金会做到一定名望，大家一听名字自然就会联想到自己。

用不着特别强调是他本人成立的慈善基金。

而且按照龙国人向来“做好事不留名”的思维传统。

如果自己的名字反复以慈善名义出现在人们眼前，没准还会起到一些反效果。

用“恒雪”来命名效果就不一样了。

大部分人会下意识当成是自己旗下公司的慈善行为，也更容易接受。

对于“恒雪科技娱乐公司”今后的发展也会有很大潜在帮助。

“什么？”

墨子雪一愣，以为自己听错了。

“恒雪之爱慈善基金会，我还是更中意这个名字。”

王岳恒扭头微笑朝身旁女孩重复一遍说道。

听到这个慈善基金的命名。

秋天的冷风中，墨子雪的脸颊“唰”的一下又红了。

要是这个基金会的名称被自己舍友听到了，不得又围着自己调侃半天啊。

好家伙，秀恩爱都秀到慈善行业了。

而且还是在京都市民政局下登记注册成立……

“理事长就由我们两个来担任，副理事长安排给婉蓉姐，秘书长让李悦柒兼任，其他职位人选你看着安排就行。”

不等墨子雪开口答复，王岳恒继续自顾自说道。

“那……”

“好吧……”

看到王岳恒那态度坚决的神色，墨子雪只好无奈叹了口气应允道。

心里却是莫名敲起了紧张的小鼓。

要是自己家人也看到了这个新成立慈善基金会的名字，该怎么想。

这和大张旗鼓去民政局领结婚证，恐怕也没什么区别了吧……

“要是有不懂的地方就联系一下韩鸿姐，她对这方面应该很了解。”

王岳恒回过身，看着还站立在身后的墨子雪笑着说道。

“嗯，中午已经问过了。”

“我们既然要在京都做这件事，肯定要和韩鸿姐打声招呼。”

“她还开玩笑说你怎么不直接加入她的慈善基金会，这下多了个竞争对手，更得好好干了。”

“而且韩鸿姐还答应联系几个常年做慈善的商业大佬，等你的基金会正式成立就率先捐款。”……

方才回过神的墨子雪，脸上露出些许尴尬笑容说道。

一想到自己的名字将再次和王岳恒的名字，一道出现在民政局新注册成立的基金会。

此时巨大的紧张和幸福感也将她瞬间包裹。

就连带有凉意的秋风似乎都有种暖暖的气息。

“对了，一会儿我还得给我爸打个电话，让他看今晚七点的联播新闻。”

“这还是我第一次上央频一台的新闻节目呢。”

“你有空和墨老说一声，让他老人家也听听我的新歌。”

王岳恒随后又想起什么，对还在发呆的墨子雪笑着提醒道。

----------------------------------------

第824章 央频总台宣传力度，充满羡慕的同辈人

之所以让墨子雪提醒墨老看关于自己的新闻。

倒不是王岳恒刻意为了在这位长者面前出风头。

而是希望让对方通过自己歌声也获得一些【信仰值】。

没准还能对身上一些疾病不适起到辅助治愈的作用。

“都不用我说他也会去看的，何况今晚可能还有洲际导弹试射的重大新闻。”

想到王岳恒即将登上全国人瞩目的联播新闻节目，墨子雪心中再度一阵激动。

这个曝光级别，几乎都要赶超春晚影响力了……

……

晚上七点。

央频和各大省级卫视并机直播的《联播新闻》节目准时播出。

京都央频办公大楼，总台新闻中心一号演播室。

一男一女两位新闻主持人端坐在镜头前。

镜头后的提词器上，已经提前显示出今天的农历和阳历日期。

“噔噔噔噔~”

随着七点钟最后十秒倒计时结束。

熟悉的新闻背景音乐瞬间传遍电视机前的千家万户。

“各位观众晚上好，今天是九月十四号星期六，农历……”

开场音乐结束后，身着笔挺西装的男播音员郑刚，首先面带微笑字正腔圆开口播报道。

“今天节目的主要内容有……”

男播音员播报开场语完毕后，女播音员李萌紧随其后接话说道。

“……叙国总统巴尔携家人乘坐龙国航空公司的专机，于今天上午十时抵达京都国际机场，正式开始此次为期七天的访华之旅……”

“在有关方面人员陪同下，巴尔总统夫妇一行在参访完故宫博物馆后，前往京都水木大学与龙国高校学子亲切交流……”

“期间，巴尔总统一行还在水木大学北体育馆，兴致勃勃观看正在这里举办的24年度京都卫视秋季校园歌手大赛……”

“龙国年轻新锐歌手，水木大学24级文学系新生王岳恒，以特邀嘉宾身份登台演唱……”

“接下来请看本台记者发回的详细报道……”

一连串国内重要事件播报后，播音员李萌随后提到了巴尔总统一行到访水木大学的新闻。

随后电视画面从播音室切换到了场外录像。

正是巴尔总统一行乘车来到水木大学校门口，受到热情迎接的画面。

……

“来了来了，马上就要到咱们岳恒出场了！”

“这就是叙国总统吗，以前老在新闻上听到他的名字，个子好高啊，起码一米九了吧！”

“没想到总统老婆这么好看，跟模特似的……”

“听说总统夫人还在现场专门找王岳恒点歌了呢！”……

同一时刻。

江市，王岳恒老家渭河县。

此时父亲王东明居住的农村家中，挤满了前来看新闻的左邻右舍和沾亲带故的各方亲戚。

挤满院子的男女老少们，盯着专门摆放在大厅门口的大电视，七嘴八舌热烈喧闹着。

王东明家门口，还被村长专门安排人悬挂上了一个红色条幅。

上面写着“庆贺我村知名歌手王岳恒荣登新闻联播节目”。

村长王友碌也是在王东明接到儿子电话后，临时找人赶制的这张条幅。

对于农村人而言。

他们大部分人并不晓得什么《好歌手》《蒙面唱将》之类的综艺节目。

但是对于看了几十年，央频一台全国统一播放的《联播新闻》，却是如雷贯耳。

但凡能被联播新闻选中采访播出，对他们而言甚至比考上名牌大学还要厉害。

在这些人心目中。

只有那些被国家认可的人，才有机会在上面抛头露面。

他们怎么也没想到。

昔日从高中辍学，在很多家长口中曾是“浪荡子”的流浪歌手王岳恒。

竟然有朝一日也会登上这个全龙国最知名和最权威的新闻节目。

终于。

在全院子邻居和五花八门亲戚们热切注视下。

王岳恒的身影出现在了舞台之上。

首先演唱了那首写给童华新书的歌曲《泡沫》。

央频新闻画面只截取了歌曲演唱高潮部分一段现场录音，以及现场总统巴尔夫妇听到这首歌时的场景画面。

即便如此。

“全都是泡沫”

“只一刹的花火……”

这句充满震撼力的呐喊演唱。

深深印刻在全国上亿名正在实时观看这档新闻节目的观众心中。

不少人在听到这句歌词之后，赶忙拿起手机。

一边看新闻，一边想要从网上搜寻原曲。

哪怕只有一句歌词的展示。

源源不断的【信仰值】数据，也开始在王岳恒视野当中系统面板上开始暴涨积累。

顷刻间从在体育馆积累的数百点信仰值，暴涨增至上万点。

电视机前无数上了一天班，感觉疲乏的观众。

在获得王岳恒歌曲赋予的【信仰值】后，顿时神清气爽，疲惫度骤然下降。

就好像洗了个无形的热水澡一样舒适。

这也使得更多原本并不认识王岳恒的观众，好奇去网上搜索有关他的信息。

代表着系统商城货币的【人气值】同样成倍涌来。

“我是记者康晖，就在刚才，我们接到校方的通知……”

“受到总统夫人特别邀约，歌手王岳恒即将在现场为我们带来一首他临场创作的歌曲……”

“根据王岳恒刚才的介绍，这首歌曲的名字叫《光辉岁月》……”

随队采访记者，号称“国脸”的主持人康晖出现在现场热闹的镜头画面中，语气快速而又清晰播报道。

“《光辉岁月》？岳恒现场给叙国总统写的歌？”

“我靠，我岳恒哥太牛了吧！”

“表弟太厉害了！啥时候能带我也出去混混啊！”

“这可是外国元首啊，不是随随便便什么歌都能唱的……”

“换成是我的话，估计都紧张的说不出话了，更别说现场写歌了！”……

见到新闻报道，王岳恒竟然当场给老外总统写歌。

整个院子里再度一阵轩然大波。

尤其许多和王岳恒同辈分的年轻男女们，眼神里充满了嫉妒和欣羡。

自己同为老王家的后代，怎么就没这么好的唱歌基因和才华天赋呢……

他们甚至忍不住幻想起来，要是此刻站在舞台上的是自己的话，那该是何等的出尽风头。

“钟声响起归家的讯号”

“在他生命里仿佛带点唏嘘……”

令所有人感到意外的是。

这次央频联播新闻，没有再单独截取王岳恒的某个演唱片段。

竟然从头到尾，几乎完整播放了一遍王岳恒演唱的这首《光辉岁月》。

连其中出现的蝴蝶围绕叙国总统巴尔纷飞的奇幻场景，也出现在了电视台新闻画面之中。

此刻全国大江南北无数观众。

在听歌同时，都亲眼目睹了恒雪娱乐科技的这种全息投影神奇特效，为之惊骇。

伴随着晚间正在看新闻的无数观众发出的惊叹。

系统界面的【人气值】和【信仰值】，再次迎来一波汹涌暴涨。

----------------------------------------

第825章 首张专辑正式发售，震惊全网慈善之举

#龙国时隔四十四年第二次试射洲际导弹

#叙国总统访华出席亚运会

#王岳恒现场为叙总统写歌《光辉岁月》

#童华王岳恒合作新歌《泡沫》

#王岳恒首张单曲专辑《暮色回响》正式预售

#杭城亚运会周四开幕仪式

……

随着联播新闻的播出。

与王岳恒新歌相关的新闻讯息，瞬间冲上娱乐榜乃至时政热搜榜单。

为了利用好这次登上联播新闻的机会。

恒雪娱乐工作室也正式开启了王岳恒首张单曲专辑《暮色回响》的预售宣传。

并在气泡音乐平台和企鹅音乐平台同步开辟专区板块，专辑预售数据实时全网更新。

和在线付费购买电子专辑不同。

实体专辑包括封套、CD、写真和歌词本等等。

由于网络高度发达加上听歌设备的更新迭代。

如今除了CD发烧友和铁杆粉丝以外，很少有人再会去专门购买实体专辑。

不过好在这个世界由于极度重视知识和文化版权。

包括音乐在内的几乎所有文娱作品都需要付费购买。

因此即便用CD听歌人数再小众，实体专辑销量标准也比地球世界高出许多。

按照龙国歌坛当下的标准。

实体专辑从发售之日起一年之内。

三十万张销量就属于金唱片范畴。

达到这个销量级别的歌手，基本可以横扫本年度国内各大音乐奖项。

五十万张则属于白金级别唱片销量。

拿下亚洲范围各大音乐奖项桂冠基本稳无压力。

一百万张以上，则是巨星级别销量。

基本属于老牌歌神专属，或是新生代巨星才能达到的成绩。

能拿到这个成绩的歌手。

基本上已经可以开世界级华语巡回演唱会了。

对于大部分普通歌手，甚至准一线歌星。

首张专辑能够卖出去十万张就已经很不错了！

再加上王岳恒这一次的实体专辑，要从周四才开始正式发售。

也就是说即便在网上掏钱预定，在此之前是无法听到新歌的。

如果订购人数过多的话，甚至有可能还要等上十天半个月。

迟滞的购买体验，对于新专辑销量也会有一定程度影响。

只有等到所有预定歌迷全部收到货后。

恒雪娱乐才会大规模线下铺货，敞开供应……

……

“我去，王岳恒居然出实体专辑了！！”

“连电子专辑都还没发售过，上来就搞实体专辑？玩这么大吗？”

“他不是一直在走免费路线吗？怎么也要搞付费了，果然还是为钱忘记初衷了吗？”

“楼上的，白嫖这么多首歌知足吧！换成其他歌手都特么出二十张付费专辑了！”

“没错，光是王岳恒发表过的歌曲，在其他歌手那里早就卖出去几个亿！”

“十四块钱一张实体专辑，两首未发表新歌，还要什么自行车。”

“《暮色回响》，这歌曲名一听就是伤感流歌曲啊。”

“可惜了，第一张专辑要是《光辉岁月》就好了，绝对燃炸！”

“《光辉岁月》好是好，为什么总有种不是这个时代音乐的感觉？”

“新歌MV据说是宁号导演的网大电影处女作，没想到版权被王岳恒买下来了！”

“京影北漂一枚，和MV女主角赵颖一同客串过一部戏，本人还挺漂亮的……”

“别的不提，我恒哥的审美向来没得说~”……

气泡音乐和企鹅音乐的歌手版块论坛上。

在王岳恒首张专辑开启预售消息放出后，瞬间涌入大批问询而来的歌迷粉丝。

在抢购首发专辑的时候。

不少歌迷也在评论区发表着自己对王岳恒首张新专辑的看法和猜想。

许多习惯了免费听歌的歌迷，在得知需要付费购买实体专辑才能听歌后。

渐渐形成两派人马。

一部分认为王岳恒成名后忘记了创作初心，难逃铜臭诱惑，选择了世俗化的卖歌赚钱路线。

愤而粉转路人，甚至直接粉转黑，出言不逊冷嘲热讽。

这当中自然也混进来不少其他歌手的粉丝或是纯粹的口嗨键盘侠。

借此机会发泄情绪，单纯为喷而喷。

另一部分则认为这是很正常的歌手路线，选择真金白银掏钱支持。

甚至为能够花钱支持自己偶像感到十分开心。

毕竟谁也不能保证自己红一辈子，发售专辑也是圈定铁粉的方式之一。

何况相比其他歌手动辄五六十，甚至上百元的专辑价格。

王岳恒首张专辑十四元的定价已经是绝对的“良心价”了！

但就在众人还在为王岳恒付费专辑争论的时候。

预售专区一条新的消息再次燃爆全网：

“此次专辑销售额的一半，歌手王岳恒将会捐献给即将注册成立的【恒雪之爱慈善基金会】！”

“且今后王岳恒的每张专辑销售额的一半，都将无偿交由慈善基金会用于公益爱心事业！”

此消息一出。

那些叫嚷着王岳恒忘记初心，为了铜臭卖歌圈钱的黑粉们一下子傻眼了。

“定价十四块的专辑，还要拿出一半的销售额做慈善？”

“这得是多大的赔本买卖啊，换成我是歌手宁可不发歌啊！”

“光是制作一张专辑的成本最少都在七八块了吧？”

“销量高了还能压低成本，如果连十万销量都卖不出去，十四块基本就是成本价了，甚至还不够！”

“心疼我家恒哥，咱就说少捐点行不行？？”

“恒雪之爱慈善基金会？妈呀，偶像剧都不敢这么演啊！”

“这恩爱秀的，甜得我糖尿病都要犯了……”

“王岳恒这是在给自己后代子孙攒福分吧！”

“哭了，恒哥赶紧开演唱会吧，被黄牛宰一笔我也认了……”……

一时间。

评论区画风突变。

“……”

那些叫嚷着自己月薪一千买不起专辑，被王岳恒背叛的歌迷，顿时再也敲不动键盘了。

而就在刚才，为了显示出自己的大爱无疆。

他们还在吐槽赚那么多钱的王岳恒，为什么不把专辑利润拿出来一部分捐给贫困儿童。

结果转回头，人家直接不计成本的拿出一半销售额捐赠。

并且还亲自成立了慈善基金会。

简直就是龙国歌星里的顶级楷模！

或者说史上最具善心的成名歌手！

就连许多黑粉，甚至都隐隐替王岳恒感到心疼起来。

卖专辑挣钱还要贴钱做慈善，这简直就是妥妥圣人转世！

他到底图什么啊？

----------------------------------------

第826章 网络歌手艰难险途，前无古人销量纪录

“当然是图你们的【人气值】和【信仰值】，还有慈善资金任务啊……”

坐在水木大学寝室书桌前的王岳恒，一边滑动着鼠标滚轮看着论坛上的热门评论，一边默默自言自语。

经历了各种兑换消耗和不断演出补充后。

此时系统界面上【人气值】积分已经重新回到九位数，达到了一亿七千多万点。

虽然和他现实近百亿身价比起来还差许多。

但在系统商城里也算是小资一枚。

至少这里能买到的，都是现实当中没有的特殊属性商品。

换成朱志恒这样一个在现实当中身价千亿的人物。

也别想买到王岳恒系统商城里哪怕价值一百点人气值的物品。

刚刚开启的【信仰值】数值此时也已经达到一百零三万，并且还在不断迅猛上涨。

神秘倒计时变更为：112天1时59分。

也就是说。

距离昨天刚刚开启的【巨龙腾飞】新支线任务才过了24小时不到。

便发放出去上百万点信仰值，效率惊人。

当然。

王岳恒心里也很清楚。

这其中也有很大一部分运气成分。

要不是今天恰逢巴尔总统访问水木大学，并带来央频新闻记者，帮助自己意外登上《联播新闻》。

自己也不可能这么短时间获得如此之高的信仰值。

不过这也给了王岳恒一个提醒。

今后自己的演出舞台，不能再局限于几个省级卫视或是小打小闹的娱乐直播。

必须要尽可能的往最大的平台，央频总台靠拢！

最好能成为撒宁那样每天都在全国观众面前露面的人物。

或是不断登上这个世界其他国家的国家级媒体平台。

到时候再持续拿出一些家喻户晓的作品。

没准不到一百天就能完成系统十亿信仰值任务的派发！

想到这里。

王岳恒立刻拿起自己手机编辑一条消息发给了墨子雪。

把自己想法告诉这个女孩。

让对方今后尽可能帮自己多接一些央频电视台的通告。

虽然这样的机会很少，但也有必要想办法争取。

正在和工作室一道宣传新专辑《暮色回响》的墨子雪，很快回复了一个“OK”的手势。

“可惜慈善任务必须是今后的付费作品收入捐赠才行，不然这个直接就能把进度条拉满了……”

放下手机后，盯着进度值依旧为“0”的筹集十亿慈善金额系统任务，王岳恒稍稍有些遗憾的叹口气。

不过好在自己手头主创或参与制作的几部影视作品，马上就要陆续杀青上线。

《夏洛特烦恼》《人在囧途》《不能说的秘密》《大话西游》……

按照系统任务划分，这些院线电影也属于付费作品范畴。

相信到时候每一部都能为自己带来不菲的收益。

相比自己无法掌控的【人气值】和【信仰值】积攒任务。

赚钱这件事在王岳恒看来，反而是眼下最简单的一个要求。

而且他心中打定主意。

等到自己慈善基金会正式成立。

下一张实体专辑不会再卖这么便宜了。

到时候电子和实体版专辑同步发售。

电子版赚普通歌迷的钱和人气值、信仰值。

实体版就用来挣不差钱歌迷的钞票，完成系统慈善任务。

……

除了数量庞大的歌迷或路人之外。

今夜同样有众多职业歌手，时刻关注着王岳恒的新专辑销量。

虽然王岳恒发布了很多首朗朗上口堪称经典的歌曲，走红全网。

但由于没有实打实的付费专辑销量支撑，本质上也只能称为网络歌手。

在此之前。

也有不少和王岳恒一样，依靠免费发布新歌走红网络的歌手。

网络上人气爆棚，微博粉丝千万，到处参加综艺走穴捞金。

而一旦正式发售个人专辑。

寥寥无几的销量就像是一面无情的镜子。

狠狠将这些歌手底裤扒光，极其狼狈尴尬展现在大众面前，成为娱乐圈笑谈。

那些一口一个哥哥，口口声声要支持自家爱豆专辑登榜的粉丝们也都一哄而散。

掀不起半点浪花。

不少网络歌手因此如同流星一样，从夜空中一闪而过，从此在娱乐圈或歌坛再也没了踪影。

如今年过四旬的歌手杨成刚便是其中一员。

二十年前，他靠着一首《老鼠爱上猫》红遍全网，成为一代年轻人眼中偶像。

单单是通过这一首歌曲的版权费，便赚取了上亿元，并获奖无数。

各种顶级通告拿到手软。

从那之后。

为了继续扩大人气，和现在的王岳恒一样，杨成刚又陆续发布了几首免费新歌。

同样反响出众，试听和下载量每周都排在前列。

在公司和粉丝们的激励下。

雄心勃勃的杨成刚随后推出了自己的首张专辑《杨爱上狼》。

然而，专辑首发当日。

“高达”三千张的预定销量，令歌手杨成刚和公司高层原本炙热的内心同时跌落谷底。

误以为是宣传造势力度不够。

他本人和公司又共同拿出巨款营销宣传。

最终专辑销量锁定在四万五千张。

别说三十万销量的金唱片门槛。

就连次一级十万张的“白银唱片”销售等级都没达到。

不甘心的杨成刚继续发布自己第二张专辑《龙飞舞》。

结果这次专辑甚至连一万张销量都险些没达到。

还是不断发动圈内好友或代言企业友情购买，才勉强维持住五位数销量。

号称坐拥全网一亿粉丝，势头远超如今王岳恒的杨成刚，也彻底成为了龙国娱乐圈笑谈。

接连两张专辑发售失败后。

歌手杨成刚也渐渐淡出人们视线，唯有那首《老鼠爱上猫》偶尔还会被怀旧的歌迷提及……

此刻看着王岳恒的一举一动。

杨成刚就好像看到了十多年前的自己，那般意气风发，风头无两。

“希望你不会和我一样，遭遇那么凄惨的下场吧……”

坐在京都家中的杨成刚，盯着尚未开启的专辑销量页面，心中默默想着。

此时屏幕上显示着预售销量开启倒计时，蓝色的电子秒表不断闪动。

等到八点半的时候。

王岳恒的首张专辑预订数额，才会在活动页面正式公布展示出来。

同样十分喜欢这位年轻歌手作品的杨成刚突然感觉有点紧张。

倘若王岳恒新专辑销量，也和当初自己一样。

连“金唱片”甚至“白银唱片”销量级别都达不到。

这位才子人气和口碑必然也将遭遇惨重打击。

没准从此一蹶不振，走上和自己一样的沉沦之路……

……

“爸爸，你在看什么呀？”

“我有个地方总是弹不太好，你教下我呗。”

就在这时，十岁的女儿杨冰蝶抱着自己的小吉他，踩着拖鞋走进房间撒娇道。

受到自己歌手父亲的影响，这个小女孩也从小沉迷于音乐。

“咦，这不是王岳恒吗？”

“我们班同学都可喜欢他了！刚才群里好多人还在宣传要买他的新专辑呢！”

“爸，你是不是也要买王岳恒哥哥的新专辑呀？”

当视线看到老爸电脑屏幕上王岳恒的新专辑海报后，女儿杨冰蝶突然惊喜问道。

一下子忘记了找父亲请教的事情。

“怎么，你也买了吗？”

杨成刚轻抚着女儿头顶笑着问道。

“是呀，不光我买了，我还给我妈，给我奶，还帮几个同学一块买了呢！”

“他们这个礼拜的零花钱花完了，说下礼拜再还我。”

杨冰蝶仰着头，俏皮嬉笑说道。

“是吗？”

杨成刚面露惊讶说道。

没想到自己女儿竟然先自己一步，购买预定了王岳恒的新专辑。

他对这个年轻歌手第一张专辑销量，愈发好奇期待起来。

终于。

在杨成刚父女俩的注视下，时间很快来到八点半。

此时距离王岳恒新专辑预售开启也恰好过去一小时时间。

一小时的专辑预定量。

足以看出一张新专辑的潜力如何。

“咔哒”

杨成刚点击鼠标，刷新了一下《暮色回响》专辑销售活动页面。

然而刚刚还流畅的企鹅音乐页面，顿时变成一片白屏。

上方代表正在连接网络的圆圈不断转动。

界面却始终刷新不出来。

“页面卡住了？”

杨成刚一愣。

顿时觉得有些匪夷所思。

这是专辑销售量展示页面，又不是预订页面，怎么还能卡了呢？

难不成还有多少人和自己一样，也在等着看王岳恒新专辑销量吗？？

足足等了半分钟，依旧没能刷新出专辑销量页面。

杨成刚突然想起了什么，顺手打开桌面上的气泡音乐软件。

点击进入首页专辑宣传页面。

这次没有任何卡顿。

丝滑无比的打开了王岳恒新专辑《暮色回响》预售数据页面。

“这才对嘛……”

“企鹅的软件真是越搞功能越多，都快成大杂烩了。”

“一个听歌的软件而已，搞那么复杂做什么……”

误以为是功能过多才导致的页面卡顿，杨成刚一边吐槽着一边望向页面销量展示数字。

当看到6开头的一串数字后，杨成刚稍稍一愣。

“一小时六万张专辑销售量，很不错了。”

“至少拿下金唱片荣誉不在话下……”

扫了一眼屏幕上硕大的数字后，杨成刚松了口气。

至少王岳恒这次不会像自己之前那样，遭到严重的挫折打击了。

“爸爸你看错了吧，怎么会是六万张呢？”

然而，不等杨成刚再仔细看一眼，一旁的女儿听到他的话语当即喊道。

“啊？难道是六千张，那就有点惨了……”

杨成刚闻言，急忙又重新确认一眼。

误以为自己看错了某个数字分隔符。

同时伸手在屏幕上挨个数了一遍。

“个，十，百，千，万…十…十万？”

“这是……六十万张？？”

“小蝶你再帮我仔细看看，到底是多少？”

杨成刚以为自己看花眼了，又急忙贴近显示器，仔细数了一遍。

“六十九万三千四百九十九张…哦，现在是六十九万三千五百张了……”

十岁女儿杨冰蝶认真念出屏幕上的数字。

“六十万张，六十万张……”

“一小时卖出来一张白金级唱片！”

杨成刚不自觉的将嘴巴张成了O型。

唱片销量级别都是按年来划分的。

按照当下的激烈竞争程度。

一个新人歌手一年能卖出三十万张的金唱片销量，就已经属于歌坛豪杰了。

本年度能拿的音乐奖项，基本都轻松到手。

王岳恒这个从未发布过任何付费作品的歌手。

居然上来直接卖出一个白金唱片级别销量！

那岂不是意味着。

他很有可能今晚。

不对，再过两三小时，就可能直接达到一百万销量的巨星级别！

刚刚还替这位歌手感到担忧的杨成刚，顿时惊骇的说不出话来。

“爸爸，岳恒哥哥这个成绩怎么样啊？厉害吗？”

对歌坛内幕不太了解的女儿杨冰蝶瞪大双眼，好奇望着目瞪口呆的老爸问道。

“算……算是吧……”

“或者说，前无古人……”

这下就连杨成刚也不知道该如何给女儿解释这样的销量级别含义了。

因为龙国歌坛历史上，从未有过这样的销量统计数据！

就算是再有底气的老牌歌手发售新专辑，也大都是以周销量，最多日销量为单位公布销售数据。

就怕销量不佳影响自己人气。

毕竟专辑销量和电影票房一样，观众们都有着从众心理。

惨淡的销售数据一旦公布，反而容易引发恶性循环，更加没人去付费购买。

王岳恒敢把一小时销售数据实时公布出来。

已经是很强悍的勇气了。

必然对自己真实人气和作品实力有着充足有底气的了解。

而最终惊艳世人的销售数据。

显然也让他的这种底气，转化为了新专辑下一波更猛的销售动力！

“前无古人？我们好像学过这个成语。”

“那不就是说，从来没有人超越他吗？”

“难道他是第一名？”

身为王岳恒歌迷的杨冰蝶默念一遍老爸说出的成语，顿时眼前一亮，兴奋说道。

“是啊，你也可以这么理解，估计以后也没人能打破他这个记录了……”

好不容易恢复理智的杨成刚，看着页面上和加速了的秒表一样，还在不断跳动的销售数字，深深叹服说道。

同时在心里默默补充一句：“除非是他自己……”

----------------------------------------

第827章 因歌售罄CD播放器，再现惊世佳作诗文

和杨成刚一样。

此刻龙国歌坛和娱乐圈。

众多歌手明星们在看到这个实时销售数字的时候，也都惊讶无比。

下意识以为自己数错了，或者是页面卡顿显示错误。

一些打算等着看王岳恒笑话的嫉妒者，更是直接怀疑王岳恒是否数据造假。

毕竟一小时六十万张的专辑销量，令一众天王级歌手都望尘莫及。

实在是太假了。

即便专辑售价再便宜，也不是每个人家里都有CD机，都能买回去听歌啊！

但很快。

负责王岳恒单曲专辑发售的气泡音乐和企鹅音乐，都在各自官网首页发布声明。

对网页显示的专辑销售数量真实性表示认可，并为此承担相应法律责任。

这下人们终于确信。

此时页面上依旧在不断上涨的六十万张专辑销量的确是真实的！

毕竟这些销售数据和利润。

最终还要经过龙国税务部门，以及负责音像制品监管的文化行政部门调查审查。

但凡有一张专辑销售数据对不上，都会立刻被相关部门曝光出来。

后期慈善捐赠也会根据销售数额来公布金额。

王岳恒完全没有必要自己跟自己过不去。

砸钱造假销量，再根据销量砸更多的钱去当冤大头捐款。

很快。

在一小时销售数据公布后。

无数祝贺的微讯和短信消息就发到了王岳恒手机上。

何炯：“祝贺岳恒首张专辑大卖！这波实在是太帅了！预祝再接再厉，超越百万张销量！”

“我和黄垒老师在蘑菇屋等你到来哦~”

宋万龙：“祝贺岳恒老师专辑销售破纪录，期待下场比赛你带来的新歌！”

韩鸿：“祝贺祝贺，弟弟你怎么做到的？要不你也给我打造一张专辑吧~”

陈安：“我很少给人发消息庆贺的，但你这次真的吓到我了，一小时六十万的专辑销量，我这辈子还是第一次见到。”

“等到《大话西游》上映的时候，希望你也能抽空来电影院捧场。”

张成友：“为你取得的成绩感到骄傲，愿你再创新高，为我们龙国歌坛扬眉吐气！”

撒宁：“前脚刚登上《联播新闻》，后脚专辑销量破六十万，岳恒下次来记得给我们总台康晖老师加个鸡腿，哈哈，开个玩笑，祝贺你再次打破华语乐坛纪录！”

沈藤：“老板，听说你专辑销量突破纪录，祝贺祝贺！”

“不瞒你说，我小时候也曾拿过黑江省齐齐尔市富拉尔基区金葫芦杯少儿歌唱比赛亚军，下次要不我也给您高歌一首，看看我有没有那个歌坛出道的潜力……”

就连上一轮比赛被王岳恒取代了《歌手》第一名之位的艾姆，也发来了中文祝贺短信：“Congratulation!”

“祝贺王岳恒你的专辑销量创造了纪录，我为能和你这样的歌手同台而感到骄傲！希望我们共同为龙国和世界歌迷带来新的精彩！”……

除了娱乐圈好友之外。

还有刚刚签约合作的周福珠宝，蒙原乳业，大米科技，华威集团，格利集团……

林林总总。

几乎龙国半个娱乐圈和商业巨擘都发来了祝贺消息。

……

#王岳恒首张专辑销量突破六十万张/热/

#《暮色回响》打破华语乐坛二十年来新纪录/热//火/

#龙国音像协会发文祝贺歌手王岳恒……

诸如此类和新专辑销量有关的新闻，也迅速登上微博和抖手热搜排行榜。

与此同时。

还有数条新的消息，跟随王岳恒新专辑销量一同登上热搜。

#供不应求！全国各地歌迷抢购CD机

#各大商场CD机瞬间销售告罄

#商城黄牛加价倒卖CD设备

#天龙、先锋、索泥等厂商宣布开启新一轮CD播放器促销活动……

在王岳恒新专辑逆天热销带动下。

许多商场原本在货架或是仓库蒙尘的CD播放器销量，也迎来一波销量暴涨。

甚至一些附带CD播放功能的高价录音机，也被着急购买的歌迷直接扛了回去。

全国顿时掀起一阵CD设备购买热潮。

诸多CD机生产厂家在接到经销商海量求购电话后。

震惊之余，也立刻连夜召开会议，借机推出新的促销活动。

这样凭借一张专辑带动CD设备销量猛增的状况，也令更多歌手和娱乐圈大咖自叹弗如。

除了那些嫉妒王岳恒的艺人之外。

大多数歌手也对这样的消息感到十分开心。

毕竟这也意味着王岳恒非但没有抢走其他歌手的资源，反而把蛋糕做大了。

拥有CD机的人多了。

那些习惯了在网上听歌的歌迷，自然也会考虑去购买其他喜欢的歌手CD试听。

间接带动整个音乐界专辑销量。

#如何拥有和王岳恒一样的才华

#王岳恒是否外星人降临

#好运锦鲤转世王岳恒……

一些五花八门奇奇怪怪的热搜，紧随其后出现在众人视线之中。

许多粉丝在被王岳恒新专辑销量震惊同时，纷纷调侃他是来自更高级别文明的降临者。

或是把他视为好运锦鲤附身，才能不断拥有这么强悍的灵感才华。

对于自己专辑销售创下纪录的消息，王岳恒并没过多在意。

然而当看到有人发起询问。

探讨起他是否是外星人降临蓝星，则是令他有些哭笑不得。

估计这些提问的人打死也不会想到。

自己随口的一句调侃议论，近乎戳中事实真相。

只不过王岳恒并没有好运锦鲤附体，只有独一无二霸道系统。

为了阻止这样的探讨蔓延，引起不必要的麻烦。

王岳恒一方面联系自己工作室，公关撤下了这些不着调的热搜。

另一方面也准备用一些其他手段，转移这些好事者的视线。

思考一阵后。

他便打开自己许久未登录的微博。

接连发布两条新的微博：

“鞠躬感谢所有支持我的歌迷，这个专辑预售成绩同样远远超出我的意料。”

“同时也谢谢每一位关心我的朋友各个渠道发来的祝贺，感谢你们！”

“希望今后能带来更多让大家满意的作品，音乐的道路上我们共同携手前行！”

“另外，恒雪之爱慈善基金会很快也将正式成立，请大家拭目以待！”

“/烟花//烟花//烟花//抱拳//抱拳//抱拳/”

微博下方，王岳恒顺带挂上一张专辑销量的截图。

在另一条微博上。

王岳恒则是转发了#如何拥有和王岳恒一样的才华#这个热门话题。

并在后面赋诗一首：

“尘劳迥脱事非常，紧把绳头做一场。不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。”

这首诗原作名叫《上堂开示颂》。

是原世界唐朝一代宗门大匠黄櫱（bo）禅师的作品。

在这个世界，王岳恒将自己搬运来的这首诗文作品改名为《寒梅》。

这首诗大意是凡事都需要下力气大干一场，没有经受过彻骨寒冷，哪能有梅花扑鼻芳香。

王岳恒意在用这首诗告诉所有人。

没有什么外星人降临或是锦鲤转世，唯有努力才能取得今日丰收硕果。

这首诗也很符合他在这个世界的遭遇经历。

就算有心人去调查，也只会更加印证这首诗作的价值。

两条新微博发布出去没两分钟。

在微博平台的流量推广下，点赞量便迅速破百万，转发量达到数十万。

“呜呜~恒哥太帅了！”

“恒雪之爱，太浪漫了~”

“大爱无疆王岳恒！”

“今生不悔爱岳恒，来世还当恒家人！”

“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香！写得太好了！”

“新的名言警句又诞生了！”

“让你们闲的非要说恒哥是什么锦鲤转世，这下好了，班主任那里又多了一首必背诗篇！”

“这咋了，我看两遍就背过了，王岳恒老师大才！”

“是啊，这世界上哪有那么简单就能成功的，成功=百分之九十九的汗水+百分之一的才华！”

“岳恒大大这些年到底都经历了些什么呀？”……

一时间。

关于王岳恒才华的探讨，在一首新诗文的带动下，风向突变。

无数歌迷粉丝再度将王岳恒的成功，归于他自己的大部分努力和些许天赋。

“对不起恒哥，我错了，我吞回自己刚才吐槽你的不肖言论！”

“啥也不说了，直接掏钱支持恒哥，邮寄地址不填专辑我也不要，送给更有需要的人吧！”

“本账号因曾对王岳恒出言不逊，就此注销，请各位知晓！”

“今后恒哥新专辑就算卖一千块一张，老子就算砸锅卖铁也要支持！”……

接连目睹王岳恒的慈善之举和诗歌才华。

此刻众多黑粉也都受到刺激，在王岳恒微博评论区忏悔。

一些极端网民甚至公开注销自己原来的账号以示请罪。

随着这首新诗文恰到好处的发布时机。

海量的【人气值】再次填充进王岳恒的系统账户。

……

“好啊！这首诗写的真好，咳咳咳……”

深夜，京都某军区家属院。

亮着橘黄色灯光的卧室。

一位披着绿色毛呢大衣的老者，低头看着手机上显示到最大的文字，连连感慨说道。

感叹之余，不时发出一阵令人揪心的咳嗽声。

在他前方的书桌上，还摆放着几张新老不一的相框。

老照片泛黄，上面是一个在战场上扛着步枪意气风发的年轻军人。

最新的一张照片。

则是这位身着墨绿军装老者在首都大会堂。

与其他同龄军人一道与龙国一号首领的合影照。

老者名叫乔兴华，正是周一即将到访水木大学视察的老将领之一。

乔兴华所打开的是老战友墨忠清刚刚发给自己的一篇文章链接。

里面是王岳恒刚刚在微博上发表的新诗文《寒梅》。

当看到“不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”这句诗的时候，乔兴华心情顿时一阵激动。

他已经很久没看到如此令他心动的诗句文学作品了。

这句诗，何尝不是对他们这些从战火中走出的战士描述。

不经历一场场残酷战斗，又怎能品尝到胜利的味道！

“咳咳咳……”

激动之余，因早年作战受伤缘故落下肺病的乔兴华，咳嗽骤然加剧。

“爸，你还好吧？要不叫医生过来给您看看？”

“天气这么凉，要不咱们周一就别去水木大学视察学生军训了吧？”

“万一到时候你病情加重了可怎么办！”

闻声而来的大女儿乔莺莺，轻拍着老父亲的背部有些担忧的皱眉劝道。

对于自己父亲的病症，乔莺莺再熟悉不过了。

每逢天气降温，就会导致肺病加剧，咳嗽不止。

恰好天气预报显示周一京都会迎来秋后首次大面积降温。

因此乔莺莺希望能说服自己父亲取消这次出行，在家里安心休养。

“那怎么行，都和其他几个老伙计说好的事情！”

“我们几个老战友好不容易聚齐一次，下次再见没准就是在医院病床上喽~”

听着女儿带有不满的劝说，年近九旬性格爽朗的乔兴华开着玩笑说道。

“再说就冲这首《寒梅》，我也得去见一见这个作家本人。”

“莺莺，你不是也在和陈歌导演拍一部纪念援朝抗美新电影吗，叫什么《雄狮出击》？”

“没准这个王岳恒也能帮到你们，咳咳咳……”

乔兴华指着手机上王岳恒的名字，语气兴奋说道。

“老爸，是《雄兵出击》！”

“要是你身体没问题，我肯定不反对你去啊，这不是怕你病情加重么……”

“何况王岳恒现在身价那么高，我们电影成本预算没那么多，能不能请得起人家写歌都还另说呢。”

“而且这部戏的主题曲我们已经找人创作好了，临时换歌也不太好。”

身为爱国战争电影《雄兵出击》编剧的乔莺莺，看着老爸态度坚决的样子，无语说道。

不可否认，同为文学工作者的乔莺莺，也很想借此机会与王岳恒见一面。

或许还能从对方那里汲取一些创作灵感。

但老父亲的身体状况属实令她和其他几位子女担忧啊。

“那好说，这小子不是忠清孙女男朋友么，他墨忠清的孙女婿就是我的孙女婿。”

“到时候看在我们这些老家伙面子上，他也得给你一些优惠，实在不行我用功勋章帮你去跟他换一首歌。”

身为《雄兵出击》原型人物之一的乔兴华乐呵呵说道。

“行了行了，爸你快别说了，要是让部队领导们听到你这句话多寒心啊。”

“我们剧组再穷也不至于让您拿军功章帮我们换歌啊……”

“您愿意去就去吧，不过说好得带上随队医生，就去看一眼咱就回来，行吗！”

看着跟老小孩一样的父亲，乔莺莺再次无语说道。

生怕自己再阻拦老爸去往水木大学，对方真就要私下联系王岳恒本人帮自己求歌了。

----------------------------------------

第828章 族谱单开的荣誉，军事频道现场直播

“岳恒，现在大伯院子里那边都挤满了人，都是上门祝贺的。”

“所有亲戚们都在庆祝你登上《联播新闻》，现在你算是咱们家最优秀的代表了。”

“据说村里老一辈打算重开一页族谱，把你的事迹也写进去……”

就在乔莺莺劝说父亲的同时。

正在公寓里准备休息的王岳恒接到了堂哥王常的电话。

对方将老家里发生的热闹一幕一五一十汇报给他。

言语间，王常也为自己这位堂弟取得耀眼成绩感到由衷开心。

甚至由于王岳恒表现得过于优秀引人注目。

让村里不少王家长辈萌生了续写族谱的想法。

“族谱为我单开一页？”

听到这些很少见面的长辈们提出的想法，电话这边的王岳恒不禁哑然失笑。

果然是应了前世的那句话：

“穷人站在十字街头耍十把钢钩，勾不着亲人骨肉”

“有钱人在深山老林耍刀枪棍棒，打不散无义宾朋。”

自己都还没回去几趟呢，族谱都要为自己专门改写了。

联想到自己成名前，还有为父亲筹集医药费时。

老家一些亲戚不冷不热甚至冷嘲热讽的态度，王岳恒忍不住轻轻摇摇头。

这些本没有多少情谊的亲戚，现在应该也夹在上门庆贺的人群里吧。

不过如今的王岳恒也已经不再是当初那个愤青少年。

自然不会跟这些没什么情分的亲戚一般见识。

何况自己父亲还要长久住在农村老家，只要有人哄着他高兴就好。

“不管他们了，想怎么写怎么写吧，老爸和二叔他们开心就好。”

“哥，下周一我们学校有几个贵客要来，到时候我在操场有场演出。”

“你和嫂子还有小胖他们明天一块过来和我排练一下吧。”

“这首新歌我打算放到新专辑里面，以小红花乐队的名义发表。”

随后，王岳恒话题一转，提到了另一件正事上面。

这次他为墨老等人选择的歌曲，更适合以乐队形式展现出来。

记载着自己成长经历的小红花乐队，也是时候出一张专辑了。

“好，明天一早我就带着乐队成员去你那边集合！”

得知王岳恒想法的王常，立刻喜出望外说道。

……

周一，细雨蒙蒙。

“哗啦~”

上午七点半。

在教官谢明辉带领下，七连一班的学生们集体热烈鼓掌，欢迎王岳恒重新归队训练。

“祝贺岳恒文艺委专辑大卖！”

“文艺委太帅了！”

“王岳恒给咱们唱下新专辑歌曲呗，耳朵好痒啊~”

“三百万张销量，都可以开世界级巡回演唱会了！”……

鼓掌之余不少学生起哄叫喊道。

声势之大，瞬间引来周围其他班级羡慕嫉妒的眼光。

经过周六一晚和周日一整天的发酵。

王岳恒首张单曲专辑《暮色回响》的销量，已经攀升到了足足三百万张。

打破了华语乐坛几乎所有与销售速度相关的纪录。

最近销量最高的一张新专辑，则是来自新港坡的华语乐坛老牌歌手林杰，艺名GG。

这位大神级歌手新专辑《重逢快乐》年度总销量六百多万张。

而王岳恒仅仅一天的预售量。

几乎就赶上了这位有着“行走CD”之称的华语巨星半年销量。

如此彪悍的成绩。

不光是在龙国歌坛娱乐圈掀起轩然大波。

更是冲击到南韩东瀛在内的整个东北亚娱乐界。

众多亚洲国家歌迷都知晓了。

龙国年仅二十岁歌手王岳恒新专辑24小时销量突破三百万张，成绩煊赫！

不仅如此。

就连《暮色回响》专辑MV的女主演赵颖，此刻都成了香饽饽。

仅仅一个王岳恒首张专辑MV女主的名头加持。

便引得众多国内外经纪公司发来了签约邀请，开出高额价码邀请新人女演员赵颖的加入。

甚至比恒雪娱乐开出的签约金还要高出两三倍。

即便如此，赵颖还是毫不犹豫的选择签约王岳恒的经纪公司。

顺利从一名龙套演员，成为恒雪娱乐公司影视部签约艺人。

为此。

同样身在京都的赵颖，也打算找机会到水木大学一趟。

希望能从新老板王岳恒那里得到一些演出机会。

……

“谢谢，那就多痒一会儿吧，等周四你就能听到了。”

“记得喊朋友亲戚帮忙多买两张专辑，支持一下慈善事业。”

对于一些同学的起哄，王岳恒也笑着淡定回应道。

唯有在学校，在自己同学之间。

他才能体验到这种彻底的放松感，不用在乎粉丝或是观众眼光。

“哈哈哈~”

“妥妥的！”

“好期待啊！”

听到王岳恒的答复，学生们又都哄笑一片。

“好，全体都有，立正！”

“同志们，接下来要告诉大家一个重要消息。”

任由面前学生们和王岳恒说闹调侃一阵后。

教官谢明辉这才收起脸上笑容，重新恢复严肃神情开始训话。

见状，原本说说笑笑的学生们也都立刻站直身姿，瞬间安静下来。

所有人好奇盯着教官，不知道又有什么新的重要消息。

再重要，应该也比不过叙国总统访问自家学校了吧？

“今天上午十点钟左右，将会有几位老一辈军队将领来到水木大学视察。”

“这几位老将领，都是参加过历次龙国疆域守卫战争的英雄军人。”

“所以，我要求各位拿出你们最饱满的精神状态，最出色的演练！”

“向这些浴血奋战守卫国土的先辈致敬！”

“同志们，有没有信心？”

教官谢明辉眼神犀利，血气方刚大声问道。

“有！”

听闻竟然要有参加过龙国边疆战争的老一辈功勋卓著军人要来。

刚刚还在嬉笑起哄的学子们心中猛地一震，登时一脸严肃齐声喊道。

身为龙国红旗下长大的孩子。

就算是十个外国元首到访。

也比不过为龙国出生入死浴血奋战的军队将领，亲自视察自己军训更让人热血沸腾啊！

而且既然是实战出身的将领，最低也得是军区首长级别的吧？

甚至有可能还是正儿八经的军队司令！

这下自己放假回家岂不是又能跟自己父母亲戚炫耀。

没准还有机会和这些父母辈心中的超级英雄合影留念！

想到这。

不少学生面色严肃脸庞上，又浮现出一丝兴奋期待神色。

“下面我来说下这次视察流程。”

“现场我们会举行一个简单的会操表演，向几位首长展示我们这几天的军训成果。”

“在你们会操展示后，我们教官们也要列队演练，难度当然比你们更高。”

“然后上午十一点钟，原地举行一场红色宣讲大会。”

“由墨忠清将军为我们讲话！”……

谢明辉一脸严肃说道。

“哇~”

“墨忠清将军！”

“这名字好耳熟啊？”……

闻言，列队的学生们忍不住一阵惊呼。

将星级别的首领亲自到大学视察学生军训，这消息也太震撼了！

同时这些水木学生另一共同反应就是——

这个名字似乎在历史书课本上也看到过！

由于保密工作到位。

对于墨忠清将军就是王岳恒女友墨子雪爷爷的事情，所有新生们都还蒙在鼓里，没有一人知晓。

在其他学生们为墨老到来感到震惊兴奋的时候。

对此早有所知的王岳恒，则是面色沉稳耐心倾听教官讲述。

“来，给你们个机会，谁来给我说一下墨忠清将军的事迹？”

见到眼前学生们对这位龙国军队老将领一副耳熟能详的架势，教官谢明辉趁机问道。

“报告！”

“我看过纪录片，佬山会战，时任连长的墨将军一个人端掉敌人三个火力点，亲手击毙了17名敌军！”

“此举在战场上为后方突击部队打开了突破口，顺利突进！”

“并在之后的战役多次率队发起进攻，战功赫赫！”

“南部自卫反击战，一共十二位一级战斗英雄，墨忠清将军就是其中之一！”

“后来国内电影导演还以墨忠清将军的事迹，拍摄了相关主题电影《山川奇兵》！”

性格内向，戴着厚厚镜片的柏文炎，破天荒举手主动说道。

喜好研究历史的他，不光熟读古代经典典籍，对于龙国近代史更是了如指掌如数家珍。

并且所讲述的这些都是历史课本之外的故事。

“哗啦~”

这位学霸这番讲解一出，周围顿时响起一片掌声。

周围学生们一脸崇敬之色。

既是把掌声送给同班同学柏文炎，也是送给尚未见到的几位作战英雄。

“说的不错。”

“另外之后还有一件重要的事情。”

“也是你们最期盼的一件事。”

谢明辉赞许的点点头，随后继续说道。

“那就是墨忠清将军宣讲结束后，将由我们班王岳恒同志，为几位老将军献歌演唱。”

“致敬他们为龙国和龙国人民的付出！”

说话间，教官谢明辉的视线再度从王岳恒脸上瞟过。

就在昨晚得知这个消息的时候，谢明辉也被再次震惊。

他甚至有些怀疑。

这几位老将军是不是就是奔着王岳恒本人来的。

不然怎么会在王岳恒刚刚发布新专辑的时候，亲自登门视察。

还亲自点名王岳恒登台演唱。

如此被几位老首长看重的荣誉，不知道是军区多少校尉军官的梦想。

而已经成为王岳恒S5级粉丝的谢明辉。

实际上此刻比眼前所有学生还要激动。

前天在体育馆听歌时那浑身舒畅的感觉令他怀念无比。

听歌的时候，就好像突然间全身气血毛孔都畅通了，昔日作战训练留下的伤痛也减轻许多。

没想到这么快的时间，又能欣赏到这位学生歌手的演唱。

既然是给军队将领带来的演唱，那么肯定也适合全体军人吧！

教官谢明辉心中也隐隐期待着。

最好还是《团结就是力量》或者《水手》这样，能让全体官兵一起学习演唱的歌曲！

……

“哄~”

全体学生闻言，再度一阵哗然。

下意识转身看向站在队列里的王岳恒，眼神里满是崇拜之色。

哪怕在外人眼中身为天之骄子的他们。

感觉自己和同班同学王岳恒之间的差距也仿若天堑鸿沟。

这辈子再努力，再经受各种历练。

恐怕都填平不了这样巨大差距……

……

就在全体大一新生们再次展开军训的时候。

上午九点钟。

几辆悬挂着军队号牌的墨绿色吉普车，陆续驶入水木大学校园。

直奔正在展开军训的紫荆操场方向。

紧跟在吉普军车后面的，除了几辆卫戍部队护卫军车。

以及闪耀着警灯的特勤车辆，两辆应急救护车。

还跟着一辆搭载着天线和广播设备，车身印有“CNTV-7军事频道”字样的新闻直播车。

随队而来的还有军事频道知名女记者庄晓萌。

由于经常出没在龙国军队训练现场。

亲自乘坐坦克战斗机，近距离硬核观摩龙国军队训练场火力喷射。

加之各大网站ID账号名叫“铁翅飞旋”。

因此留着短发，身材娇小，气质阳光的美女记者庄晓萌，又被网友亲切称呼为“铁姑娘”。

在得知自己要被安排前去水木大学出采访任务。

并且采访对象还是墨忠清带队的老将领们还有知名歌手王岳恒后。

庄晓萌差点在办公室就笑开了花。

就在昨晚，身为歌迷的她还在网上预订购买了王岳恒首发新专辑。

并发微博朋友圈，号召自己粉丝们也去支持投身慈善行业的王岳恒。

原以为这辈子也没机会以军事频道记者身份接触到这位娱乐圈歌手了。

没想到惊喜居然来的这么突然。

为此，向来在战场上素面朝天的“铁姑娘”庄晓萌，专门化了一个淡妆。

没能忍住激动的她，还专门联系隔壁同事汪冰，询问对方采访王岳恒需要注意些什么。

“什么情况，王岳恒也去学开坦克了吗？”

“你们军事频道居然要去采访他？”

回答完庄晓萌的工作疑问后，不明就里的汪冰紧接着发来一个大大的问号表情。

以为这位军事频道美女同事是在开玩笑。

“嘻嘻，暂时保密~”

“记得看我们频道的直播就好了！”

对此，马上就要出发的庄晓萌故意卖了个关子。

----------------------------------------

第829章 霸气将领的气场，登台献唱《精忠报国》，

“各位观众朋友，我现在位于龙国知名学府，水木大学！”

“在我身后不远处的操场上，就是正在军训的高校学子们。”

“墨忠清将军在内几位功勋卓著的老将军刚刚抵达这里，前来视察这些年轻学子们的军训演练。”

“据我们了解，演练结束后，水木学子王岳恒将会为各位将领带来一场现场演唱！”……

从广播车上走下来后。

职业素养过硬的庄晓萌整理了一下服装，举起话筒对着镜头利索介绍起来。

与此同时。

央频七台军事频道也在官网进行着这场直播。

现场画面在经过五分钟延时后，出现在央频七台网站直播间。

得知军事记者“铁姑娘”庄晓萌居然去了王岳恒的学校采访。

原本寥寥两三千人在线的直播间，观看人数立刻猛涨至上万人。

“我靠我靠，第一次看到铁姑娘拿起话筒讲话，怎么不去战场扛炮弹了？”

“最近水木大学好火！”

“央频军事频道也是出息了，居然能去采访我恒哥~”

“楼上你要倒反天罡啊！”

“铁姑娘有点看腻了，麻烦摄像师给岳恒大大一个镜头，谢谢！”

“天啊，这么快又能听到我家岳恒哥哥的新歌了？”

“别高兴太早，版权有限制的话，直播不一定会让放出来哦……”……

直播间原本稀稀拉拉的弹幕数量，在众多涌入凑热闹人群交流下，也一下子多了起来。

随后。

在直播间网友不断呼吁下。

摄像师将镜头对准了王岳恒所在的七连一班方位，并快速拉近镜头。

一身迷彩服认真军训的王岳恒，很快出现在直播间屏幕上。

“哇~”

“感觉王岳恒穿着迷彩服更帅了！”

“这正步踢得比我当兵时候还标准啊！”

“不愧练过国术，和周围学生一对比视觉效果一下子差出来了！”……

当看到身着迷彩服随队训练的王岳恒后，直播间又是一阵弹幕欢呼。

就好像这个歌手的每一个动作都和歌声一样让人赏心悦目。

简单拍了一会儿王岳恒后。

摄像师镜头又立刻转到几位前来到访视察的老将军身上。

在校领导昌国华等人的陪同下。

此刻包括墨老在内五位老将军全都穿着军装，肩扛将星，身姿笔挺站在操场旁的看台上。

欣赏着操场上一队队学生激情饱满的军训操演。

在他们胸前挂满了各式各样令人望之肃然起敬的功勋章。

此时即便下着小雨。

年过八旬的几位将军谁也不允许身旁人员为自己撑伞。

就这么和正在军训的学子们一道站在冷风之中。

哪怕通过摄像机镜头。

几位老将军站在雨中的威严气场都溢出屏幕，极具压迫感。

“妈哎，这气场太霸气了！”

“不愧是从战火里杀出来的英雄！”

“致敬老一辈军人！”

“看到这些不怒自威的老将军们，鸡皮疙瘩一下子起来了！”

“开玩笑，这几位将军征战生涯加起来，可是和超过二十多个国家军队交过手，并最终取胜！”

“突然想起一个新闻，南韩边检人员检查龙国一名前去旅游的老人护照，态度嚣张质问护照问题……”

“结果被老人告知，上次他是开着坦克来南韩的，那时候没人查他护照！”

“开玩笑，敢不老实再开坦克去碾压他们一遍！”

“真好奇啊，王岳恒这次会给墨老他们唱哪首歌曲。”

“最低也得是和《光辉岁月》同一档次的吧？”……

随着直播间内人数的持续飙升。

弹幕数量也愈发多了起来。

被几名龙国老将领气场威严震撼的同时。

许多闻讯而来的歌迷网民，也在好奇王岳恒会为几位身经百战的将军带来怎样的一首歌。

至少感染力上不能比现场写给叙国总统巴尔的那首《光辉岁月》逊色吧！

随后。

只见在步履矫健的墨老带领下，几位耄耋之年的将领逐一走下看台。

朝着不远处一个连队班级指指点点走了过去。

正是王岳恒所在的七连一班！

眼见此景。

“铁姑娘”庄晓萌也立刻带领摄像师跟了上去。

“哎，真是的，昨晚算我白说了……”

望着身患肺病咳嗽严重的父亲又冒雨走向操场，随队而来的乔莺莺揪心抱怨道。

她的心里隐隐有些担忧。

等今天视察完回去，只怕自己父亲半夜咳嗽又要加重了。

原本能在现场见到歌手王岳恒的喜悦，又被对父亲身体情况的担忧冲淡了许多。

“实在不行，等一会儿活动结束直接去军区医院住院观察两天吧。”

“别再引发严重肺病了……”

望着老父亲淋雨前行的身影，乔莺莺心疼的考虑着。

……

“首长好！”

见到墨老等人径直朝着自己班走来。

教官谢明辉立刻转身敬了一个标准军礼大声喊道。

七连一班所有学生们，此刻也都拼尽全力做出最标准的军姿，欢迎几位老一辈军人的到来。

“好！好！”

“刚刚在看台上看到你们的训练十分出色。”

“龙国未来属于你们年轻人，一定要锻炼出强健的体魄，才能更好报效祖国！”

身着军装的墨老微笑着走到学生们面前，亲切说道。

说话同时。

他伸出满是皱纹的苍老手背，目光含笑拍了拍站在第一排的王岳恒肩膀。

算是用这种方式和眼前许久未见的少年打个招呼。

“你是王岳恒吧？”

“我在电视上看到你唱歌了，很不错。”

“那首《寒梅》也写的很好，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香，深得我心！”

“正好我闺女是电影编剧，正在拍摄一部抗击美帝的爱国电影，希望有机会你们能在一起合作！”

一旁的乔兴华将军见状，也踱步走到王岳恒面前，语气和蔼笑着说道。

“咳~”

“没错，乔将军闺女虽然大你二十岁，但在文学领域创作上你们还是有共同语言的。”

不等王岳恒答复，墨老干咳一声，语气郑重补充说道。

似乎生怕王岳恒误会了自己这位老战友的意思。

“哈哈~”

“你这家伙，还怕我跟你抢人不成。”

“放心吧，我闺女有的是人追。”

闻言，乔兴华忍不住哈哈大笑一声，摇头说道。

他本意就是让王岳恒在事业上和自己身为编剧的女儿多合作。

没想到老班长墨忠清居然还吃醋了。

旁边另外三名老将军见状，也忍不住乐呵笑了起来，在一旁充当起看热闹吃瓜群众。

两位将军的对话，让眼前学生们听的也都一脸懵逼。

没搞懂所谓的“抢人”是什么意思。

不过当听到乔兴华竟然主动提起让自己身为编剧的女儿和王岳恒合作。

现场所有人还是心头一颤。

有着乔老的庇护。

岂不是意味着王岳恒今后创作之路更加顺畅无阻！

看架势。

要不是这位将军女儿比王岳恒大二十岁，没准就打算撮合双方在一起了！

不少学生还替王岳恒现任女友墨子雪暗暗感到庆幸……

“小伙子表现不错，好好加油，再接再厉！”

随后，另外一位较为年轻的少将军官也走到王岳恒面前，帮他整理了一下迷彩服衣领，语重心长夸赞道。

一连三位将星亲自和王岳恒面对面交流，并送上夸奖鼓励。

这一幕更是惊呆了周围其他连队教官和学生。

正在采访拍摄的庄晓萌等人也都大吃一惊。

坐在新闻车里的导播高享亨见状，下巴都险些惊掉在地上。

如此亲昵举止和特殊关照。

这几位老一辈将领分明就是奔着王岳恒来视察这场军训的啊！

红遍龙国歌坛也就算了。

竟然还能引来几位将军级别人物的逐个褒扬。

这个王岳恒背后到底有什么神秘人脉力量啊！

……

“摄像师大哥能不能离近一些啊？好想听听他们在说些什么。”

“铁姑娘呢？赶紧把你话筒伸过去啊！”

“刚刚那么严肃的几位将军怎么到了王岳恒面前都这么开心啊？”

“不知道的还以为王岳恒是哪位将军的亲孙子呢……”……

由于听不见现场交谈内容，直播间网民急的有些抓耳挠腮。

他们也很好奇三位将领和王岳恒说了些什么，怎么笑得那么开心。

简单聊了两句后，几位将领重新回到了看台上。

由墨老进行接下来的红色宣讲环节。

也正在这时候。

原本阴沉的天空突然乌云散开。

淅沥沥的小雨终于停了下来。

天边一缕缕光芒透过云层缝隙照射到大地上。

就好像迎接这位白发苍苍军人的登台演讲一般。

一直为淋雨父亲担忧的乔莺莺也终于松了口气。

……

“那时候，我们百废待兴的国家遭受外敌入侵。”

“他们仗着有强国的支持，对我们不屑一顾，甚至叫嚣着我们自古以来的固有疆域领土有他们的一部分……”

“但是我们每一位战士都不曾畏惧退缩，哪怕埋骨他乡，依然誓死不退……”

“每一个战士都怀揣对祖国最忠诚的热爱，马革裹尸，为国捐躯！”

“有人作战前把身上唯一值钱的手表当成最后一笔费用捐赠给组织……”

“有人冒着敌人密集枪弹，背着步话机站上树梢引导我方炮兵精准射击……”

“有人为了保护战友以身挡住敌人碉堡工事……”

“我们每一位战士都气势如虹英勇奋战，坚持到战斗打响的最后一刻！”……

每一名站在看台前的学生都聚精会神，倾听着墨老讲述的一场场精彩又残酷的战斗故事。

还有发生在每一场战斗里的感人英雄事迹。

“泪目，我们的先辈真的太不容易了！”

“从电视课本上看到这些故事，与听到战斗英雄本人讲述感受完全不一样！”

“以前我还不理解为什么要军人优先，这次终于懂了！”

“马革裹尸，埋骨他乡，如今还有多少海外忠魂烈骨没有能回到自己祖国！”

“一代人打了三代人的仗，才换来我们子孙后代免遭战争祸害！”……

“我想到了王岳恒《万疆》里的那句歌词：我何其幸生于你怀，承一脉血流淌！”……

随着墨老的宣讲进行，不光是现场军训的新生们眼中逐渐噙上泪光。

直播间内同样一片致敬和感动的弹幕。

由墨老本人讲述这样一场场残酷战斗经历过往。

震撼力和感染程度也远超从电视上看到的那些影视作品。

以至于经常在军队采访的庄晓萌，也不禁在这位老人波澜不惊的讲述中红了眼眶。

“感谢墨将军为我们带来的这场感人红色演讲！”

“前辈的浴血奋战我们不能忘记，国耻之恨更是需要终生铭记。”

“和平不是用嘴说出来的，是先辈们用鲜血乃至生命换来的！”

“同学们，请记住，你们今天的军训，不仅仅是一场形式主义的训练。”

“更是我们国家为龙国军队培养储备后备兵员和预备役军官，壮大祖国国防力量的手段！”……

半小时的宣讲结束后。

校长昌国华迈步走到舞台上，将墨老请到座位上后，语气郑重说道。

许多人没注意到的是。

在校长昌国华站在体育看台上讲话的时候。

王岳恒悄然离开了军训队伍。

走到看台后方，和昨天就赶来的小红花乐队成员们聚在了一起。

“刚刚墨老的演讲，真的让我太受感动了。”

“岳恒，你确定不是知晓了他讲话内容写的这首歌曲么？”

看着穿着一身迷彩服走来的王岳恒，吉他手骆步青凑过来语气激动说道。

王常，张横等其他几位成员此刻也都守着各自乐器，表情决绝。

就好像自己手中的吉他电琴成为了枪炮。

众人如同一名战士一样，即将登上冲锋的战场。

而王岳恒之前带他们排练的歌曲。

简直就是为今日到来的将军们量身打造的作品啊！

“没有，我也是第一次听他演讲。”

“不过不管他说什么，我想这首歌都很适合他们这些老一辈将领。”

面对乐队成员们的好奇注视，王岳恒微笑淡然说道。

……

“接下来，请我们的新生代表王岳恒同学，以及他所带领小红花乐队。”

“为五位戎马一生的将军们的到来送上歌曲，表达欢迎与致敬！”

“这首歌曲的名字叫做，《精忠报国》！”

校长昌国华看了一眼手中的稿子，抬头郑重说道。

说完侧身看向后方，示意王岳恒和几位乐队成员登台演唱。

与此同时，看台两侧的LED屏幕上，也同时显示这首歌曲名字。

“噢噢噢~”

“哗啦~”

随即听到校长的亲自报幕。

站在台下的数千名大一新生和军训教官们，顿时发出海啸般的呼喊和掌声。

----------------------------------------

第830章 龙旗卷剑气如霜，精忠报国戎马生涯

“精忠报国！这歌曲名也太应景了！”

“这四个字是几位老将军戎马一生最好总结！”

“还没听歌我都已经有些热血沸腾了~”

“王岳恒，加油啊！”

“铁姑娘这次一定要把现场歌声收录清楚呀！”……

CNTV-7军事频道直播间内。

在线人数已经迅猛飙涨至四十万人，源源不断有刚刚得知消息的歌迷涌入直播间。

由于今天是周一。

很多正在上班上课的歌迷哪怕得知消息，也无法立刻进入直播间观看。

只能在心里默默期盼着下班或下课时间赶快到来。

“终于等来了……”

一直牵挂担忧老父亲状态的乔莺莺。

见到小红花乐队在王岳恒带领下出现在看台上，心里也松了口气。

一来庆幸马上就能听到传奇歌手王岳恒现场新歌演唱。

并且听歌名，貌似还能和自己正在拍摄的新电影联系在一起。

再者，听完歌自己就能赶快带父亲去医院检查一下了。

远远地，乔莺莺就看到坐在台上的老父亲不时捂嘴咳嗽，揪心不已。

显然刚才强行淋雨视察，导致他肺病突然加剧。

“摄像老师，画面调整好了吗？”

一直关注着王岳恒动态的军事记者庄晓萌，急忙朝摄像师询问道。

生怕没能把王岳恒现场演唱画面及时传回直播间。

早已将镜头锁定在台上的摄像师大哥，立马给她回了一个OK的手势。

“咚咚~”

就在这时。

一段大气磅礴的电子乐声响起。

通过看台上方音响骤然回荡在站满学生的操场周围。

舞台上键盘手孟莉对着眼前的曲谱，双手灵巧弹奏琴键。

鼓手张横也举起手中的鼓槌，奋力敲响面前摆放好的架子鼓。

“阿~~~”

振奋人心的“隆隆”前奏声中。

贝斯手骆步青和吉他手王常，率先开口为王岳恒和声哼唱。

仅仅是一段开场伴奏合唱。

就令坐在看台一旁座椅上的几位老将领心头一震。

墨老等人脸上露出期待的神色，注视着正在弹奏的乐队方向。

内心深处仿佛也随着隆隆鼓声和电子乐的奏鸣。

重回烈火硝烟的战场岁月。

……

“狼烟起江山北望”

“龙旗卷马长嘶剑气如霜……”

手握话筒的王岳恒甫一开口。

无形中恢弘气势便席卷而来。

犹如站在千军万马奔腾的战场之上。

洪亮歌声伴随旌旗猎猎而至，响遏行云，‌声振寰宇‌。

嗓音粗犷豪迈。

与之前演唱《泡沫》之时判若两人。

“心似黄河水茫茫”

“二十年纵横间谁能相抗……”

王岳恒视线望向前方，就像是一名战场军人。

作战之余，正在满怀感慨瞭望祖国大好河山。

歌词中所谓二十年。

在原作中指的是爱国将领岳飞精忠守国二十年。

而在王岳恒的这次演唱中则被赋予了新的含义。

龙国抗战十四年，内战五年，两年多的援朝抗美战争……

大大小小国内外战争加起来同样是二十多年。

二十年间龙国军人势如锋芒，百折不挠。

为了祖国人民的安宁与全世界相抗。

最终依靠钢铁般的意志，打败一切来犯之敌！

“恨欲狂长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡”

“何惜百死报家国”

“忍叹惜更无语血泪满眶……”

唱到这一段的时候。

王岳恒的歌声里明显多了一丝悲天悯人的情感。

坐在台上的墨忠清等几位老将领。

立刻想到了当初和自己一同在战场上浴血奋战，牺牲在国境之外的战友。

他们并不害怕死亡。

为了祖国的安宁与和平，他们九死不悔。

然而。

当年面对敌人具备强大优势的飞机坦克。

没有先进作战装备的龙国军人，只能用肉体之躯对抗敌人的钢铁战车。

无数次怒吼着以自我牺牲的方式，怀抱炸药与敌人装甲坦克同归于尽。

一个个士兵用肉体铸就的牢固防线，在鼓舞其他战友战斗意志的同时。

让他们不禁泣血痛哭。

落后就要挨打。

这条残酷的战争法则无处不在。

他们恨。

恨侵略者践踏自己国家，导致民不聊生。

恨自己没有先进的飞机战车与敌人硬碰硬较量。

只能眼睁睁看着战友一个个前赴后继，惨死在敌人密集炮火中。

埋骨异国他乡战场。

哪怕取胜，亦代价惨重！

……

“这首歌太写实了吧……”

军事频道记者庄晓萌，呆呆望着舞台上演唱的王岳恒，忍不住呢喃自语。

她的脑海里，下意识就想起了自己前一阵刚刚现场报道的另外一件重磅新闻。

那就是龙国派遣军用运输机。

从南韩接回了第十一批次四十多位龙国军人烈士遗骸。

回到国内后由最先进的数架战机起飞护航。

在异国战场长眠七十年后。

埋骨他乡的四十三位忠魂烈士，终于回到了自己祖国故土。

时至今日，已有九百多位在南韩烈士遗骸归国。

接下来，这样的烈士遗骸归家行动，还在继续。

祖国永远不会忘记这些沉睡在异国他乡的每一位英勇战士！

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬~”

“我愿守土复开疆”

“堂堂龙国要让四方来贺……”

接下来王岳恒铿锵有力的演唱，将现场气氛也再度推向高潮。

坐在座位上的每位老将军都神情激动，苍老的眼眸里闪烁着晶莹泪光。

嘴里不断念叨着两侧屏幕上的这一句句歌词。

马蹄南去人北望……

人北望，草青黄……

这何尝不是描述他们结束战斗，归来时的心情。

有喜悦，有悲伤，有遗憾。

更有对已经牺牲战友的无尽思念……

当初来时和自己说说笑笑二三十岁，甚至十几岁的战友。

生命如尘埃般消散。

只留下些许遗物，以及一枚枚孤独的军功章。

全世界对龙国的敬仰，以及战后几十年的国土和平。

正是他们用自己的性命拼死换来的！

……

“好！”

“这歌气势真足，听得人浑身通透！”

刚刚还在剧烈咳嗽的乔兴华，在听到王岳恒开口演唱后。

原本有些憋闷的胸口，瞬间变得舒畅许多。

难以抑制的咳嗽也神奇般停了下来。

喉咙不再那么难受，脸庞也恢复红润之色。

就好像这歌声里存藏着某种灵丹妙药瞬间将病痛压制。

令这位战场负伤的老将军惊奇不已。

————

注：《精忠报国》原唱：屠洪刚；填词：陈涛；作曲：张宏光

----------------------------------------

第831章 如沐春风治愈歌声，再次震撼大合唱

不仅是乔兴华。

上了岁数，身体各方面多少有些病恙的其他四位老将军。

在听到王岳恒歌声的时候如沐春风。

原本的耳鸣头疼或是视线昏花等症状立刻减轻大半。

随着充满感染力的歌声持续传来。

他们仿佛一下子年轻了数十岁，精力重新变得旺盛起来。

五名身着军装胸前军功章闪耀的老将军。

几乎同时坐直身体，全神贯注听着王岳恒的演唱。

在歌声中，记忆重回那段战场岁月……

……

“我的爷爷就是一名抗战老兵，只可惜在前两去世了，多希望他也能听到王岳恒的这首歌啊！”

“精忠报国，万死不辞！”

“听歌听到流泪，致敬每一位最可爱的战士！”

“希望所有海外烈士的遗骸，能尽快全都回到祖国。”

“感谢王岳恒能为龙国将士带来这么好的歌曲！”……

央频七台直播间里。

已经攀升到六十万人在线的直播间内。

致敬龙国烈士英魂的弹幕密密麻麻，瞬间塞满了屏幕。

不少坐在屏幕前的观众，更是被王岳恒歌声感动得心血潮涌，潸然泪下。

尤其当听到那句“堂堂龙国要让四方来贺”的时候。

爱国之心更是瞬间爆棚。

许多正在观看节目的昔日退伍军人，甚至忍不住跟随现场学子们一同起立。

朝屏幕画面上的五位老将军敬礼致意。

……

“当年你们有飞机大炮，我们有钢铁般的意志。”

“如今我们也有了飞机大炮。”

“那些不怀好意的国家，你们最好也能有钢铁般的意志！”

身为知名军事博主的郁飞昂，一边听歌一边在键盘上敲打着自己的想法。

作为军事迷的他，对于龙国如今的军事实力再熟悉不过。

经历了最近二十年的高速发展。

龙国军队实力已经今非昔比。

除了拥有世界上最顶级先进的五代战斗机和驱逐舰。

号称蓝星地表最强的陆军二十九个重装合成旅。

每年龙国海军新下水军舰排水量，更是超越五常之一的法兰西国。

海军舰艇总吨位仅次于美利坚排名世界第二，高达近三百万吨。

无人作战体系更是全球领先。

如今的龙国军人，已经不需要再用肉身怀抱炸药去和敌人战车一换一。

如此强悍的实力成长。

也使得那些原本虎视眈眈，试图侵犯龙国利益的国家不得不收起獠牙，主动示意友好。

王岳恒歌词里那句“堂堂龙国要让四方来贺”。

也正应和了龙国历史上一句名言：

“入关后自有大儒为我辩经。”

当你足够强大。

能挑战霸权，对全世界说“我反对”的时候。

任何曾经奚落对抗过你的人，都会扭过头主动去吹捧你的功绩。

龙国如今的威望，就是这样一步步打出来的！

……

“狼烟起江山北望”

“龙旗卷马长嘶剑气如霜”

“心似黄河水茫茫……”

一段间奏之后。

王岳恒嘹亮有力的歌声，再次回荡在水木大学紫荆操场上空。

由于舞台两侧显示屏上显示着歌词。

加之他本人已经完整演唱了一遍。

这一次。

台下陆续有学生开始跟随王岳恒一同开口合唱。

合唱之声。

渐渐从一个连队，扩展到两个连队，三个连队……

直到最后，整个操场上数千名学生都跟着舞台上的王岳恒大声歌唱起来。

最终。

操场上集体大合唱的歌声连成一片。

每一名身着迷彩服的学子或一身军装的教官，全都身姿立正。

慷慨激昂挺胸高歌。

灿烂烈日下。

每一个人脸庞上，都是亢奋激动的神色。

操场外赶去上课的学长学姐们，也都纷纷停下脚步沉浸在歌声中。

不少人或举起手机，或驻足凝视，久久不忍离去。

“恨欲狂长刀所向”

“多少手足忠魂埋骨它乡”

“何惜百死报家国……”

军事频道记者庄晓萌，此时也忍不住放下手中采访话筒。

看着舞台两侧屏幕上的歌词，轻声学唱这首朗朗上口的歌曲。

越是跟随演唱，内心情绪越是激动澎湃。

骨子里的红色基因随着歌声而逐渐爆发。

从一开始的小声演唱渐渐提升音量。

到最后。

“铁姑娘”庄晓萌几乎是用尽全身力气与周围学生一道放声高歌。

就连直播间里都能听到这位女记者的歌声。

然而。

对于女记者现场高歌这样一幕，观众们并没有觉得好笑。

而是坐在电脑前，或对着手机屏幕，一起默默和唱。

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬……”

全操场越来越高亢的集体合唱声中。

一直在担心自己父亲身体健康状况的乔莺莺。

当注意到老爷子突然停下的咳嗽，以及愈发红润的脸色，也逐渐露出惊讶表情。

此时自己父亲的状态，像是一下子年轻了十多岁。

原本有些佝偻的身躯仿佛都恢复了年轻时候的笔挺。

再看其他老将军们也都精神矍铄，丝毫没有任何疲态。

全然一副陶醉在歌声之中的惬意神色。

就连乔莺莺自己听着歌都觉察到些许异样。

长时间伏案工作加班熬夜撰写剧本带来的疲惫，仿若顷刻间一扫而空……

……

“墨忠清：信仰值+40”

“乔兴华：信仰值+55”

“乔莺莺：信仰值+22”

“庄晓萌：信仰值+25”

“高国强：信仰值+30”……

数之不尽的【信仰值】数字。

此刻从这些学生或是军人的身上浮现。

每一个人在歌声中都感受到不同程度的舒爽感觉，越唱越上瘾。

短短一首歌曲的时间。

王岳恒再次从现场观众身上获得上万点信仰值。

至于直播间数十万观众贡献的【信仰值】。

更是在十万点以上！

……

与此同时。

距离京都一千公里的杭城。

杭城亚运会总部。

几位身穿西装的组委会领导此时也站在办公室电脑前，全神贯注观看着央频七台的直播。

站在人群前排的，正是当初向王岳恒约歌的总策划部部长，文耀东。

得知墨忠清等老将领前往水木大学视察，王岳恒本人也在现场献唱后。

文耀东便叫上了亚组委几位创作部门负责人到自己办公室。

一起观摩王岳恒的这场演出。

顺带对亚运会开幕式群星合唱主题曲做最后的挑选工作。

当初邀请王岳恒创作的一首主题曲目，如今也在最终备选方案之中。

此刻，这首还放在信封里未拆封的歌曲。

和其他两首入围曲目一道，静静搁置在文耀东面前的办公桌上。

----------------------------------------

第832章 超越年龄的才华魅力，感人至深相互敬礼

“王岳恒为老将军们写的这首新歌《精忠报国》真是绝了。”

“不光歌颂将士英烈，连龙国历史也书写其中，就算不是军人也感同身受呐！”

当初负责接待王岳恒的策划部主任杨柯，看着正在大合唱的学生们啧啧感叹。

听歌的这段时间里。

他不知不觉间也为千里之外的王岳恒贡献了数十点的信仰值。

越发喜欢上了这首朗朗上口的爱国歌曲。

“一开始我还觉得他年纪太小，不够成熟。”

“但听完这首《精忠报国》，我反而觉得他甚至有些少年老成了。”

“这么年轻的岁数，这些歌词内容都是怎么想到的？”

另一位亚组委部门领导，同样难以置信的神色叹道。

要不是亲眼目睹王岳恒本人站在操场看台上演唱。

他真会怀疑这首歌是从一个三四十岁的实力派男歌手口中唱出来的！

“文部长，王岳恒投稿新歌发过来没有？”

“上次他不是说最多半个月的时间给出新歌吗？”

亚组委版权部负责人邴念勋好奇扭头问道。

“前两天就寄过来了，不过我一直在忙亚运会各国领导接待事宜，暂时还没顾上仔细看。”

“待会儿正好我们开个会，大家一起听一听，把具体选择哪首歌敲定下来。”

文耀东闻言，抬头看向自己办公桌桌面说道。

此时摆在文耀东面前的一共有三首入围歌曲方案。

第一首便是国内一线作曲家周少鹰，率先受邀创作的合唱曲目《与你同在》。

第二首则是组委会聘请海外知名华侨音乐家吕锦川，创作的华英文双语主题曲《相聚杭城》。

最后一首。

则是王岳恒刚刚寄来，还没来得及拆封的歌词曲谱，以及存有录制小样的试听U盘。

“我之前一直跟他强调，想要替代周少鹰前辈，拿下这次的群星合唱主题曲很难。”

“不过听完这首《精忠报国》之后，我倒是越来越对他充满信心了！”

文耀东目光看向那封印有水木大学校徽的信封，面露欣赏神色说道。

身旁其他人闻言，也都望向桌面上鼓囊囊的崭新信封。

迫不及待想要拆开听一听这位才子的新歌。

没记错的话。

这还是王岳恒首次为群星演唱而创作的音乐曲目！

……

“马蹄南去人北望”

“人北望草青黄尘飞扬”

“我愿守土复开疆”

“堂堂龙国要让四方来贺！”

水木大学操场上。

随着王岳恒响遏行云的演唱结束。

现场再度爆发出气势冲天的掌声。

“好~~~”

“龙国万岁！”

“龙国军人万岁！”……

共同唱完最后一段的学生和现场军人们群情鼎沸。

现场爆发出一阵阵不能自已的吼声。

身为王岳恒的同届学子。

他们也为王岳恒能代表水木大学，给几位将领送上这样一场出色献唱而感到骄傲自豪。

“全体都有！”

“听我号令，所有人面向看台——”

“敬礼！”

军训指挥官高国强随后站在看台边缘，手举话筒大声喊道。

话落。

这位少校军官率先放下话筒，以标准军姿转身朝身旁的几位将军举手敬礼。

“唰~”

下一刻。

现场四千五百名身着迷彩服的军训新生。

一百三十四名身着军装的教官。

全都面色严肃齐刷刷抬起右手，朝看台上五位保卫国家浴血奋战的老兵敬礼致意。

刚刚演唱完毕的王岳恒。

同样放下手中话筒，与其他人一道面朝墨老方向郑重敬礼。

在这一刻。

现场所有军训学子都成为了真正的龙国军人。

“敬礼！”

随后在胸前挂满功勋章的墨忠清将军带领下。

五位迟暮之年的将军同样起身，将手举到军帽帽檐回敬标准军礼。

此时的他们。

一扫苍老之态，目光如炬，炯炯有神。

亦如刚刚出征归来的勇士。

正接受来自祖国人民的致敬与感谢。

“哗~”

“啊~~~”

操场周围，正在看热闹的人群也再度沸腾。

不少人红了双眼，自发拍手鼓掌呐喊。

就连负责拍摄的军事频道摄像师，此时也隐忍着泪水。

肩扛摄像机站在看台一侧记录下这无比感人一幕。

坐在新闻车上的两名导播同样被这场景感动红了眼眶。

“震撼，泪目！”

“致敬每一位为国战斗的军人！”

“大中午坐在电脑前给我看哭了……”

“这就是龙国新一代大学生，好样的！”

“朝气蓬勃，祖国未来是属于你们的！”

“谢谢每一位为国奉献的军人，谢谢带来《精忠报国》的王岳恒！”

“多希望他能再唱一首啊！”……

直播间弹幕更是瞬间爆炸。

众多感动和致谢的评论疯狂涌出，挤满全屏。

无法在现场鼓掌的在线观众。

只能用这样刷弹幕的方式表达内心无与伦比的激动之情。

而这也是央频军事频道开播以来，最热闹，人气最高的一次现场直播！

“谢谢……”

“为了这首歌，这场敬礼，父亲他老人家淋雨住院也值了！”

原本对父亲此行还抱有意见的乔莺莺。

此时也跟随场外众人一边鼓掌，眼含泪水默默说道。

她从未想到过。

有朝一日还能看到如此之多的年轻一代，朝自己老父亲致以军礼。

想必今天的场景，也将成为他老人家日后最值得怀念的记忆之一吧！

同时乔莺莺隐隐有些心动。

开始考虑是否找制片人和导演陈歌和王岳恒私下商量一番。

将他刚刚演唱的这首歌曲，当做新电影主题曲使用。

毕竟这首歌曲的歌词。

实在是太符合正在拍摄的这部援朝抗美主题电影了。

就算版权价格高昂，咬咬牙也值得买下来！

……

“龙旗卷，马长嘶，何惜百死报家国！”

“我希望现场每一名学生，都能学会演唱这首歌，把每一句歌词都深深记在心里！”

“让我们缅怀先烈，矢志不渝，砥砺前行！”

校长昌国华，随后再次走来，对着话筒动情说道。

一首歌曲的时间。

令他再次见识到了王岳恒这名新生歌手强悍的唱功。

也同样通过这首新歌，汲取了丰厚精神力量。

和无数网民一样。

校长昌国华也期待着王岳恒的下一次演唱。

好在。

这次的演出还并没有结束。

“接下来。”

“应墨忠清将军的特别邀请。”

“王岳恒同学和小红花乐队，还将为我们带来另外一场演唱。”

“同学们，让我们用热烈的掌声，再次欢迎他们的演出！”……

校长昌国华面带微笑，对着话筒继续说道。

一语既出。

所有学生和教官先是满脸茫然。

紧接着，他们的脸庞上又绽放出巨大惊喜神情，喜出望外。

谁也没想到。

墨老本人在来之前，竟然还单独邀请王岳恒写歌了！

----------------------------------------

第833章 再创新歌《阿嬷》，致敬痛失儿女英雄母亲

“哗啦~”

骤然间，操场上再次响起疾风骤雨般的掌声。

每个学生脸上都写满了兴奋神色。

完全没有以往参加这种开会活动时的不耐烦。

“我去，我怀疑自己是不是听错了？”

“今天不是愚人节吧？”

“那可是水木大学校长啊，犯得上跟咱们开玩笑嘛！”

“没毛病，送给叙国总统两首歌，也送给龙国老将领两首歌，相当公平！”

“真的还要唱一首吗，会不会还是新歌？？”

“王岳恒万岁！”……

直播间里，数十万观众也都沸腾起来。

那些来晚一步，刚刚还在遗憾没能听到王岳恒演唱的歌迷们，更是庆幸不已。

所有人都下意识调大音响或耳机音量，满眼期待。

静待着王岳恒和小红花乐队接下来的演唱。

……

就在昨晚。

水木大学校领导接到墨老方面演唱邀约后。

安排辅导员童华专门找到王岳恒商量这件事。

之所以墨忠清没有直接联系王岳恒，而是让学校方面通知他。

理由也很简单。

既然是学校方面安排的演唱任务，那么总归要给王岳恒一些好处吧。

谈钱有点俗。

而且学校大概率也给不起高昂演唱费。

至少学分绩点奖励可以给一些吧。

这样一来，王岳恒今后就算因为参加演出请假，无法拿到课堂满勤。

还有其他方面获得的学分可以补上。

一样能顺利拿到水木大学毕业证和学位证。

毕竟作为龙国顶尖学府。

水木大学也不可能不讲原则的为王岳恒肆意大开考勤绿灯。

否则一旦遭遇有心之人曝光，对校方和王岳恒的名誉都有所不利。

上次为叙国总统演唱，王岳恒获得了十学分的奖励。

而今天的这场演出。

经过墨老和辅导员童华的帮忙争取，能让王岳恒额外获取三十学分奖励。

也就是在期末考试统计绩点的时候，可以额外补上这三十分。

更简单说。

相当于高考降低三十分录取。

只要王岳恒翘课不是太过分。

哪怕有几门功课不及格也一样能顺利毕业过关！

对于王岳恒第二首歌曲的演唱安排。

乔兴华将军之女，编剧乔莺莺同样深感意外。

她原以为听完王岳恒和小红花乐队这一首歌后，就要陪父亲打道回府了。

没想到墨老爷子竟然还单独留了这么一手。

但相比刚来时候的一些不情愿。

乔莺莺这次没有任何抱怨或是不满。

相反。

而是和现场数千学子教官一样。

面露惊喜，对王岳恒下一首歌曲的演唱愈加期待起来。

她想要再度感受那种精神爽朗，浑身舒畅的神奇听歌状态……

……

“谢谢大家的掌声。”

“也谢谢墨老将军的邀约！”

“说实话，在接到墨老这个写歌邀请的时候，我本人有些诚惶诚恐……”

重新接过话筒，站在看台上的王岳恒，语气恭敬谦虚说道。

打算把接下来写歌的初衷原委首先告诉在场所有人。

唯有这样。

大家才能更深刻理解自己演唱下一首歌曲的用意所在。

也才能最大限度开发所有听众所获取的【信仰值】。

“这首歌曲，墨老想要让我写给和他一样，有着共同经历的战友们。”

“包括今天来到军训现场的乔兴华将军，卢川将军……”

“他们的兄弟姊妹，也都曾和他们一样。”

“在父母亲人的注视中，手握钢枪冲上战场，为国英勇战斗。”

“只可惜，最终他们没能重新回到家乡，回到自己父母身旁，而是牺牲在他们冲锋的战场上。”

“从此成为父母一生的悲痛记忆……”

王岳恒诉说的声音，通过话筒在操场上回荡着。

听到他话语的每一个学生和教官。

周围的教职工，随队而来的军医、警员……

脸上都是一副凝重神色。

看向台上在战场上痛失兄弟姐妹的几位老将领，更是深怀同情。

这样的故事，他们也从历史书上看过许多。

只是没想到。

看台上的几位将领，竟然也有这样痛失手足之情的经历。

“历史书很小，装不下这些英雄的伟大。”

“我们随手一翻，就是他们的一生……”

“在这些英雄的背后，养育这些战士的伟大的父母也不应被遗忘。”

“所以。”

“今天我写下了这首歌，歌曲的名字叫《阿嬷》……”

说罢。

看台两侧的大屏幕上，同步展示出王岳恒的新歌曲名。

除此之外。

还有一行额外的字迹：“谨以此歌，致敬全天下伟大的英雄母亲！”

……

“阿嬷？这好像是闽省的方言对奶奶或外婆的称呼？”

“没错，闽南闽北或是客家话里，都是把爷爷奶奶称作阿公阿嬷。”

“没记错的话，卢川将军就是客家人？”

“我看过纪录片，当初卢川将军兄弟三人各自参加了一支队伍。”

“但最后，只有卢川将军一人活着回来，其他两个兄弟都牺牲在了战场。”

“乔兴华将军不也是一样，姐姐是红色队员，被敌人活捉后不愿受辱英勇跳河自尽！”……

在听到王岳恒新歌曲名后，直播间里再次掀起一阵弹幕热议。

在探讨着王岳恒新歌歌名的同时。

众多军事频道的网民们，又提到了几位有着相同经历的将领背后感人故事。

“他说的，就是我的姑姑啊……”

听着王岳恒在看台上的讲述。

乔莺莺的视野里，也不由得浮现出老爷子摆放在家里的其中一张泛黄老照片。

那上面是一个扎着小辫，手握步枪，英姿飒爽的一个年轻女子。

令全家人万分痛心的是。

不爱红装爱武装的姑姑，为了在后方抗击敌人，年仅二十岁便英勇牺牲。

乔莺莺也只在照片上见到过年轻的姑姑。

也正是在自己姑姑牺牲之后。

当时年幼的父亲便愈加坚定了杀敌为亲姐报仇的信念。

想到这里。

乔莺莺的视线再次模糊。

她没想到，王岳恒今天竟然还会为自己牺牲的亲人，再次写歌演唱。

要是自己今天没来，恐怕真的要遗憾万分！

----------------------------------------

第834章 山那边是什么，是他们拼死保卫的新国度

“阿嬷，这不就是我们老家的称呼吗？”

当听到这个歌曲名的时候，“铁姑娘”军事记者庄晓萌，也惊讶万分。

她本人就是闽省人。

对于“阿嬷”这个词汇再熟悉亲切不过。

而且在她的家乡闽省，曾涌现出众多和卢川将军一样有着光辉事迹的英雄军人。

刘亜楼，扬程武，叶飞……

他们几乎都是在贫寒困顿中度过童年。

长大后在父母不舍中，毅然离家远去，投身报国之路……

王岳恒这首歌。

显然是以孙辈后代的身份，致敬先辈们的父母！

庄晓萌激动之余，也悄悄拿出自己的手机，架在一旁对准看台。

这首歌，她打算下一次回老家的时候带回去。

让自己家族里那些老一辈军人们也看一看，听一听……

……

王岳恒的讲述结束后。

在全场众人安静而又激动的注视下。

乐队女成员孟莉再次敲响手中的电子琴键。

一阵阵如涟漪般回荡的电子乐音再次传出。

徐徐扩散到所有人的耳边。

前奏悠远。

就好像从大山深处突然传出的乐声。

随着乐队演奏开始，直播间的弹幕数量也瞬间减少。

数十万人几乎都端坐在屏幕前，屏气凝神等待着王岳恒的演唱。

……

“儿时我常常听人说”

“裹着小脚的那个”

“是困在深山里的阿嬷……”

王岳恒凝望着遥远的教学楼。

仿佛看着一座又一座的大山，举起话筒动情演唱着。

开场歌词一出。

便立刻把所有人的思绪拉回到了那个落后贫苦，并且依然封建的社会。

仿佛看到了一个裹着头巾蹲在土地里劳作的瘦弱女子。

她皮肤干瘦，艰苦挪动着小脚。

只为从贫瘠的土地里找寻出能养活全家人的吃食。

听着开头这段演唱。

年过八旬老将军们脑海里同时浮现出那个远去多年，已经渐渐模糊的母亲身影、

鼻尖隐隐一阵发酸。

亲自点歌的墨忠清老爷子也未曾料到。

王岳恒会从英雄母亲这个角度出发写歌。

此时这位白发苍苍的老者。

全神贯注望着屏幕上的歌词，生怕错过哪一句话。

“炊烟飘过”

“煮饭的柴火把腰压弯了”

“黄昏日落”

“阿公敲着碗筷把歌唱着……”

与此同时。

一个如真似幻的场景隐隐出现在了看台上。

深山之中一处空地上。

木头和石块搭建的破旧茅屋徐徐冒着燃烧柴火的青烟。

身形佝偻面色苍老的两位老人，孤独坐在院子里的木桌旁。

“她每天掰着手指头数日子过”

“等远方开来的车……”

在负责伴唱的王常说唱声中。

阿嬷呆呆看着篱笆外的山路路口。

仿佛在期盼等待着什么人的出现。

蓦然间。

在两位老人身旁的空地上。

出现了一个个穿着简陋破旧的孩童，正在开心追逐玩耍。

孩子们的欢声笑语让老人布满褶皱的脸庞上，终于露出欢愉神色。

年迈的阿嬷赶忙伸出手。

似乎想要招呼几个孩子赶快坐到桌旁盛饭吃。

“她生了一个又一个”

“都被号角的呼声吹走了……”

然而。

就在这位身材瘦小的母亲转身要去给孩子们盛饭的时候。

身后突然一阵急促号声传来。

随着冲锋号声的响起。

那些在院落中奔跑的孩童身影，一边朝母亲挥舞手臂，一边欢快朝着山下跑去。

随着他们的远去，背影也逐渐变得高大起来。

从幼小身影变为高大魁梧的扛枪战士，身后鲜艳红旗飘扬。

不等阿婆颤颤巍巍转过身。

嬉笑声渐渐消失。

院落中已空无一人。

只剩下她和还在躺在靠椅上熟睡的老伴。

原来刚刚的场景。

又是阿婆一个午后的梦……

“山那边是什么”

“是烈士的英魄”

“是他们拼死保卫的新龙国……”

现场伴奏声骤然猛烈。

王岳恒的身影出现在了院落之中，望着远处山川高声唱着。

在他身后是手足无措刚刚从噩梦中惊醒的阿婆。

就在刚才听到这段嘹亮冲锋号声的时候。

所有人和阿婆一样，心头一颤。

几位老将军猛地起身。

泪眼婆娑望着几个孩童逐渐远去的背影，仿佛看到了昔日的自己。

“河那边是什么”

“是绵延的战火”

“她望着远方泪一滴滴的落……”

此刻看台上画面再次变化。

随着阿婆视线转换到简陋木屋内。

斑驳的墙壁上整齐悬挂着几张照片相框。

相框下方的桌子上，摆放着刚刚做好的饭菜和碗筷。

照片上的人面带笑容。

那是她是渐渐远去再也回不来的儿女们……

“和平来了”

“他们走了”

“她等的人再也回不来了……”

阿嬷目睹墙壁上一张张儿女们的照片。

晶莹的泪水从她有些浑浊的眼眸中溢出，顺着苍老脸颊渐渐滑落。

阿嬷握着孩子们儿时用粗布缝制的沙包玩具，迈着小脚再次来到院落篱笆前。

眺望着山的遥远那一边。

此刻。

那里已经盖起了一座座现代化的楼房。

道路宽敞路灯明亮。

甚至有着比山还高的摩天巨轮。

刚刚睡梦中一阵接一阵的孩童们欢笑声，似乎便是从那里传来的。

村干部无数次找来过。

告诉阿嬷在那些高楼里，同样给她也留了一座房屋。

冬暖夏凉，也不用再自己劈柴烧火。

劝她搬到那里去住。

但还是被阿婆一次次摆手拒绝了。

她担心她的孩子们结伴归来的时候，找不到自己的新家。

怕他们重新回到这个熟悉小院的时候。

再也看不到为他们烧火做饭的妈妈……

……

“炊烟飘过”

“煮饭的柴火把腰压弯了”

“黄昏日落”

“阿公敲着碗筷把歌唱着……”

又一段低沉带有些许伤感的歌声中。

操场上一片静谧。

注视着那个一次次幻想着年幼儿女出现，一次次又面临失望的阿嬷。

哪怕在儿女牺牲后。

依旧不愿搬离破旧房屋，生怕孩子们找不到回家路。

现场仿佛响起了一片无声的啜泣。

几位参军多年没能回到家的教官，更是握紧双拳，手背上青筋暴起。

每一个军人都身姿笔直，紧紧抿着嘴唇。

这些钢铁猛士们，望着那位思念儿女陷入沉默的阿嬷。

泪水止不住的一滴滴掉落在身前的地面上……

————

注：《阿嬷》（爱国版）原唱：周林枫；填词、谱曲：周林枫

后段歌词内容有所修改。

----------------------------------------

第835章 和平来了他们走了，用流行乐写就新红歌

“歌里的冲锋号声简直是神来之笔！”

“每当听到这号声，就感觉什么牛鬼神蛇都不怕了。”

“如今的盛世，就是裹着小脚的阿嬷子女们用生命换来的啊！”

“山那边是什么，是我们现在和平的生活……”

“这首歌，我感觉比《精忠报国》更加感人！”

“太难得了，王岳恒居然用一首流行曲风格写出了一首红歌！”……

直播间里。

泪洒键盘的网民们，在音乐伴奏间隙，纷纷抒发着内心情感。

就连那些口口声声在网络上叫喊着“赢麻了”，喜好讽刺现实的人们也不得不承认。

这首歌确实太戳心了。

面对英雄的母亲，他们再也说不出任何嘲笑揶揄的话语。

现场全息投影的演绎。

更是让人身陷歌曲故事之中。

不由自主联想到了每逢节假，期待自己回家父亲母亲……

……

“山那边是什么”

“是幸福的你我”

“是先辈砥砺复兴的新龙国~”

“河那边是什么”

“是万家的灯火”

“她抚摸石碑泪水随风婆娑……”（有修改）

一段振聋发聩冲锋号声之后。

王岳恒身后的场景骤然变为了繁华盛世之中的一座烈士陵园。

这里密密麻麻竖立着一座座记载着烈士姓名的石碑。

每一个高大石碑。

一如当初他们扛枪走上战场时那坚毅魁梧背影。

阿嬷坐在一个石碑旁边。

为刻有自己儿女姓名的墓碑摆放上孩子们小时候最喜欢的饭菜，轻轻伸手摩挲着石碑上的姓名。

就像是在抚摸自己儿女温热的脸庞。

仿佛透过石碑再次看到他们露出儿时调皮的笑容。

听到了他们朝自己兴奋挥手呼喊：

“看啊，这是我们和战友一起创造的新家园。”

“孩子们终于不用担心会有炸弹从头顶落下来啦~”

阿嬷仰头看着周围高楼大厦。

在烈士陵园周围广场上嬉戏的孩子们。

听着周围熟悉的欢快笑声和孩童奔跑的身影。

泪眼婆娑的阿嬷终于笑了。

就好像自己的儿女们从来没离开过……

……

“姑姑你听到了吗。”

“这是王岳恒代替我们唱给您的歌啊……”

站在看台下方的乔莺莺，仰头望着不断变化的场景，动容轻声说道。

即便仰着头，泪水还是缓缓顺着脸颊淌落。

自己姑姑在战场牺牲的时候。

脑海里最后浮过的画面，应该也是母亲和其他兄弟姐妹等候自己团聚的身影吧。

她那时候。

或许也是想着和亲人团聚时的美好。

或许期待胜利黎明的到来，坦然面对死亡降临……

和自己姑姑一样的众多英雄。

他们远离父母，为祖国而战。

在枪林弹雨之中穿梭。

在黎明前黑暗的阵地中坚守。

用热血浇筑脚下的土地。

他们是儿女，是妻子和丈夫，更是英勇无畏的战士。

所付出的一切。

只为换来无数龙国子女的和平生活……

“卢川：信仰值+40”

“昌国华：信仰值+30”

“肖毅飞：信仰值+23”……

歌声中。

数十万的人气值和信仰值，在这一刻从四面八方涌现。

不过就连王岳恒本人，此时也顾不上看这些经验值收获了。

而是全身心投入到这首歌曲的演唱之中。

只想倾诉出心中那份真挚情感。

……

“和平来了”

“他们走了”

“她等的人再也回不来了~”

歌曲声中。

从墓碑前离开的阿嬷，沿着陵园道路两侧青翠的松柏，迈着小脚慢慢走着。

她的身躯佝偻娇弱，却在无情岁月摧残之中也不曾倒下。

突然间。

几个背着行囊的年轻男女身影出现在阿嬷身旁。

他们面带灿烂笑容，搀扶着步履蹒跚的阿嬷朝门口缓缓走去。

随着歌声徐徐消散。

一行人的身影也渐行渐远。

最终浸没入笼罩大地的璀璨夕阳光芒之中……

刺眼夺目的光芒过后。

看台上重新恢复了平寂。

只剩下站在原地的王岳恒和小红花乐队成员们。

看台下方的人们，就好像刚刚看完一场感人至深的电影，泪眼朦胧。

而被墨老点名歌颂的卢川将军。

此刻亦是坐在椅子上，用手帕擦拭着眼角泪水。

脑海里想起了自己当初从战场归来见到母亲时的场景。

得知两位兄长没能活着回家。

肝肠寸断的老母亲呆呆的在地上坐了半天。

最终只是黯然说了一句话：“他们为国捐躯，死的光荣，死得其所……”

在听完王岳恒的这首歌曲的演唱后。

卢川将军因为兄长离去一直压抑的内心也一下子释然了。

自己兄弟姐妹和战友并没有远去。

有王岳恒这样为代表的众多优秀创作者。

他们的精神将被铭记龙国一代代人的心中，永存世间！

……

“观众朋友们，刚刚王岳恒为我们带来了第二首歌曲《阿嬷》的演唱。”

“我想大家应该和我一样，听完这首歌后，感动无以复加。”

“身为龙国子女，我们书写历史时怕下笔太重，惊扰了烈士英魂。”

“又怕史书太轻，写不出他们惊天动地壮举。”

“王岳恒这首歌颂阿嬷的曲目，恰到好处的写出了我们对英雄的缅怀感激……”

在周围学生们热烈掌声中。

军事记者庄晓萌在擦干眼角泪水后，依旧带有些许哽咽语气，对着镜头播报道。

身为军事频道记者，听过许多多首红色歌曲。

然而今天听到的这首流行乐节奏的《阿嬷》，却是令庄晓萌印象最为深刻的一首。

真情实感，动人心怀。

“在此，我也想祝福每一位儿女的母亲都能健康长寿。

“我们有机会一定要多回家看一看年迈的他们。”

“不要让他们坐在院门口，掰着手指头数日子来过……”

随后，庄晓萌眼含热泪，继续对着镜头说出自己的感受。

她已经迫不及待，想要去和王岳恒本人见上一面。

问一问对方是怎么想到创作出这首歌曲作品的。

……

#五位将军集体视察水木大学军训

#王岳恒《精忠报国》致敬龙国将领

#一首《阿嬷》唱哭全体教官

#山那边是什么，是烈士的英魄

#援朝抗美英烈遗骸从南韩归国

#烈士子女刷优待卡被公交司机质疑……

随着王岳恒接连两首新歌在央频军事频道播出。

除了暴涨的在线人数和高达千万的录播点击量。

相关话题也立刻在网上引发热烈探讨。

与此同时。

另一条与军人相关的热搜。

在王岳恒两首歌曲话题影响下，也迅速闯入公众视线。

----------------------------------------

第836章 被讨伐的公交司机，开年大戏《康熙帝朝》

引发众人关注的“烈士子女刷优待卡被司机质疑”视频画面里。

一个十岁左右的男孩背着书包，登上了停靠在路边的公交车。

“滴~”

“优待卡！”

就在他掏出挂在书包上的卡片刷卡乘车后。

刷卡机里传来了电子音的提示。

手握方向盘的司机扭头打量了男孩一眼，皱眉问道：“你拿的谁的卡？”

“我自己的呀！”

男孩举起印有徽章的卡片朝司机大叔展示了一下说道。

“呵，现在小孩真是……”

“什么卡都敢弄！”

司机大叔瞥了一眼男孩手中的卡片，摇了摇头无语说道。

说罢，一脸不耐烦的司机转动方向盘发动公交车。

“叔叔，这真是我的卡。”

被司机误会的小男孩愣了一下，随后怯怯说道。

“行了行了，赶紧去后边坐吧，谁知道你怎么搞来的优待卡。”

司机看都不看男孩一眼，用方言讽刺道。

背着书包的男孩刚要继续解释一番。

但看到司机只顾开车不再理会自己。

男孩便噘着嘴噙着泪花默默走到后排，低头坐到了公交车角落里一个空位上。

这一幕，恰好被公交车上正在拍抖手视频的女子用手机记录了下来。

第一次听到这种公交卡名称的女子，也好奇将视频发到了网上，询问网友到底什么是“优待卡”。

原本这条周日拍摄的视频并没有多大热度。

只是引发了一些了解相关证件知识的网友热议。

但随着周一五位老将领视察水木大学新闻出现。

加之王岳恒刚刚为烈士母亲演唱的《阿嬷》登上热搜。

被司机质疑男孩优待卡的短视频再次被人挖掘出来，疯狂转发评论。

大众们这才知晓。

原来男孩的这张优待卡，全名叫做“龙国烈士遗属优待证”。

只有因公牺牲的军人直系亲属才能获得。

而男孩的父亲，便是牺牲的烈士军人。

男孩之所以乘坐这辆公交车。

是去看望自己住在郊区的奶奶。

也正是王岳恒歌曲里所致敬的“阿嬷”。

得知原委的网民们，瞬间炸锅了。

“普通人不知道优待卡就算了，公交司机难道没有经过培训上岗吗，居然也不懂？”

“心疼男孩，我想他那时候应该很想说：叔叔，这张卡我不想要，我把卡还给你们，你们把我爸爸还给我好不好。”

“这个公交司机太没职业素养了，强烈建议撤职下岗！”

“公交站的领导们也该受到问责，平日里都是怎么培训的！”

“谁有男孩家地址？我好想给他送些礼物过去。”

“@平安苏省@平安徐城，你们当地人就是这么对待烈士子女的吗？简直让人寒心！”

“太讽刺了，王岳恒刚刚歌颂完英雄的母亲，结果英雄的子女就遭受这样的污蔑欺凌！”

“应该把这首《阿嬷》在全国公交车上反复播放！给那些有眼无珠的司机好好提个醒！”……

无数网民在相关视频下方，疯狂评论发泄着心中的怒火。

纷纷涌入到苏省或徐城本地的官微账号，语气激动发帖质问。

更有甚者。

直接@龙国相关军事部门。

要求军队站出来给失去父亲的男孩讨个公道。

得知情况的龙国军队官微，也在第一时间发声回应。

“@龙国国防发布：一张烈士遗属优待证，是对遗属身份的证明，更是烈士家人获得尊崇的凭证。”

“卡片不大，背后承载的是军人的牺牲奉献和军人家属的默默付出。”

“山那边是什么，是烈士英魂，是他们拼死保卫的美好家园！”

“每一个龙国公民，都应当对持有这张优待卡的烈士遗属秉承崇高敬意！”

@龙国海军官微紧随其后也发布一条微博：

“得知烈士遗属小豆的事件，我们深感伤心和失望。”

“海军舰队专门为小豆安排了一场独属于他的军营参观活动。”

“全体海军官兵，郑重邀请小豆同学回家！”

而随着军方官微的发声。

网民们也再次沸腾起来。

“小豆终于等到家人出来撑腰了！”

“军队就是所有烈士子女的家，欺负烈士子女也先看看你有没有那本事！”

“你们坐公交车不认优待卡，人家海军直接带孩子乘坐军舰！”

“小豆不哭，有无数的叔叔阿姨在保护你！”……

终于。

经历了各方舆论轰炸和声讨。

在全国网民义愤填膺的声讨下。

徐城当地的各相关部门急忙出面灭火。

纷纷在微博或抖手官方账号上发布盖有公章的致歉信。

表态一定严肃处理这件事情。

对男孩出言不逊的那名公交司机，在领导带领下主动登门向男孩和男孩家人认错道歉，并被撤销一切绩效奖励和评优评先资格，停职重新培训。

而且在经过徐城当地部门紧急开会讨论后。

果真采纳了网民们的意见。

考虑将王岳恒刚刚在央频军事频道直播演唱的两首歌曲《精忠报国》和《阿嬷》，投放在全城公交车上反复播放。

以此告诫其全体公交司机，提高职业素养，尊重每一位乘车军属。

不要再犯那名无知公交车司机的错误。

……

“岳恒同学，我是军事频道记者庄晓萌，刚刚听完你的演唱我真的特别激动。”

“你应该还没看到那条新闻，一个男孩因为持优待证乘车，结果被司机误会不是他自己的卡。”

“男孩的父亲是一名海军士兵，在四年前军事任务中意外牺牲。”

“现在全网都在呼吁把你刚才演唱的歌曲《阿嬷》放在公交车上播放，对此你有什么想说的吗？”

演训结束，送走前来视察的墨老一行人后。

军事记者庄晓萌来到王岳恒身旁，直接在操场上开启了一场采访。

“嗯，刚刚我也收到了工作室发来的消息。”

“徐城那边确实提出了希望能使用我歌曲的请求。”

“听到这件事，我也十分同情小豆的经历，希望他不要受到太大影响。”

“等回去后，我也会把自己的新专辑送给他，包括今后每一张新专辑，都会专门邮寄给他一份。”

“正好我也想借助央频军事频道，在这里告诉所有国内公共部门。”

“如果觉得合适，可以用我的歌曲进行公益宣传活动，不会收取任何版权费用，在使用之前通知我本人知晓即可。”

面对庄晓萌的采访，王岳恒神色郑重答复道。

“那太好了！”

“我也代表央频的观众们，对你的善良之举表示感谢！”

得知王岳恒的想法后，庄晓萌面露感动说道。

没想到王岳恒这么爽快就同意了地方城市使用自己歌曲的请求。

实际上，在各地财政预算中，也都留出了一部分城市文明宣传经费。

换成其他斤斤计较的艺人。

怎么不得提出一些担任城市形象代言人或是歌曲分成的附加要求。

不过对于动辄就能写出新歌的王岳恒而言。

确实没必要纠结这点微不足道的利益了。

……

“铁姑娘”庄晓萌简单的采访结束后。

没等王岳恒起身离去。

又一个女子身影在辅导员童华陪同下，出现在他的面前。

“岳恒，给你介绍下，这位是知名编剧乔莺莺，乔兴华将军的女儿。”

“她想找你聊一聊两首歌曲的事情。”

童华指了指身旁一身朴素装扮的乔莺莺，朝王岳恒介绍道。

“王岳恒同学你好，很高兴能见到你！”

“你的几本作品我都拜读过，十分仰慕你的才华！”

乔莺莺主动伸手微笑说道。

“刚刚你的那首《阿嬷》真的把我给唱哭了。”

“我有一位姑姑就是和家人分别参加战斗后，再也没能回来。”

乔莺莺紧接着又继续说道。

“乔老师过奖！”

“能写出一首让老将军和英烈家属满意的歌曲，同样是我的荣幸。”

“没记错的话，您应该是《雄兵出击》这部电影的编剧吧？”

王岳恒迅速伸手和对方握了一下，笑着回应道。

就在昨晚接到墨老邀请，从系统曲库里选歌的时候。

他也通过墨子雪简单了解了一下，今天即将到来的五位老将军家庭情况。

顺带得知了乔兴华将军女儿乔莺莺的事情。

“没错，这你居然都知道？”

乔莺莺面露惊讶神色说道。

没想到王岳恒为了写首歌，竟然做了这么多准备工作。

“我也是为这部电影相关事宜来找你的。”

“我和陈歌导演商量了一下，希望能把你的两首歌曲用在电影主题曲或插曲里。”

“版权费用方面，如果可以的话，希望您能给个优惠，毕竟我们大部分资金都用在拍摄上面了……”

“我们保证会在影片结尾专门向你表示感谢！”

既然王岳恒知晓了自己的身份，乔莺莺干脆开诚布公说道。

同时把剧组资金短缺的事情坦诚告诉了王岳恒。

“上次我也给陈歌导演那部民国题材电影写了首歌，叫《赤伶》。”

“没想到这么快又能合作了。”

听到这个熟悉的导演姓名，王岳恒笑了笑说道。

“是啊，他也夸了你好一阵，连连说自己之前运气好。”

“那时候你还没现在的名气，所以歌曲版权费也都比较便宜。”

“如果是现在的话，《赤伶》这首歌曲版权费怎么不得翻个四五倍啊！”

乔莺莺同样语气感慨说道。

《雄兵出击》剧组现在的预算，最多还能拿出七百万购买王岳恒歌曲授权。

而按照王岳恒现在的身价。

光是一首《精忠报国》的版权费，恐怕就不止这个数了。

如果王岳恒愿意，全国有的是愿意掏一千万买这首歌的制片人。

毕竟不论是歌手名气还是歌曲水准质量，以及潜在的传唱度。

这首歌都是大爆款级别。

刚才全场师生听了一遍就能集体合唱出来，歌曲感染力可见一斑！

至于那首新歌《阿嬷》，同样还没正式发布，就已经火遍全网。

随着国庆节即将到来。

再加上王岳恒公益免费授权。

预计不久就要在全国公交车上反复播放，更是潜力绩优股。

商业版权价格同样低不了。

“既然乔老师亲自出面找我，又是一部爱国题材的电影，版权费当然可以优惠一些。”

“不知道剧组方面的买歌预算是多少？”

看出乔莺莺脸上有些为难的神情，王岳恒微笑问道。

他大概已经猜到了对方的心理价位。

同时对于《雄兵出击》这部电影的质量，提前了解过的王岳恒心里也大概有数。

至少在他认可的范围之内。

这样一部爱国题材主旋律电影，在政府部门支持下，上映后通常也会票房不菲。

能帮自己带来不小的人气和信仰值。

如果换成一部“手撕鬼子”的雷人影视剧。

就算是将军女儿拿着一个亿巨款买歌，王岳恒也会委婉拒绝，绝不授权。

“之前由于我们之前已经花了三百万买歌了，这次制片人那边给出的买歌预算最多有七百万。”

“另外我本人一百万的编剧费也愿意一并拿出来，总共能凑到八百万，你看……”

乔莺莺思索一番后，有些犹豫说道。

她实在太想把这两首歌曲用到自己新电影里了。

但同时心里也很清楚。

八百万买下《精忠报国》和《阿嬷》两首歌曲电影使用版权。

对于王岳恒而言，的确有些廉价了。

如果眼前这个年轻歌手不愿答应的话，她也非常理解。

并不会仗着自己父亲是老将军就刁难面前年轻歌手。

“您的那一百万就算了，毕竟在龙国当编剧挣钱真不容易。”

“而且我怕收了钱，回去还得挨童华老师一顿训。”

王岳恒闻言，扭头看了一眼身旁的童华，摇摇头笑道。

“就你现在的身价，我哪敢训你啊！”

辅导员童华闻言，笑着接话道。

同时心中一阵感动，她知道王岳恒是故意卖给自己一个人情。

让自己在乔莺莺面前脸上有光。

“什么？你这是……同意了？”

乔莺莺有些茫然的看着王岳恒问道。

什么情况，对方怎么还主动降了一百万。

七百万真能买到王岳恒两首新歌电影使用版权？

太假了吧……

“是的，七百万，两首歌曲的电影授权。”

“当然这也是看在乔老将军的面子上。”

“感谢他今天能来我们学校视察军训。”

王岳恒一五一十说道。

之所以把话挑明。

他也是为了让剧组和墨老知晓。

自己是出于对先辈的尊敬，才会自降身价。

自己不光对墨老的亲孙女好，同样对他战友家人十分尊重。

这样墨老今后在和乔兴华等老战友见面的时候，脸上也更有面子。

“那……那太谢谢你了！”

“我替剧组和我父亲向你表示感谢！”

乔莺莺闻言，眼神中露出兴奋光泽，连连朝王岳恒弯腰感谢道。

“对了，我有个不差钱的闺蜜也在拍戏，是一部历史正剧，叫《康熙帝朝》，他们主题曲也还没定下来。”

“而且还是央频一台25年开年大戏，他们的预算要比我们充足多了！”

“岳恒同学你要是感兴趣的话，我可以帮你们牵下线，保证你能把两首歌的钱赚回来！”

随后乔莺莺又想到了什么，赶忙对着王岳恒透露道。

----------------------------------------

第837章 央频一台历史巨制，上门拜访女一号

“《康熙帝朝》？”

听到乔莺莺突然邀请自己为一部历史题材影视剧创作主题曲。

王岳恒下意识就打算婉拒。

自己以小红花乐队名义创作的第二张专辑还在筹划中。

暂时没心思去给一些不入流的剧组写歌。

不过听到“央频一台”“开年大戏”这两个词。

刚到嘴边的拒绝又被他收了回去。

果然这就是所谓的“善缘”么！

自己帮了将军女儿乔莺莺一把，转头来对方就拿出这样一部央频巨制帮忙牵线搭桥。

如果对方不提这件事的话，恐怕直到这部戏在央频播出，王岳恒都不会知晓。

而且听乔莺莺的意思。

只要主题曲足够出色，《康熙帝朝》剧组也会毫不吝啬大手笔购买。

到时候慈善值也能累积不少。

“那就麻烦乔老师了！”

“我对龙国历史题材作品还是蛮感兴趣的，也确实有过这方面创作灵感。”

“如果这个剧组需要的话，我倒是可以尝试写一写。”

王岳恒神情淡然对着乔莺莺说道。

相比多挣钱。

他更看重的是央频一台的平台资源。

毕竟不可控的【信仰值】比慈善资金难挣多了。

虽然是一部25年才会播出的电视剧作品，也值得自己提前布局。

“说谢就见外了，咱们俩加一下微讯好友。”

“一会儿我回去的路上就帮你打电话问一下。”

“如果他们确定找你写歌，我就把导演和制片人的微讯都推给你，你们再私下沟通。”

一边说着，乔莺莺举起手机，和王岳恒互加好友。

“那就这么说定了，回头我让陈歌导演联系你签订合约的事情！”

临走，乔莺莺挥手朝王岳恒兴奋说道。

王岳恒微笑挥手：“没问题，乔老师慢走！”

……

“难得你们来这里一趟。”

“我带你们尝一尝我们学校的特色餐饮。”

送走乔莺莺后，王岳恒这便带着小红花乐队成员们，前往校园餐厅吃午饭。

“哇，你们学校可真大，风景真好！”

“不愧是龙国顶级学府~”

“今后出去又有的吹了，咱在水木大学正式演出过！”……

王常，骆步青等人一边好奇打量着水木大学内景致，一边兴奋议论着。

偶尔有路过的学生，也会走过来索要签名或合影，更是让几位乐队成员激动不已。

来自江省小城的自己，竟然有朝一日也被龙国天之骄子们索要签名了！

很快，一直在场外围观的墨子雪也赶了过来，加入吃饭队伍。

“《雄兵出击》这部电影挺好的，对你今后两首歌曲宣传也会起到很大帮助。”

“《康熙帝朝》这部新戏我也听说过，原著作者是二月老师，由龙国国际电视总公司出品发行……”

“他们目前应该还没到征集主题曲的阶段，不过要是乔莺莺老师能帮忙申请到机会，也是个很不错的机遇。”

听闻王岳恒看在乔老将军面子上，把刚刚演唱两首歌曲影视版权廉价卖给《雄兵出击》剧组，刚刚赶来的墨子雪也表态赞同。

顺带把有关《康熙帝朝》这部影视剧的信息告知王岳恒一番。

“大家都能吃辣吗？”

“要不咱们去玉树园餐厅吃饭吧，那是一家正宗川湘菜馆，菜品都很好。”

“他们家松鼠桂鱼和海鲜酸辣汤都很不错~”

和王岳恒简单商量了一下后。

随后墨子雪以东道主身份，热情带着乐队众人朝校内知名餐馆走去。

“这小两口，真好……”

“只可惜暂时还领不了证。”

望着墨子雪和王岳恒结伴走在前面带路的身影。

堂嫂孟莉揽着王常胳膊，轻笑耳语说道。

同时她的心里隐隐庆幸着。

幸好当初王岳恒给王常写歌，把自己重新拽了回来……

……

“嗡嗡~”

玉树园餐馆包厢内。

就在众人午饭吃到一半的时候，墨子雪放在桌子上的手机响了起来。

“喂，您好？”

“你现在在水木大学校门口？”

“请稍等，我问一下……”

随后墨子雪放下手机，抬头看向坐在自己对面的王岳恒，小声道：“《暮色》女主演赵颖刚刚找到学校门口了，说想要和你见一面，方便吗？”

“怎么现在找过来了？”

“赵颖和公司正式签约了吗？”

王岳恒夹着菜好奇问道。

他还打算等忙完这一阵的工作，再单独找机会和这位新签约的女演员聊一聊。

没想到对方这么着急。

“已经签了。”

“她说来这边找个朋友，正好看到了你在电视上的直播，所以就想过来和新老板见一面……”

墨子雪点头说道。

王岳恒闻言笑了笑。

这一听就是临时找的一个借口。

不过这个女演员上进心也是够强的，才刚刚签约就直接冲到老板这里来了。

换成其他新签约艺人。

这会儿恐怕都战战兢兢还在等着公司给安排演艺事务吧。

有关赵颖的身份背景，在对方签约之前也已被王岳恒调查一清二楚。

廊市农村出身，从职业学院空乘专业毕业后。

由于家庭条件缘故，没能投考空姐。

最终在京都某品牌4S店当汽车销售，顺带在休息的时候去兼职龙套演员。

由于外形条件还算比较出色。

赵颖兼职龙套演员的收入，甚至都超过了本职工作。

抱着对演戏的热爱，赵颖索性从公司离职，成为一名职业北漂女演员。

直到这次出演《暮色》网大电影，意外被王岳恒看中成为首张专辑MV女主。

……

“那就让她来吧，正好一块吃个午饭，聊一下她新剧的事情。”

王岳恒抽出一张纸巾，擦了擦嘴说道。

“嗯，那你过来吧，我们在玉树园餐厅，地址在……”

随后墨子雪又举起手机，朝那边的赵颖报出自己一行人所在位置。

“那我们就赶紧吃，不打扰你谈工作了。”

听闻王岳恒首张专辑MV女主要来，堂哥王常等人赶紧加快吃饭速度。

生怕待会儿影响他的工作。

“不着急，慢慢吃，反正又不是什么重要事情。”

“正好我也打算给她量身打造一部新剧本，你们也帮我谋划一下，看看她适不适合当女主演。”

王岳恒摆了摆手，示意众人不必着急离开。

“啥，你又有新剧本了？”

“我怎么没从网上看到啊……”

正端着米饭狂炫的鼓手张横抬头疑惑问道。

----------------------------------------

第838章 神秘新剧本启动，风格迥异新艺人

“只是一个剧本大纲，还没正式发布呢。”

“而且我也不打算在网上连载了，到时候直接用剧本开拍。”

“这样还能保持一下新剧的神秘感。”

王岳恒端起碗筷笑着说道。

至于他口中这部刚刚有了眉目的作品。

也是从系统里刚刚兑换出来的，比较适合赵颖的一部新剧本。

既然这位新出道女演员事业心这么强，自己当老板的自然也不能拖了后腿。

……

“当当~”

“你好，王总，我是演员赵颖，很抱歉打扰您吃饭了……”

很快，穿着白色卫衣蓝色牛仔裤，脚踩小白鞋的女演员赵颖，身影出现在了餐厅包厢门口。

对方长发披肩脸型圆润，一双杏仁眼眼神清澈，化着淡妆的面庞五官精致。

尽管穿着宽大的卫衣，依旧遮不住纤细身材。

身高和王岳恒之前签下的女演员刘施施相仿，都在165左右。

两个女孩气质都颇为优雅，但特点又有所不同

专业舞蹈科班出身的刘施施体重不过百，一颦一笑如白天鹅一般优雅飒爽。

农村出身的赵颖则是显得清新自然，带有些许和当初王岳恒相似的自信和冲劲。

或许是刚出道的缘故。

这位女孩在见到王岳恒的时候，尽管脸上故作大方淡定，也难以掩饰内心的紧张。

“不打扰，给你留出位置了，进来坐吧！”

“你也还没吃饭吧，刚刚让服务员帮你也点了一份米饭。”

王岳恒从座位上站起身欢迎道。

看得出风尘仆仆赶来的这个女生，估计连早饭都没顾上吃。

“没关系没关系，你们先吃饭吧，要不我在门口等一下？”

赵颖连连摆手说道。

她也没想到，王岳恒第一次见面竟然就主动邀请自己上饭桌。

“没关系颖姐，坐吧。”

“既然签约了恒雪娱乐，今后我们就是一家人了，不需要那么见外。”

“这两份菜都是新上的，我们也还没吃呢，你也一块尝尝。”

墨子雪随后走过来，亲昵拉着这位女演员手臂坐在自己身旁。

顺手将一套新的餐具递给对方。

“没错，岳恒老师可是一点架子都没有，你不吃反倒他该担心你了。”

“万一传出去说我们恒雪娱乐虐待新人，嘿嘿。”

身材较胖的张横抬头打量了一眼赵颖，开玩笑说道。

不过这一眼却是让他有些沉沦。

眼前这个女演员可真好看啊。

虽说刚出道还没打开气场，已经隐隐有种大女主风范。

到底是恒雪娱乐BOSS，自家老弟王岳恒看人眼光还真不一般。

“那就谢谢大家了……”

闻言，赵颖只好接过餐具，跟着几人一起吃了起来。

“这个菜有点辣，我刚刚吃了一口差点给我呛到，赵美女你吃的时候注意一下哈。”

被赵颖一眼吸引的张横，指了指桌上刚上的一道夫妻肺片语气夸张说道。

只见这道菜摆放整齐的卤牛肚牛舌上，撒着厚厚的一层青红辣椒。

油亮的辣椒油浇淋在上面，一眼望去就令人食指大动。

“叫我小颖就行。”

“我最喜欢吃辣了。”

看到这道川省名菜，刚刚坐下的赵颖顿时两眼放光，不自觉的吞咽口口水。

正如王岳恒猜测的那样，为了今天的这场见面。

为了节省租金住在廊市家中的赵颖早早就起床化妆。

饭都没顾上吃就直奔京都北四环外的水木大学这边，到现在已经饿的有点低血糖头晕了。

全靠待会儿要跟王岳恒见面，谋求一个新角色的意志撑着。

“赶快吃点，不然一会儿放凉了。”

王岳恒看出了面前这位女演员的饥饿感，急忙笑着提醒道。

没有着急和对方谈论工作上的事情。

“嗯，好吃！”

赵颖先是伸出筷子夹了两片沾满辣椒油的肉片尝了尝，连连夸赞道。

似乎还有些不过瘾，她又夹起里面的红辣椒段塞到口中，大快朵颐。

这一幕，直接看傻了刚刚还在说这道菜无比之辣的小胖张横。

“我去，你这比川妹子还能吃辣啊！”

看着赵颖跟吃甜面酱一样品尝着这道香辣夫妻肺片，堂哥王常也不由得呆住了。

他刚刚还想看眼前这位美女演员被辣的脸红脖子粗的笑话。

没想到对方居然啥反应没有。

“还好吧，我是挺能吃辣的。”

“我属于那种嘴能吃辣，但胃不太行的选手。”

随着热腾腾的饭菜吃到口中，渐渐适应了氛围的赵颖，也逐渐打开了话匣子。

来京都北漂这么久，她还是第一次吃到这么好吃的饭菜。

平时都舍不得下馆子，几乎每顿饭都是在公司食堂解决。

要不是当着老板的面有点放不开。

换成是在自己家里的话，赵颖恐怕直接撸起袖子端起米饭大吃特吃了。

“唔，好饱~”

一连炫完三碗米饭的赵颖，放下最后一个空碗后，长舒了口气说道。

这下真的吃饱了。

脑袋也不晕了。

“不好意思，我是不是吃的太多了……”

“我平时饭量没这么大的，就是今天走的有点饿了。”

随后赵颖看着面前的三个空碗，脸颊微红问道。

这里的饭菜实在是太好吃了。

再加上一旁的墨子雪的不断关心，不知不觉间就吃下这么多的饭菜。

不会被新老板王岳恒给当成不懂得身材管理的饭篓子吧。

“这有什么不好意思的，盛米饭的碗这么小，我还得吃五碗呢。”

看着赵颖吃辣椒没红的脸，却因为多吃了点米饭就红了。

王岳恒也不由得好笑说道。

“能吃的姑娘是福，我家老人们最喜欢你这样漂亮又不挑食的女孩。”

贝斯手骆步青笑着插话说道。

一顿饭的功夫，他也被这个漂亮又不做作的女孩吸引了。

换成其他漂亮矫情的女演员，恨不能把掏耳勺当餐具。

一小口一小口跟名媛淑女似的细品饭菜。

明明瘦的跟根棍一样。

结果刚吃完半碗饭就直呼自己该绝食减肥了……

反倒是赵颖这样的“吃货”女孩，给人一种接地气好相处的感觉。

对于这样不做作的女孩，他都想劝说王岳恒给对方安排一个女主角戏份。

“我在考虑要不要以后给你打造个特别点的人设。”

“女演员干饭第一人。”

看着还在不断夹菜的赵颖，王岳恒微笑说道。

“啊？不要啊老板，我没那么馋的，只是这里的饭真的太好吃了……”

“嘶，好烫~”

闻言，赵颖像是受到惊吓一样，赶忙放下手里的筷子。

最后也不忘把刚刚夹上来的滚烫毛血旺豆腐塞进嘴里。

由于豆腐还有点烫的缘故，她鼓囊着脸颊慌忙解释道。

----------------------------------------

第839章 量身打造新戏《花千骨》，顶梁柱级待遇

“哈哈，老板跟你开玩笑呢。”

“慢点吃，别着急。”

见到赵颖一边呼哧着嘴里有些烫的豆腐，一边慌忙给王岳恒解释。

生怕自己一出道就被王岳恒安排走谐星路线似的。

一旁乐队成员们都忍不住笑了。

这个女孩太真实，太可爱了。

“我感觉你综艺感不错，正好我月底要去录第一季《向往的生活》。”

“到时候我跟何老师商量一下，看看能不能多带一个人，顺路把你带上露个脸……”

王岳恒随后看向有些慌乱的赵颖，转移话题笑道。

“啊？何老师？是湘省卫视的那位何老师吗？”

赵颖愣住了，一手捂着还在咀嚼的嘴巴，呆呆看着王岳恒问道。

《向往的生活》这个节目名她从没听说过。

看名字也搞不懂是什么类型的综艺。

但“何老师”这个称呼却是如雷贯耳。

身为龙国艺人，谁不想一出道就能和这位知名综艺主持人合作啊！

赵颖一时间还以为自己听错了。

“是的，何炯，何老师。”

“除此之外常驻嘉宾还有黄垒老师。”

“这档综艺是我们早就约好的，一档湘省卫视生活类综艺节目。”

“主要内容就是主持人带嘉宾下乡体验农村人的生活，让城市里996的上班族们体验乡村大自然淳朴意境。”

王岳恒微笑着解释一番。

“原来这档节目宣传的时候叫《梦想的生活》，后来在岳恒老师的建议下改名了。”

坐在赵颖身旁的墨子雪轻声补充道。

“哦哦，《梦想的生活》我知道！我在湘省卫视网站还点了预约追剧呢！”

“我居然……有机会去录制？感觉好像做梦啊……”

赵颖忍不住捂了捂自己脸颊，露出不可思议的神色。

自己不过是奔着能有个新戏目的来的。

哪怕是女二号或是女三配角也行。

结果没想到不光蹭了一顿饱饭。

竟然还有机会和新老板王岳恒一道出演何老师新综艺节目。

享受到顶梁柱级别艺人才有的待遇！

自己何德何能，刚一加入恒雪娱乐就能拿到这么好的资源！

何况自己目前除了《暮色回响》MV女主之外，一部拿得出手的代表作都还没有呢……

“王总您放心，我从小就是在农村长大的，基本上什么农活都会做。”

“要是能参加这期节目，去了那一定不会给你丢人！”

不愿失去这个机会的赵颖，当即站起身一脸认真之色保证道。

郑重架势，就差举起纤细手臂对着天花板上的吊灯发誓了。

心虚归心虚。

但面对有这样露脸机会，赵颖毫不犹豫立刻主动争取起来。

“嗯，别激动，到时候真要去的话我会让小雪通知你。”

看着眼前女孩信誓旦旦，充满拼劲的模样，王岳恒也心中一阵触动。

有多少像赵颖这样北漂或横漂的女孩，还在苦苦找寻机会。

最终能顺利出道成名的，万中挑一。

当然，这也与每个演员的人品性格和毅力有关系。

而草根出身的赵颖，显然就具备这样坚韧不拔，咬牙奋进的品性。

……

“你来找我，应该是为了出演新作品吧？”

聊完新综艺的事情后，王岳恒这才进入主题，看着对方笑道。

“没有，就是单纯路过想拜访一下您……”

“当然，要是有这样的出演机会就更好了……”

被看穿了心思的赵颖，微微低头心虚说道。

“目前我手头正在拍的几部戏，基本都已经步入正轨。”

“刘施施正在拍的《步步惊心》，郭大林的《庆余年》，《狂飙》和《繁花》演员名额也都满了，暂时没有什么适合你的角色……”

王岳恒想了想，手里捏着茶杯，语气缓缓说着。

“哦……”

闻言，赵颖面露遗憾点了点头。

“我可以等。”

“只要公司需要我，我什么时候都能上！”

尽管内心有些失望，这个女孩还是挤出一丝笑意说道。

来之前她也做好了失望而归的准备。

毕竟哪能这么巧，自己一来就能找到那么合适自己的作品。

能在新老板面前混个脸熟，让对方能记住有自己这样一个新签约艺人就不错了。

“等？不用等。”

“我是说这些正在拍摄的剧没有适合你的角色了。”

“所以我打算单独给你写一部新戏出来，最近就筹划开拍。”

王岳恒继续平静说道。

“啊？”

正在失落的赵颖一怔，不可思议看向王岳恒。

旁边的骆步青等早已知晓这件事的乐队成员，就在等着赵颖这样的惊讶反应。

看着一脸吃惊的这个女孩，几人脸上露出看热闹满足的笑容。

内心里同时也一阵骄傲。

厉害吧。

这就是咱们乐队主唱，恒雪娱乐老板的实力！

“小雪，把刚刚打印的新剧本给她看一下吧。”

王岳恒没顾上多看一会儿赵颖惊讶的神色，面朝墨子雪说道。

就在等赵颖来的间隙。

王岳恒将电子版剧本发给了墨子雪，让她帮忙去餐馆门口打印了一份。

“这个本子是他早就写好了，一直没有发表。”

“这部戏和《步步惊心》《庆余年》不太一样，不适合在网络上连载，所以我们打算直接拍摄。”

墨子雪一边将刚打印完还散发着油墨温热气息的剧本递给赵颖，简单解释一番。

就在打印的时候，她也大致看了一下剧本梗概。

对王岳恒新编写的剧本颇为惊讶。

里面的女主角，简直就是为刚出道的赵颖量身打造的！

“《花千骨》……”

“是玄幻题材吗？”

看着剧本封面的片名，赵颖忍不住低声念了出来。

第一反应就是这是一个玄幻题材的片名。

“严格来说，这是一部古装仙侠剧，和刘施施正在拍摄的穿越剧《步步惊心》也不一样。”

“讲述的是少女花千骨与上仙白子画之间坎坷的纯爱虐恋故事。”

“剧情内容并不复杂，也不需要太苛刻的演技，更看重人物塑造和特效场景。”

“我想对于刚出道的你应该没有太大难度。”

王岳恒坐在一旁简单介绍一番。

他知道眼前女孩并非专业影视科班出身。

而恰好《花千骨》这部戏，本身也不需要演员有太高超的演技。

十分适合有着配角演出经验，又没出演过女主戏份的赵颖尝试。

“谢谢王总，啊不，王岳恒老师！”

“我真的太喜欢这部戏了！我回去一定好好研究花千骨这个角色，把她演好演活！”

大概翻看了一遍剧本后，越看越惊喜的赵颖再次起身，连连对着王岳恒感谢说道。

刚刚还有些失落的眼神里，骤然绽放出无比激动和兴奋的光彩。

----------------------------------------

第840章 求歌心切美女制片，充满纠结的选择

“嗡嗡~”

正当赵颖满心欢喜翻看着新剧本和王岳恒探讨的时候。

墨子雪手机再次震动起来。

是一个陌生号码打来的。

“喂，你好。”

为了不打扰王岳恒和赵颖说戏，墨子雪起身走到一旁接通电话。

“不好意思，这首歌曲电影版权已经卖出去了。”

“具体授权给谁我暂时不好透露给您，抱歉……”

“希望下次有机会和您合作。”

听完那边的讲话后，墨子雪低声说道。

“是一个想买《精忠报国》影视授权的剧组，我告诉他们这首歌版权已经定出去了。”

重新回到座位上的墨子雪朝王岳恒说道。

“我还是觉得七百万卖掉两首歌有点便宜了，就算是将军女儿也不至于那么大面子吧……”

“两首歌少挣五六百万，都能在江市买一套别墅了。”

骆步青闻言，想起刚才乔莺莺找王岳恒买歌的事情，有些心疼说道。

“你懂什么，岳恒人家这叫放长线钓大鱼。”

“不要把钱看那么重，人脉有时候比钱更重要。”

张横当即反驳道。

“两首歌……卖了七百万？？”

正在看剧本的赵颖闻言，一下子又愣住了。

对音乐行业不太了解的她第一反应就是，写歌这么暴利的吗？

而且听这个男生的意思，王岳恒还给人打了折，少卖了好几百万。

自己辛辛苦苦拍一天的戏，最高也不过一千块的演出费啊。

还是出演有台词的配角情况下。

如果只是演背景丫鬟的话，也就才三四百块一天。

王岳恒随随便便写的两首歌，轻轻松松卖出上千万！

足足顶自己拍三四十年的戏了！

“是啊，并且只是影视授权而已，其他版权不包括在内的。”

“不过小颖你可别误会啊，不是谁写歌都能卖这么贵的。”

“还得看歌曲质量，能否长久传唱。”

“就跟你们拍戏一样，影帝视后演出费和龙套角色肯定不是一个级别，还得看是院线电影还是小成本网络电影……”

王常在一旁耐心解释道。

“哦哦，懂了。”

赵颖闻言，连连点头，一下子反应过来。

也对，要是随便写首歌就能卖出上百万，那龙国歌坛不早就挤爆了。

何况王岳恒的歌曲她也听过。

几乎首首都是精品，根本不是普通歌手花时间就能写出来的，明显天赋占比更高一些！

……

与此同时。

晋省，晋城，占地三万多平的知名景点皇城相府。

大型历史连续剧《康熙帝朝》剧组，正在这里进行拍摄。

“苏制片，刚刚打电话问了，《精忠报国》这首歌曲影视版权已经卖掉了……”

刚刚打完电话的剧组导演陈佳印放下手机，朝站在皇家风格庭院里的制片人苏素汇报道。

“怎么会这么快呢？他不是上午刚刚唱的这首歌吗，现在就有别的剧组买歌了？”

“对方说卖给谁了吗？要不我们再倒手买回来！”

正准备考虑用什么价格买下这首《精忠报国》的女制片苏素，愣了一下后急切问道。

在听到这首歌的第一时间，苏素就觉得自己新剧《康熙帝朝》非这首主题曲不可。

不论是歌曲气场还是内容旋律。

和自己这部历史巨制十分契合。

就连饰演康熙帝的主演陈道白，都十分看好这首歌曲。

专门提议剧组赶快把王岳恒这首新歌版权买下来。

结果没想到这么快就被人抢了先。

“我问了，对方说是要替客户保密……”

“而且咱们不也为了保密，没把自己剧组名字告诉人家么嘛。”

导演陈佳印无奈叹了口气说道。

“什么，歌卖掉了？”

“他不是刚写出来的吗？”

男一号演员陈道白这时也走了过来。

此时还穿着一身黄色龙袍戏服的他，听闻消息同样露出讶异神色。

王岳恒写的歌这么抢手吗？

自己剧组才晚问了两个小时不到，就被人抢走了？！

在此之前。

作为龙国影视圈老戏骨的陈道白，也接到了王岳恒原著编剧的古装玄幻剧《庆余年》出演邀约。

不过因为自己手头忙着拍摄《康熙帝朝》这部开年巨制。

所以陈道白连剧本都没看，直接推掉了《庆余年》剧组的邀请。

据说后来换成了另一位皇帝专业户演员富龙替代自己出演。

“要不咱们也邀请王岳恒老师帮忙给新剧写首主题曲？”

“贵可能是贵了点，但肯定物有所值！”

导演陈佳印试探着朝制片人苏素问道。

他知道这个女制片背景不凡，手里的投资资源更是数不胜数，根本不差这点买歌钱。

“钱不是问题，问题是他还能写出这种类似的歌曲吗？”

“我感觉很难再超越了。”

“而且就算上次咱们不是找人悄悄问了一下，结果在王岳恒经纪人那就被卡住了。”

制片人苏素皱眉说道。

王岳恒出道以来固然写了不少歌。

但像《精忠报国》这样壮丽恢宏震撼人心，能和龙国历史牵扯上关系的歌曲，似乎就这么一首。

恐怕就连他自己也都很难再写出比这首更好的歌了。

就算写出一首相似的曲目，大概给人的感觉也是上一首歌的翻版。

那样拾人牙慧的作品，苏素宁可不要。

“那不是没告诉他经纪人咱们的影视剧名吗，要是知道给央频开年大戏写歌，我感觉他会答应的。”

导演陈佳印无语说道。

为了尽可能的给观众带来惊喜，并且避免各方熟人往剧组塞演员蹭知名度。

在制片人苏素强烈要求下，《康熙帝朝》从开机到正式拍摄，都没有搞任何宣传仪式。

而且每个剧组成员都要签订保密协议。

除了极个别和制片人苏素关系亲近的熟人。

圈内几乎大部分艺人都不知晓还有这样一部历史巨制正在拍摄。

甚至连编剧胡新建都还不知道这部戏如今在哪拍，只是隔空根据导演要求改稿，跟搞地下工作似的。

这种保密程度真是也没谁了。

“要不……试试？”

闻言，苏素也有些犹豫了。

可又怕万一王岳恒写好歌曲后，自己看不上就是不想要怎么办。

难不成当冤大头硬买下来不用啊。

如果人家写了不买或是自己买了不用，岂不是就得罪了这位歌坛才子。

今后对方再有好歌的时候还怎么合作……

“铃铃~”

就在苏素犹豫的时候，口袋里的手机突然响了起来。

拿起来一看，竟是身为编剧的闺蜜乔莺莺打来的。

----------------------------------------

第841章 弄巧成拙吃瓜编剧，富婆制片重金求曲

“喂，莺莺啊~”

“你打来的正好，跟你说件事，真愁死我了……”

正愁一肚子苦水没处倾倒的女制片苏素，当即接通电话走出片场。

准备朝自己这位闺蜜好好抱怨一番。

“咋啦苏大美女，难不成又有哪个男明星往剧组给你送花了？”

正在医院里陪老爷子体检的乔莺莺，听到电话里传来的闺女惆怅的声音，打趣问道。

对于自己这位闺蜜的经历，乔莺莺再了解不过。

身为知名美女投资人，年芳三十手握各大渠道资源的苏素，魅力丝毫不亚于那些顶流女明星们。

几乎每投资一部戏，都会收到男一男二，甚至是配角龙套的倾慕告白。

不是趁着剧组聚餐喝酒的功夫给她显摆各自腹肌。

就是私下里要来号码发一些腻歪挑逗的情话。

为此，苏素也没少拉黑一些言语举止过分的轻佻艺人。

即便如此。

还是有不少男演员前赴后继。

甚至都有女演员都主动投来暧昧的目光，令她大感无语。

要不是心理素质足够强大，且十分热衷于影视行业，她早就退出这个乌七八糟的圈子了。

为此。

除了特别重要的投资制作之外，苏素能遥控指挥不到片场，就坚决不去片场“沾花惹草”。

“这次还真不是。”

“我们剧组看中的一首歌，打算买来当主题曲用，结果不知道被哪个手快的给抢走了。”

“问人家卖给谁了，人家也不告诉我们，真是无语死我了。”

“我现在真想去发微博全网公开询问谁买走了我的歌，我再跟他抢回来。”

苏素举着手机站在院子里气鼓鼓说道。

“哎呀，居然还有人敢抢我们苏老板的东西！”

“要不你告诉我谁写的歌？我让我爸警卫连去吓唬吓唬他，让他老实把歌交出来。”

闻言，乔莺莺一副同仇敌忾模样，在电话里开玩笑安慰道。

“对了，这首歌还真的和你有关系！”

“就是王岳恒上午给你爸他们唱的那首新歌，叫《精忠报国》！”

“你能想办法帮我问出来他卖给谁了吗？”

“你是乔将军女儿，他还给专为老爷子写了首《阿嬷》，这点面子总该给你吧！”

苏素突然眼前一亮，急忙对着话筒说道。

“啊？”

乔莺莺站在走廊里登时一愣。

怎么吃闺蜜的瓜吃到自己身上来了？

这首歌自己刚刚让陈歌导演那边联系王岳恒给买了下来。

合着自己闺蜜也想要啊？

“啊什么啊，怎么，难道你知道是谁？”

想到乔莺莺也是好几部大制作的编剧，苏素突然心生警惕问道。

下意识想到那句网络流行语“我们中间出了一个叛徒。”

“呃……”

“我好像确实听他说把歌卖给了一个挺厉害的人，反正都是你我得罪不起的那种……”

乔莺莺大脑飞快旋转了一会儿，急忙编瞎话解释道。

她怕现在就告诉闺蜜，那首歌就是被自己参与的剧组买走之后。

接下来好闺蜜苏素就该打飞的从晋省杀到京都，来找自己打劫版权了！

“什么人，连咱俩加起来都得罪不起？京都四少吗，还是朱志恒？”

“你别告诉我是戏曲协会冯龚主任要了这首歌啊！”

苏素眉头一皱，隐约感觉闺蜜在撒谎。

两人当闺蜜这么久，她还是第一次见乔莺莺声称有自己得罪不起的人。

这个圈里能让她俩放一块都忌惮的人物，还真没几个。

“哎呀，这件事回头再说，到时候见面了我私下跟你细聊，现在在外面电话里不方便解释。”

“我跟你打电话是有另外一个重要事情。”

深知这位精明闺蜜套话功夫，难以自圆其说的乔莺莺赶忙转移话题。

“好吧，那你说吧，什么事？”

还想继续刨根问底的苏素只好将信将疑问道。

“你刚刚不是说你想要王岳恒的歌曲吗，正好我今天见到他本人了。”

“走的时候我把你们的戏跟他提了一嘴，放心，没有别的剧透，就是问他有没有兴趣帮你新戏写歌，我看他还蛮乐意的！”

“而且他还说他对历史题材十分感兴趣，手头也有比《精忠报国》更适合你们的歌曲，肯定能让你们剧组所有人满意！”

乔莺莺急忙“将功赎罪”说道。

为了劝服闺蜜放弃和自己抢歌，还心虚的替王岳恒多加一嘴，无中生有。

同时心里不断庆幸着，还好自己聪明伶俐留了这么一手。

不见今天真就难以在心思缜密的投资人闺蜜面前蒙混过关了。

“我怎么这么不信呢。”

“你就提了个剧名，他就说有更适合的歌曲？”

“大姐你是编剧不假，别忘了我也在剧组阅人无数啊，王岳恒那种性格怎么会说出这种大话……”

果然，资深老辣的投资圈一姐苏素，一眼就识别出乔莺莺自制的多余谎言。

“好吧，最后那句话是我自己加的，但他真的说了喜欢历史题材，愿意给你们写歌。”

乔莺莺只好甘拜下风，举手认输说道。

“哎，我刚才就是在发愁这个啊。”

“我们也想让他帮忙写歌，可是万一他写不出更好的来怎么办。”

“你说我们用还是不用……”

“我就想要《精忠报国》这首歌！”

“好姐妹，求求你了，帮我要一下那首歌呗~”

苏素语气里突然带有些许撒娇意味。

显然也渐渐猜到。

那首歌就是被自己闺蜜乔莺莺相关的剧组或导演买走了！

“要不这样好了。”

“你先联系他，让他帮你们写歌。”

“要是写出来实在不满意的话，我再帮你去问下那首《精忠报国》的事情，好不好？”

“万一人家真的写出比《精忠报国》更适合你们新剧的歌曲呢！”

被闺蜜接连追击的乔莺莺心一横，咬牙说道。

又把所有赌注都放在王岳恒身上。

希望这个歌手到时候不要让自己难做吧……

“那好吧，你说的啊！”

“万一他写的歌我觉得不适合我们新剧，你就想办法帮我联系到买那首歌的人。”

“放心，姐妹不会出卖你的，到时候我把他们剧组买下来也得抢回这首歌！”

“富婆”制片人苏素霸气说道。

“那我把你微讯退给王岳恒老师，你们私下聊……”

电话那头的乔莺莺忍不住伸手扶额。

她相信要是闺蜜苏素要是知道是《雄兵出击》剧组买走歌曲版权后。

真的会做出这种砸钱收购的事情。

毕竟自己所在的剧组也确实是没钱相抗衡啊！

眼下。

乔莺莺只能期盼王岳恒可以用另外一首歌曲打发走性急的苏素。

赶快解救自己所在的《雄兵出击》剧组……

----------------------------------------

第842章 治愈顽疾听歌功效，写给古朝帝王歌曲

随后，挂断电话的乔莺莺将闺蜜苏素微讯号推给了王岳恒。

想了想又在后面附加一句话：

“岳恒老师，拜托你千万别告诉别人是我们剧组买走了《精忠报国》版权啊，我们剧组现在都快成了圈内公敌了！”

“我闺蜜苏素十分仰慕你的才华，衷心希望你能和她合作愉快！”

发完这句话后，乔莺莺这才稍稍放心的把手机塞进口袋里。

接下来自己能否守住这首刚巨额优惠买来的主题曲，就听天由命了……

……

“乔女士正好你在这，乔老爷子的检查结果出来了，要不我给您说一下！”

就在这时，穿着一身白大褂四十多岁的主治医师，也拿着检查报告走了过来。

对方看着手里的检查报告，眉头微皱。

脸上似乎还有一些疑惑不解的表情。

见状，乔莺莺心里猛地“咯噔”一下。

第一反应就是，该不会自己父亲因为淋雨视察大学军训，病情加重了吧！

“罗大夫您说，不管什么情况，我们一定按照医院最佳治疗方式来做！”

乔莺莺急忙迎了上去，对着这位名叫罗志轩的主治大夫诚恳说道。

想到自己父亲有可能要住院治疗，忍受加重的病痛折磨。

说话间，乔莺莺已经有泪花在眼眶里打转。

“呃，不是坏事，是好事。”

“除了一些陈年旧疾之外，乔老爷子身体并无大恙。”

“并且甚至比上次体检结果都更好一些！”

“原本比较严重的肺部和气管炎病理症状，也一下子减轻了许多。”

“我只是好奇，怎么他身体恢复的这么快，你们给他又单独做什么治疗或理疗项目了吗？”

见状，这位刚刚还在蹙眉的主治医师赶忙挥了挥手里的报告，恢复笑容解释道。

“哦，吓死我了……”

“我还以为病情加重了呢……”

乔莺莺闻言，顿时松了口气，拍了拍胸口。

原本受到惊吓冒出的泪花，也变成了喜悦的泪水。

“可是他昨晚咳嗽还是很厉害，今天上午还淋雨去视察学生军训了……”

“我害怕他淋雨发烧感冒，才强行带他来检查身体，既然没事，那就太好了！”

乔莺莺擦了擦眼角，赶忙解释道。

“咦？”

“那就很奇怪了。”

“就算是最佳保守治疗方式，短时间也不可能变化这么大。”

“尤其这个肺部的病情，伴随老爷子几十年了，没道理一夜间恢复这么迅速……”

“都快和正常人没什么区别了。”

主治医师罗志轩闻言，盯着核磁共振的片子眉头再次紧皱。

要不是一直以来他都担任乔兴华将军的主治医生，他真要怀疑对方原本就是这么健康的状态。

怎么也不像一个快九十岁的老人身体恢复速度。

“这么夸张吗？”

“会不会是拿错片子了？”

乔莺莺闻言也大吃一惊，急忙看向病历本上的姓名。

是自己父亲的姓名和年龄没错。

“这下真是医学奇迹了，要是乔老再年轻个十来岁，我真想请他住院让我们好好观察分析一下了……”

罗医生没能忍住说出了自己的心里话。

恨不能组织全院会诊，来分析老爷子身体怎么恢复的这么迅速。

“会不会…和心情格外愉悦有关？”

乔莺莺突然想到老爷子今天在看台上听歌时，面色红润双目炯炯有神的模样。

歌曲听到一半时，整个人原本佝偻的身躯甚至都变得笔挺有力，就跟重新焕发青春了一样。

于是试探着问道。

“有一定的关系，开心生活和不开心生活两种方式对病情发展肯定会有影响。”

“但也不至于把顽疾给治好……”

“不过既然老爷子身体状况变好，那就是个天大的好事！”

“今后注意准时复查，有不舒服的症状就及时联系我。”

罗志轩医生摇了摇头，看着手里的片子依旧无法理解。

“好，我知道了，谢谢您了罗医生！”

乔莺莺连连感谢说道。

然而就在伸手接过对方递来资料的同时。

她脑海里突然闪电一般闪过一个场景。

那是今天中午从水木大学离开的时候，王岳恒和自己说的另外一句话：

“回去了让乔老有空多听听我的歌，没准能让他老人家心情舒畅，身体越来越硬朗呢！”

说这句话的时候，这位歌手眼神里明显带着自信的神色。

“该不会是……听歌把身体给听好了吧？”

想到自己在现场听歌的时候也有种难以言喻的舒畅感。

就像刚刚睡了一场大觉精神饱满，酣畅淋漓。

乔莺莺瞬间又怔在原地。

听歌就能把身体病疾听好，未免也太科幻了……

不过内心里，她却越来越倾向于相信这个理由。

“赵姨你和司机先把我爸送回去，我去给他买些东西！”

叮嘱一番负责照顾父亲的保姆后，乔莺莺当即拎着病案袋，起身朝附近最近的商场赶去。

她打算给自己老爸先买一台平板电脑和音响。

到时候把王岳恒的所有歌曲都拷贝进去，天天放给老爸听！

过一段时间再来复查一下。

看看究竟有没有继续变好的趋势！

……

当天下午。

送走前来“讨要”新角色的赵颖后，王岳恒便加上了制片人苏素好友。

对方微讯头像就是本人自拍照片，第一眼给人印象就是端庄成熟。

“王岳恒先生你好，我是制片人苏素，很高兴能和你认识！”

“方便问一下咱们《精忠报国》这首歌曲版权出售给哪家公司了吗？”

“我没有别的意思，只是对这首歌很感兴趣，看看能不能有机会和对方共享一下……”

刚一加上好友。

不等王岳恒打开对方朋友圈浏览一番。

苏素一连串的消息就发送了过来。

言辞之中依旧没放弃对《精忠报国》这首歌曲版权的争夺。

王岳恒立刻理解了乔莺莺叮嘱自己不要透露购买者信息的无奈。

要是真被苏素知道其实是她的闺蜜买走这首歌。

而且还是以远低于市场价的优惠价格。

只怕这个急性子制片人真要冲到《雄兵出击》剧组去了。

“苏制片不好意思，涉及到客户的信息我暂时不方便透露。”

“您可以跟我提一下您的写歌要求。”

“或许我还能创作出更适合您手中影视作品的新曲目。”

“我听说您是在拍一部关于龙国古代帝王的影视剧？”

随后王岳恒不慌不忙打字回复道。

----------------------------------------

第843章 致敬千年一帝，《向天再借五百年》

“没错，这部新戏叫做《康熙帝朝》，根据作家二月老师同名著作改编。”

“讲述的是清朝圣祖皇帝康熙大帝从八岁登基到平定内乱，再到完成华夏民族版图统一的精彩一生……”

“你那首《精忠报国》里唱到的很多细节故事，我觉得都能用在康熙帝身上……”

听到王岳恒主动发问，苏素马上认真回答起来。

“苏制片，如果您的电视剧讲述的是有关帝王统治主题的话，这首歌我觉得并不合适。”

“因为它的创作初衷，是写给那些率兵征战将领军士们的。”

“赞颂的是为祖国南征北战的军事英雄。”

“比如用在康熙帝派去收复宝岛的郑大将军身上。”

“但如果用到坐在龙椅上治国的康熙帝身上，反倒显得突兀偏颇了。”……

王岳恒干脆发来语音消息，语气沉稳解释一番。

“对呀，好像真是这么一回事……”

听闻王岳恒这番结束，苏素这才有些反应过来。

自己光顾着被这首歌曲的热血旋律，还有王岳恒激情澎湃的绝佳唱功吸引了。

反而忽视了歌词里的具体内容。

要是直接拿来当成《康熙帝朝》主题曲的话，反而会有种牛头不对马嘴的感觉。

“对对对，你说的很对，是我大意疏忽了！”

想到这，美女制片苏素不由得冒出一层冷汗。

万一自己不问青红皂白花费千万级天价把这首歌曲版权买回来。

结果到最后发现压根不适配自己新剧。

那这笔钱真就花的太冤枉了！

没准还将成为其他圈内投资人眼中的笑柄！

在王岳恒提醒下，逐渐恢复理智的苏素甚至还有些庆幸，多亏有人先一步把这首歌买走了。

不然自己肯定不会和王岳恒聊这么多，直接就安排财务打钱买歌了！

“那你觉得，怎样一首歌更适合来讲述这位龙国皇帝呢？”

苏素下意识问道。

“这就需要您把剧本大纲发给我看一下了。”

“我需要根据您所讲述的故事内容，再来确定创作方向。”

“如果实在不方便的话，我就只能根据康熙大帝生平事迹，凭空创作一首歌，不确保能完美符合您的需求。”

王岳恒继续发语音消息说道。

“那好，没问题，我待会儿就让编剧跟你联系。”

“由他把整体剧情架构和走向发给你，有什么对剧情需要了解的地方，你随时和他联系！”

苏素连连点头说道。

交谈间，她对这位有礼有节才华横溢的年轻歌手愈发信赖，充满好感。

连自己最为看重的保密工作也顾不上了。

如果王岳恒需要的话，她甚至可以让编剧把整部完整剧本交给对方查看。

“那好，那我一边创作一边和您这边保持沟通联系。”

王岳恒礼貌笑着说道。

“这孩子真厉害，三言两语就把我说服了……”

“还好，还好，歌被别人先买走了……”

结束这段聊天后，苏素看着屏幕上王岳恒的微讯头像，又是忍不住一阵感慨。

要是之前追自己的男明星们，都是王岳恒这样的才华歌手艺人。

那她也就不用那么故作高冷，躲躲藏藏连片场都不敢去了……

绝对来一个爱一个啊！

“哎呀，我这个头像拍得是不是有点显老啊？”

“他跟我聊天是不是感觉我都成了四十岁的老阿姨了？”

随后看着王岳恒阳光灿烂的微讯头像，再看看自己跟商界精英一样的自拍头像。

美女制片人苏素心里突然冒出一个莫名奇妙的想法。

虽然明知道王岳恒已经有了官宣女友。

但一想到和自己对话聊天的，是号称全龙国最有才华的流行乐歌手。

“富婆”苏素内心里对容貌的焦虑，还是让她有些不自然。

再一看同为“单身贵族”的闺蜜乔莺莺，头像看上去都比自己年轻好几岁。

苏素再也忍不住了，急忙打开手机相册。

翻了好一会儿后，终于找出一张自己前两年在榆林大草原旅游时拍摄的照片。

照片上的她在一望无际草原上手举一束白色“尔林兔花”，遮住了半个脸颊。

再加上一身洁白素裙，乍一看就好像刚毕业的女大学生。

“就你了！”

简单美化加工了一下这张照片后，苏素立马打开微讯，将其更换为新的头像图片。

连带着刚才和王岳恒聊天记录里的头像，也都一下子变成了新头像。

“嗯？”

还在等着苏素把编剧微讯号推送给自己的王岳恒。

看着对话框里突然改变的头像，不由得愣了一下。

照片上的自拍照虽然还是这位女制片人，但明显看上去没有上个头像那么严肃端庄了。

多了一些淑女气息。

“据说上了岁数的人更喜欢用大自然风景照当头像。”

“这位女制片人岁数应该也不小了吧。”

看着对话框里的新头像，王岳恒忍不住暗暗想着。

如果能听到对话框那边王岳恒心声的话。

刚刚还在为新头像感到美滋滋的苏素，只怕恨不能尴尬得把自己埋进片场一堆厚厚五颜六色旗子里……

……

“好，过！”

“这段可以过了，今天就到这里吧，各位老师辛苦了！”

当晚十一点钟。

随着坐在监控器后方的《康熙帝朝》导演陈佳印一声令下，剧组今日拍摄顺利结束。

“陈道白老师辛苦！”

“斯琴老师您下台阶慢点……”

随着剧组收工，片场响起此起彼伏的提醒声。

灯光音响工作人员们纷纷收起各自部门装备，片场顿时一阵繁忙景象。

陈道白，高斯琴，“荣妃”马佳……

几位男女主演也都说说笑笑准备换下戏服回酒店休息。

“好饿，谁跟我去吃个宵夜？”

“不行太困了，明天凌晨四点还要起来上朝呢，我得早点回去睡了。”

“这不是康熙帝就在这呢，给老板请个假呗，明天晚点点卯。”

“那你还不如直接跟孝庄皇后请假呢！”

“哈哈哈~”

刚刚完成戏份拍摄松了一口气的剧组演员们，也都互相一阵闲聊调侃。

“各位不着急的话稍等一下，苏制片给大家订的奶茶马上就要送到了，大家喝完热奶茶再回去休息吧。”

“群演，工作人员，现场每一个人都有份！”

片场场务祁文竹随后站在大殿龙椅旁边大声喊道。

“哎呦，苏制片好人呐！”

“人美心善，放古代怎么不得是正宫娘娘！”

“苏制片吉祥~”……

听闻美女制片人苏素还给自己准备了宵夜奶茶。

现场正准备离去的演员或工作人员们又都一阵欢快起哄。

“就冲制片人这么暖心，《康熙帝朝》也一定能开门大红啊！”

几名第一次享受这样奶茶待遇的龙套演员，更是庆幸着自己能跟了这样一个有人情味的好剧组。

“滴滴~”

很快，上百杯热奶茶便被剧组车辆送到现场。

副导演等人直接亲自在现场派发起来。

“谢谢导演，谢谢苏制片！”

几乎每个人领奶茶的时候，都要开心说声谢谢。

刚刚拍完这场夜间戏份的演员和工作人员们，手捧热气腾腾的奶茶，嘬着吸管。

每个人脸上都是一副享受的神色。

就连一向不怎么喜欢喝甜品的七十岁女主演高斯琴，受到现场气氛感染。

也忍不住接过助理递来的奶茶杯子，低头吮吸两口，连连感叹“好甜！”。

“嗡嗡~”

就在这时。

正欣赏着众人喝奶茶一幕的制片人苏素，手机里突然又收到了来自王岳恒的消息。

王岳恒：“苏制片，为贵剧组写的新歌已经传送到您留下的邮箱了，有空了试听一下吧。”

“啊？”

“不会吧……”

制片人苏素美眸圆睁，盯着手机屏幕上的这行字，以为自己看错了。

急忙又重新一个字一个字看了一遍。

这才确信，王岳恒真的把给自己剧组写的新歌发过来了！

“苏姐，怎么了？”

一旁刚刚负责分发奶茶的场务祁文竹看到苏素惊吓模样，急忙问道。

以为又有人要来剧组闹事了。

“哦，没事，没什么……”

苏素急忙摆了摆手，随后赶忙转过身去，找个没人的角落打开手机邮箱查看一眼。

果不其然。

一封名为《向天再借五百年》的音频邮件，正静静躺在自己工作邮箱列表之中。

发件人正是自己下午刚刚联系过的王岳恒。

而自己从联系对方到现在，一共也才过了八小时不到。

这还不包括对方和编剧胡新建讨论剧本的时间。

也就是说，总计创作才五六个小时时间。

王岳恒居然就把自己需要的新歌写出来了！

“这么短时间写的歌，真能比肩《精忠报国》么……”

一番无语沉默后。

正当制片人苏素准备从书包里掏出蓝牙耳机的时候。

一扭头看到正在片场集体喝奶茶有说有笑的工作人员和群演们。

正打算独自一人听歌的她，心里突然萌生出一个奇特的想法。

不妨在众人没有防备的情况下。

让剧组人员一起听一听这首歌。

看看大家对这首歌的第一反应。

或许就能知晓王岳恒短时间快速创作的这首新歌，是否适合这部新剧了。

毕竟每天都全身心投入拍戏的演员和工作人员，甚至比自己更了解这部新戏！

而且现场所有人都签了保密协议，还有摄像监控覆盖全场。

不用担心谁敢擅自把这首歌泄露出去。

“祁场务，你来一下，麻烦你帮我找个音响，最好能连蓝牙的。”

“声音功率不用太大，能覆盖这间宫殿就行……”

“你让喝完奶茶的人也先别着急走，就说还有其他惊喜！”

随后苏素急忙朝场务祁文竹叮嘱交代道。

“好的苏制片，我这就去办！”

听到制片人竟然跳过导演，直接给自己安排工作，这名高个子场务急忙应道。

很快，一个音响便在众人不知情的情况下被拽到了大殿之中。

连通电源后。

苏素再次拿起自己手机，搜索到这个带有蓝牙功能的音响，点击连接。

“蓝牙已连接！”

骤然响起的音响提示音，把现场正在美滋滋喝奶茶的主演和工作人员们吓了一跳。

所有人不明就里的望着突然出现的音响，一阵疑惑。

“啥情况，该不会喝完奶茶还有片场蹦迪项目吧？”

“难不成还要给咱们放歌陶冶一下情操，放松疲惫？？”

“只要别是突然加班拍戏就好……”……

剧组人员们，都有被这突然出现的音响声惊了一跳，纷纷猜测着场务又要搞什么鬼。

“嗡隆~”

没等众人反应过来。

紧接着一阵大气磅礴的音乐声突然从音响之中传来。

气势恢宏的乐器声和男女合唱之音，顿时覆盖整座仿古金銮宝殿。

正在说笑的主演陈道白和高斯琴，也都停下交谈，扭头好奇朝音响方位张望。

一时没搞明白发生了什么。

“卧槽，啥情况？”

“谁的歌，这前奏真燃！”

“好像是苏制片拿手机放的曲子？”……

顿时间，整个大厅的片场工作人员和群演们全都好奇抬头张望，连手里奶茶都顾不上喝了。

一阵气势磅礴，铿锵有力的前奏过后。

音乐声蓦然又舒缓起来。

旋即。

一个充满沧桑又有些许熟悉感的歌声传到每个人的耳边……

……

“沿着江山起起伏伏温柔的曲线”

“放马爱的中原爱的北国和江南……”

仅仅是两句开头演唱。

便令全场演员和工作人员议论声全都消散。

所有人的脸庞上都是一副茫然或惊讶的神色，呆呆看着正在放歌的黑色音响。

脑海中原本因为收工放飞的思绪，也渐渐随着音乐渐渐重回戏中情景。

“面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴”

“珍惜苍天赐给我的金色的华年……”

饰演康熙帝的老戏骨陈道白在听到乐曲声的刹那，也恢复了不苟言笑的神情。

身穿黄袍的他站在原地，敛容屏气，侧耳倾听。

如同真的一代帝王静静伫立在大殿之上一般。

……

“做人一地肝胆做人何惧艰险”

“豪情不变年复一年……”

身为制片人的苏素，一边听着歌，小心翼翼举着手机。

似乎生怕自己动一下就会断开蓝牙连接，导致听歌中断。

同时她也不忘看着周围人的脸色神情。

当看到大家愈发被歌声吸引的神情，甚至连手里奶茶也忘记喝了。

这位制片人脸上神情也愈发激动起来。

什么叫实力歌手。

这就叫实力歌手啊！

仅仅几小时写出来的歌曲，就令主演和整个剧组人员沉醉其中……

————

注：《向天再借五百年》原唱：韩磊；填词：樊孝斌；谱曲：张宏光

----------------------------------------

第844章 愿人间烟火太平美满，一首歌听尽沧桑历史

“以前我怎么没听过这首歌？”

“是给咱们剧组写的吗？”

饰演孝庄皇后年逾七十的高斯琴，在听到这段歌曲声后，忍不住开口朝旁人追问。

如此大气恢弘的音乐和正在拍摄的新戏配合的恰到好处。

简直就是为戏中康熙帝量身打造的曲目！

“我也不知道，是苏制片放的歌！”

忙着听歌的工作人员惜字如金，连“斯琴老师”几个字的称呼都顾不上说了。

其他人也都同样满脸沉醉的神情，只顾听歌。

不愿再跟身旁人多说一句话。

……

“看铁蹄铮铮踏遍万里河山”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转”

“愿烟火人间安得太平美满”

“我真的还想再活五百年……”

豪情万丈，声震云霄的歌声之中。

一身黄袍侧耳倾听的陈道白，站在龙椅旁的身躯不由得微微一晃。

脸上的表情也渐渐变得感同身受。

目光之中。

仿佛重新浮现出剧中圣祖帝王的一生经历。

为了拍好这部历史巨制。

除了剧本之外。

本就书香门第出身博览群书的演员陈道白。

也专门去阅览了大量和康熙帝时代相关的文献古籍，对于这位帝王的一生了然于胸。

八岁登基，十四岁亲政，是龙国历史上在位时间最长的皇帝。

少年时代挫败重权在握的宦官权臣，肃正朝纲。

青年时代削平三藩，平定内乱，一统华夏版图。

中年时期驱逐毛俄入侵，三次征伐漠西蒙古。

为维护祖国西南边疆的统一，迈出了关键性的一步。

正如歌中所唱，“铁蹄铮铮，踏遍山河”。

在这位帝王努力下，“六十余载，天下初安，四海承平……”

是为万民之上的君王。

但求龙国子民“家给人足”。

惟愿“人间烟火，太平美满”！

纵然因晚年懈怠惰政，无视民瘼。

纵容官员吏治腐败，导致国库亏空。

但维护了华夏版图完整的康熙帝，依旧是后世最受崇敬的帝王之一！

……

“做人有苦有甜善恶分开两边”

“都为梦中的明天……”

绵延不断充满豪情的歌声，一阵阵回荡在金碧辉煌又巍峨庄重的大殿内。

“哎…”

听着王岳恒的歌声，导演陈佳印不由得仰头望着大殿内六根缠龙金柱。

脑海里同样不由得浮现出有关康熙帝一生精彩而又悲壮的历史故事。

忍不住低声为这位帝皇而叹。

做人有苦有甜，善恶忠奸难辨。

身为帝皇的康熙又何尝不是如此。

自幼仓促登基，历经家国艰辛，人心险恶，一路成长为“千年一帝”。

最终统一多民族，奠定清王朝盛世根基。

一生有功有过。

有成有败。

而这位帝王所作所为，皆是为了能为王朝后代，江山子民带来兴盛的明天！

“看铁蹄铮铮踏遍万里河山”

“我站在风口浪尖紧握住日月旋转……”

大殿内王岳恒豪迈的歌声。

宛如一首壮丽诗篇，如斗转星移，山川巍峨。

更像是百川入海。

在每名剧组人员心中掀起澎湃汹涌感动浪花。

举着手机的制片人苏素，此刻也早已忘记了观察众人表情。

呆呆看着眼前大殿上伫立的那位身着龙袍的帝皇。

仿佛通过歌声看到了对方精彩传奇的一生。

所有人在洪亮歌声里，似乎集体穿越到了古代皇朝。

在进行一场穿越历史的现实采风……

“愿烟火人间安得太平美满”

“我真的还想再活五百年……”

康熙六十一年。

六十九岁康熙帝驾崩于南圆明园清溪书屋，庙号圣祖。

千古一帝雄壮一生，就此终结。

是非功过，从此任由后世评说。

而最后的那一声呐喊。

再次让所有人心头一颤。

仿佛能看到那位帝王临死前的不甘。

一位帝皇对命运苍天发出的无奈祈求。

在他依旧热血燃烧的内心里，还有诸多家国遗憾没有来得及弥补……

多么期望能一直活下去。

能看一看后世子民究竟是否过上了太平美满的生活啊！

在无限遗憾中。

这位帝王缓缓闭上了双眼。

最终未能一睹后世帝王和他一道创下的“康乾盛世”……

……

“我真的还想再活五百年~”

雄壮带有些许悲戚的呐喊声渐渐飘向远方。

消失在漆黑的夜幕之中。

透过大殿前厅照入室内的月光下。

站在龙椅旁边静默听歌的“康熙帝”缓缓转过身。

在这位帝王充满威严的脸庞上，晶莹泪光在眼眶中泛起。

他眺望着远方层峦叠嶂的黑色宫殿屋檐。

直到望见那轮高悬夜空的明月。

似乎跨越千年时空，和昔日站在金銮殿里的那位帝皇一道抬头。

遥望这轮目睹人间历史的圆月。

眼神里充满了对王朝命运的祈祷和渴望。

“呼~”

随着歌声消散，一阵冷风吹入大厅。

此情，此景。

站在大殿之中的所有人都怔住了，身上不由得冒出一层鸡皮疙瘩。

全都被这位君主无言的气场所震慑。

上百人的片场鸦雀无声。

导演陈佳印心头也莫名的感到一阵仿佛源自血脉的敬畏之感。

仿若站在龙椅高台上的帝王一怒而起。

自己就要难以自持当场，下跪恳请对方息怒。

此刻，眼前这位身着龙袍的演员，仿佛成为从历史中走出的真正千古一帝！

音容样貌，一举一止，令人发自内心恭敬忌惮。

就连突发奇想现场放歌的制片人苏素，也被眼前陈道白如此入戏的模样惊到了。

和众人一样，握着手机的她大气不敢喘一下。

……

“不好意思，听得太入迷有些失态了……”

“这首歌是哪位歌手的歌曲？唱的真不错！”

半晌之后，沉浸在歌声意境里的陈道白这才仿若回过神来。

抬起手背身擦了擦眼角后，面上重新恢复平日里的神情问道。

就在听歌的同时。

他一直在苦心寻求的那种饰演皇帝的感觉，似乎一下子开窍了。

一刹那犹如帝王附体，从眼神到心态都像是彻底换了一个人一样。

变身真正的古代君王！

这种感觉。

哪怕拍戏几十年，演技无比娴熟的陈道白也从未体验过。

让他迷恋不已！

直到这时。

片场所有人仿佛才解除血脉禁锢一般，从刚才来自帝王的震慑之中回过神来。

每个人都是大梦一场的恍惚神色……

----------------------------------------

第845章 现实与梦幻结合歌声，老戏骨演员的后悔

“我靠，刚才感觉跟梦魇一样，动都动不了了！”

“我还是第一次看到陈道白老师这么入戏，就跟真的皇帝出现在面前一样……”

“道白老师刚才的眼神真吓人，我差点就要下跪了！”

“突然感觉现在一点都不困，真想直接动工拍戏一直到天亮！”

“我也是，脑子好像一下子开窍了，特别清楚！”……

十多名服道化的剧组员工们，心有戚戚然低声惊叹讨论着。

许多工作人员还陶醉在刚刚陈道白那帝王般的气场眼神之中。

与此同时。

不少人察觉到原本拍戏拍了一天的疲惫感，顿时间消失大半。

就连上了岁数熬夜拍戏，刚刚还有些昏沉欲睡的高斯琴。

在听完现场这首突如其来的歌曲后，一下子也变得精神焕发起来。

年迈的身躯，突然间又有了充沛的精力。

高斯琴自己也忍不住一脸疑惑：“这是怎么回事？”

难不成刚才喝的奶茶里被人悄悄放进去兴奋剂了？

“怎么感觉我脸上的火疙瘩也下去了……”

由于经常熬夜拍戏准备剧组工作，场务祁文竹脸上不时会上火起疙瘩。

此时他抚摸着自己因为痘印凹凸不平的脸颊。

似乎因为听歌入迷，浑身舒畅的缘故。

上午刚刚冒出来的两个小疙瘩居然神奇的平复下去了！

“这首歌是我邀请王岳恒先生，帮我们这部新剧创作的主题曲，歌曲名叫《向天再借五百年》。”

“这只是临时录制的一个小样，还没正式编曲录制。”

“陈老师，高老师，您们觉得这首歌质量怎么样？”

站在一旁看着众人议论探讨了一会儿后。

制片人苏素这才走上前，朝还满头雾水的片场人员开口解释道。

“谁？王岳恒新写的歌？”

“他的嗓音是这样的吗？”

老戏骨陈道白一下子怔住了，不敢相信自己的耳朵。

刚刚那首歌，最起码也是三十五岁以上的壮汉级歌手才能唱出来吧！

不过突然想起那首同样热血豪迈，声线粗犷的《精忠报国》后。

陈道白一下子又反应过来。

这样水准的歌曲，确实很有可能是王岳恒创作演唱出来的！

而且也很符合王岳恒的才华水准！

“《向天再借五百年》，歌名好霸气！”

“怪不得！原来是王岳恒的歌！”

“我觉得这歌简直就是给咱们《康熙帝朝》剧组量身打造的！”

“尤其是后半段那句‘真的还想再活五百年’，一下子给我燃炸了！”

“真想现场亲眼欣赏王岳恒来唱一遍这首歌啊~”……

得知实情的全体剧组成员一片恍然，顿时再度交口称赞。

“这首歌，用来当咱们这部新戏主题曲的话，我觉得要比《精忠报国》更合适！”

“听上去振奋人心，让人感怀！”

“要是能用到咱们这部戏里，那就最好不过了！”

陈道白随后踱步来到制片人苏素身旁，眼神热切盯着对方手机点头说道。

恨不能马上要过来歌曲，再回到酒店单独好好欣赏几十遍。

重新体验一番那种身为帝王酣畅淋漓的演技感觉。

“我赞同，这歌不光歌词写得好，曲调也是大气磅礴，带有历史厚重感。”

“十分共情的诉说出了一代帝王心声。”

“没准咱们新戏还得靠着王岳恒这首歌拉高收视率呢！”

饰演孝庄皇后的高斯琴，也走过来说出自己真实想法。

她同样没想到。

剧组竟然约了年轻歌手王岳恒，为这样一部极具厚重感的历史剧写歌。

并且还真的创作出这么一首让人浑身酣畅振奋的磅礴大气之乐！

“要是王岳恒老师的歌，怕是不便宜吧！”

“听说他之前的歌曲影视版权售价，都没有低于上千万的。”

导演陈佳印随后在一旁提醒说道。

歌好是好，但也要考虑资金问题。

毕竟王岳恒一首歌的版权费，都抵得上几名主演的片酬了！

“只要歌曲合适，花多少钱我觉得也值。”

“我最担心的反倒是他写了首歌咱们都看不上。”

“有了陈道白和斯琴老师的意见，还有大家的反应，我心里就有数了。”

“这首主题曲就是咱们《康熙帝朝》的门面，为了门面多花点钱也无所谓！”

制片人苏素则是一副不差钱的模样，敲锤定音说道。

“太棒了！”

“还是苏制片有眼光啊！”

“今后又多了个跟人吹牛的资本~”

“在下不才，跟顶级才子王岳恒合作过影视剧！”……

确定美女制片苏素要买王岳恒这首《向天再借五百年》，当做央频一台开年巨制《康熙帝朝》主题曲。

片场所有工作人员又都握着已经凉透的奶茶纷纷举杯庆贺，喜悦之情溢于言表。

“回去之后你把那个《庆余年》的剧本给我看一下。”

“我总感觉自己好像错过了点什么……”

从片场离开之后，一身戏服坐上汽车的陈道白突然对着自己经纪人说道。

听完这首歌曲，他不由得想起上次被自己直接推掉的《庆余年》拍摄邀约。

陈道白心头隐隐有些后悔。

后悔自己没有仔细看一遍剧本就推辞掉了这个角色。

此刻他心里突然有种上瘾的劲头。

恨不能立刻听歌或看书，欣赏到有关王岳恒的一切作品……

……

“陈道白：信仰值+59”

“高斯琴：信仰值+33”

“陈佳印：信仰值+25”

“祁文竹：信仰值+44”

“苏素：信仰值+38”……

深夜，水木大学校园公寓内。

随着系统提示出现。

接连不断的“信仰值”从正在伏案工作的王岳恒视野里骤然飘过。

为了不影响自己的正常生活学习。

他把系统显示也做出了一些限制。

只有当单人贡献两位数以上的“信仰值”出现的时候，才会在视野当中显示出来。

那些偶尔听歌看书歌迷粉丝所贡献的零零散散信仰值，则会在后台静默积累。

这样既不影响打扰自己正常生活，也方便王岳恒时刻掌握身边大事动态。

当看到这些两位数的信仰值贡献者名字。

王岳恒马上便意识到。

《康熙帝朝》剧组的成员们，此刻应该也都听完自己新写的主题曲了。

而且看情况，影响力效果还不错。

身为男一号主演的陈道白，竟然破天荒贡献了59点的信仰值！

而这也是王岳恒开启“信仰值”功能以来，收到的单笔最高信仰值。

可见这位向来饰演帝王的老戏骨演员，被这首歌曲震撼到了怎样的地步。

主动约歌的制片人苏素，也获得了高达38点的信仰值。

说明对方对于这首歌同样有着超乎普通人的青睐。

盯着信息界面，王岳恒嘴角流露出一丝笑意。

开始考虑该怎么为这首歌曲定价。

正好借此机会，把白天优惠给乔莺莺的两首歌曲慈善资金补回来。

----------------------------------------

第846章 再创纪录天价授权费，亚运会曲目遴选结果

“嗡嗡~”

果不其然。

没过两分钟，制片人苏素的微讯消息就发了过来。

坐在桌前的王岳恒拿起手机看了一眼。

苏素：“岳恒老师，请问您休息了吗？”

“刚刚听完您发来的歌曲demo，我想和您谈一下那首歌曲版权的事情，方便吗？”

王岳恒没有着急回复对方。

而是又等了两三分钟后，这才打字回复过去：“苏制片，我现在有时间。”

“嗡嗡~”

消息刚发出去，紧接着，制片人苏素一个电话就打了过来。

丝毫不掩饰自己急迫买歌的心情。

两人在电话里一番简单讨价还价后。

最终苏素以一千五百万的价格。

敲定买下《向天再借五百年》这首歌曲包括影视动漫、广告、以及影视周边衍生版权在内的授权。

而按照正常市场价，这样打包版权费用，通常在一千万左右。

不过既然是定制版歌曲，而且是加急定制版，费用自然要更高一些。

正如乔莺莺之前猜测的那样，一首歌便弥补回来之前两首歌的优惠折扣。

似乎生怕王岳恒反悔。

商谈好具体版权价格后，苏素紧接着以个人名义给恒雪娱乐工作室账号打来了五百万定金。

转账还专门备注了一下：兹购买王岳恒歌曲《向天再借五百年》影视、广告版权等授权定金。

剩余一千万购买资金则在双方签订正式授权协议后再转过来。

“岳恒老师，合作愉快！/握手//握手//握手/”

“再次感谢您用心为我们剧组创作的这首主题曲！”

打完定金后，长舒一口气的苏素再次发来两条感谢消息。

就像是完成了一场关乎新剧命运的壮举。

王岳恒举着手机微笑敲字回复：“苏制片客气，期待下次继续合作！/握手/”

然而这边刚刚谈完合作的事情。

那边墨子雪的电话又打了过来。

“喂，小雪，怎么了？”

王岳恒这次一秒钟都没耽搁，直接接起电话问道。

“刚刚我接到陈道白老师本人的电话，问我们《庆余年》‘庆帝’这个角色还能交给他出演吗？”

“他表示为了我们这部剧，专门调整错开了档期……”

墨子雪在电话里轻声问道。

“《庆余年》都已经开拍这么久，很难再换人了。”

“而且我觉得富龙老师的演技也不错，你就直接婉拒了对方吧。”

王岳恒想了一下，干脆利落回答道。

心说对方之前应该看都没看剧本，直接因为档期缘故推辞掉了拍摄邀约。

这次听完自己写给剧组的歌才重新回去看了一眼剧本。

之所以选择富龙这位演员替代。

王岳恒也是看重对方在央频一台《大国宝藏》这档综艺节目里的演出。

短短四十秒时间，将秦皇前半生演绎得酣畅淋漓，出神入化。

以至于台下观众都坚信这便是当年的秦王。

连最难饰演的华夏祖龙皇帝都能演绎得如此出色。

玄幻剧中的“庆帝”一角自然更是不在话下。

尤其在邀约这位“皇帝专业户”试镜后，演员富龙到位的表演同样令王岳恒十分满意。

而对方也对“庆帝”一角十分感兴趣。

甚至愿意自降身价出演，只为争取到这样一个更具挑战性的帝王角色。

一老一少刚一见面就惺惺相惜，不谋而合。

王岳恒索性将“庆帝”一角交给了比陈道白年轻二十岁的富龙出演。

……

“不好意思，陈道白老师。”

“我们这部戏庆帝拍摄戏份已经太多，演员之间也都磨合完毕，不方便再换人了，十分感谢您的关心和支持，还请您理解……”

晋城市中心五星级酒店房间里。

陈道白听着王岳恒经纪人墨子雪打来的电话，内心的期盼隐隐沉了下去。

“没事，我就是临时想起来问一下，有了合适人选就好。”

“麻烦你帮我转告王岳恒先生，下次再有合作机会，我一定率先考虑！”

陈道白一脸尴尬苦笑，故作淡定沉稳回应道。

“哎，这就是天意啊……”

“上天怎么可能同时把这两部好本子让我一个人占了……”

放下电话后，陈道白一脸失落躺靠在酒店卧室沙发上。

在他手旁圆桌上，还静静摆放着《庆余年》的剧本。

此时他的内心万分懊悔。

怎么当初自己就错过了这么好的一部新剧呢？

就在刚才翻看完这部剧本后，陈道白便被剧中的设定和庆帝这一特殊角色所吸引了。

身怀绝世武功，有勇有谋同时又凶狠毒辣。

人物性格魅力超越他之前所饰演的任何传统帝王角色。

对于演技也有着极高挑战。

十分符合陈道白对剧本角色的苛刻要求。

可惜当初只因为不相信一个歌手能写出多么好的剧本。

加之手中有《康熙帝朝》这部大戏筹备，他便贸然推掉了王岳恒这部戏的邀约。

如今的陈道白后悔不已。

即便接下这部《庆余年》，他也完全可以调错档期，同时进行两部戏的拍摄。

按照他的演技实力，就算在两个剧组间同步轧戏，谁也没资格说些什么。

随后他又想到了什么。

拿起手机给自己经纪人专门发了一条短信：“今后再有恒雪娱乐的通告，第一时间通知我，优先考虑！”

眼下，陈道白也只能接受这个遗憾的现实，期待下次和王岳恒的合作了。

……

“是吗，那太好了！”

“有空了你也把这首歌发给我听听呗~”

“什么，对我保密？哼，小气鬼！”……

第二天，接到电话得知闺蜜苏素从王岳恒那里真的买到了合适的曲目。

一夜几乎紧张得没合眼的乔莺莺，也重重松了口气。

终于不用担心这位闺蜜杀到自己所在的《雄兵出击》剧组了。

同时乔莺莺也再次为王岳恒的写歌才华所震撼。

仅仅五六个小时就写出让眼光极高的闺蜜制片人满意的曲目。

放眼全龙国，真的是没谁了！

“爸，这是我给你买的平板电脑。”

“上面帮你下载了王岳恒的好多歌曲和演出视频，有空了你多看看。”

“医生说没准就是因为你听了他的歌感到开心，所以病情一下子好转！”……

放下电话后。

乔莺莺又拿出自己昨天给老爷子新买的平板电脑，拿到父亲面前。

耐心告诉对方使用方式。

正当教父亲如何查看新闻网页的时候。

屏幕上突然出现的一条时事新闻，立刻又引起了乔莺莺的注意。

“杭城亚运会组委会：开幕式群星合唱将选用王岳恒创作曲目！”

----------------------------------------

第847章 首张乐队专辑发售，模样酷似网红男孩

“爸，我先看下这条新闻。”

顾不上给父亲乔兴华继续讲解平板用法。

乔莺莺急忙伸手点开这条首页新闻。

这才得知。

原来王岳恒这次的亚运会投稿作品。

竟然是在和知名作曲家周少鹰前辈，以及其他一众知名创作者对比挑选后。

最终被组委会选中用于开幕式群星合唱环节！

也就是说。

周四的杭城亚运会开幕式，王岳恒不光要以火炬手的身份出现亮相。

还将和其他几位国内一线歌手，共同登台演唱由他创作的曲目！

只可惜或许为了保密缘故。

新闻里并没有透露出王岳恒这首合唱曲目歌名。

“啥意思？周四亚运会这小子也要登台？”

跟着女儿看了半天新闻的乔兴华，抬起头好奇问道。

“是啊，好可惜，周四那天我还要去和陈歌导演见面，商量剧本的事情……”

乔莺莺抬头思考着自己的日程安排，满脸遗憾说道。

“你去哪我不管。”

“我得去杭城，现场给岳恒小友加油！”

“顺带谢谢他用唱歌缓解了我的病情！”

坐在椅子上的乔兴华突然兴致勃勃说道。

“别闹了爸，杭城那么远，坐飞机那么久你受得了么！”

“而且开幕式现场那么多人，唾沫星子乱飞，到时候再给你弄个什么传染病就麻烦了。”

“听话，咱就在家开电视就好了，这个平板上也能看现场直播。”

“而且听歌治病只是我和罗医生的一个猜测，怎么能当真呢……”

乔莺莺闻言，又被自己老爸大胆想法吓了一跳，急忙劝道。

生怕自己老爸这次真的千里迢迢赶去杭城听歌，乐极生悲真把身体搞垮。

“我不管那个，我就要去现场听。”

“我连敌人子弹炮弹都不怕，还怕几个唾沫星子？说出去不被人笑掉大牙！”

“反正你不带我去我就让警卫送我去！”

年近九旬的乔兴华板着脸，一副“我不听”的老小孩模样。

“哎呦，我天啊……”

女儿乔莺莺看到老父亲无理取闹的架势顿时一阵头大。

谁能想到在外面威严的老爸，在家里竟然是这样一副蛮不讲理老小孩模样。

简直跟那些年轻人追星族架势有的一拼了！

就好像去不了现场看王岳恒演出，就丢了魂似的。

“行行行，我送你去，你快别着急了。”

生怕老爸还没去看演出，就因为这件事着急上火气坏身子，乔莺莺最终无奈答应道。

没办法，谁让自己摊上了这么一个固执的老爸呢。

就因为去水木大学亲眼看了一场王岳恒的演出，就彻底迷上这个年轻歌手。

乔莺莺也不知道是该哭还是该笑。

她甚至也在考虑，要不要打电话给陈歌导演，推迟一下讨论剧本的时间。

到时候陪自己父亲一起去亚运会现场看演出，以防出现什么意外。

当然，这其中也有乔莺莺“亿点点”个人私心成分……

……

就在乔莺莺为陪八十多岁老爸去亚运会现场看演出头疼的时候。

周二傍晚。

完成当天军训任务的王岳恒，再次请假拎上自己的行李箱。

带着小红花乐队和墨子雪，一同乘上首都机场飞往杭城的航班。

前往参加亚运会开幕式活动。

除了提前熟悉火炬使用方式和入场路线之外。

周三一天和周四上午。

身为合唱群星之一以及词曲创作者的王岳恒，还要参加开幕式演唱彩排活动。

拍摄备用转播录像，以防直播意外……

……

“真没想到，岳恒居然真的把周少鹰老师给替下来了！”

“该不会为此得罪了这位歌坛前辈吧？听说周老师这人脾气挺大的。”

“招惹就招惹呗，难道歌写得不好还不让人说了……”

航班头等舱内。

几名小红花乐队成员们探讨着有关王岳恒这次歌曲投稿的事情。

与此同时。

王岳恒即将以小红花名义发布首张乐队专辑《精忠报国》的消息，也在一早发布了出去。

这次的乐队新专辑以励志爱国题材为主题。

除了收录两首现场新歌《精忠报国》以及《阿嬷》之外。

也会将之前已经发表的几首歌曲《水手》《团结就是力量》《光辉岁月》《海阔天空》……一并放进去。

王岳恒这次现场和群星演唱新歌，也会单独录制放入专辑之中。

除此之外，王岳恒还会单独为新专辑创作一首主打歌。

这么一来，整张专辑歌曲数量总共达到了十二首。

属于是一张中规中矩传统专辑。

售价方面也比王岳恒自己单曲专辑价格翻了两倍。

普通版专辑定价五十六元。

除了因为这张专辑曲目更多，目标受众人群也针对的是有消费实力的成年人上班族。

毕竟学生党们大都更喜欢《小酒窝》《死了都要爱》这种类型的曲目。

有了一定社会阅历和人生经历的成年人。

通常才会更喜欢《精忠报国》《西海情歌》这种古早类型风格的音乐。

也更愿意为之花钱购买。

……

“咦，快看这个视频，好有意思~”

“菲国一个小男孩，长得跟岳恒特别像，而且还会唱他的英文歌曲，声线都好像！”

正当众人闲聊新歌的时候，正连着头等舱WiFi刷手机孟莉，突然举起手机捂嘴笑着说道。

“哈，还真的挺像！”

“国外网友也都是人才啊，这都能找出来！”

“我去，这也太像了吧！岳恒你快看！”……

闻言，王常，张横等人急忙凑过去看了一眼，顿时哄然大笑说道。

“我看看。”

王岳恒也好奇凑了过去，看了一眼堂嫂孟莉手机屏幕。

果不其然，画面上是一个国外正在田地里表演唱歌的小男孩。

对方同样一头黑色头发，脸颊轮廓和王岳恒模样十分相似。

简直就像是孩童版缩小一号的他。

或许是经过专门练习的缘故。

画面里的菲国小男孩模仿着王岳恒在舞台上唱歌的模样。

有板有眼举着一个话筒对着镜头又唱又跳。

台下还有许多围观者举手起哄。

此时这条抖手视频点赞量已经突破两万，评价量更是比点赞量还高。

看着视频里这个神似自己模仿自己唱歌的菲国小男孩，王岳恒也有些无语。

当初就有一个小男孩因为神似龙国首富马老板，一炮走红网络，成为一名小网红。

没想到相似的新闻这么快居然又发生在了自己身上。

----------------------------------------

第848章 热情过头假粉丝，群星汇集亚运总部

“哈哈，太逗了，这世界上居然还有和岳恒长得这么像的小男孩。”

“菲国当地的女孩们有福了。”

“不知道王岳恒本人看到后作何感想？”

“说是王岳恒私生子估计都有人信吧！”

“也没准是他失散多年的亲兄弟呢……”……

视频下方评论区里。

几个高赞评论则是调侃孩子是不是王岳恒的私生子，或者走失的亲兄弟。

“这也太像了吧！”

“我都怀疑是不是网民特效恶搞了。”

就连墨子雪在看到这个模样和王岳恒神似的小男孩后，也都惊讶瞪大双眼。

第一次见到和自己男友长得这么像的男孩。

而在此之前。

龙国国内网络论坛或短视频APP里，也不乏一些神似王岳恒的路人自拍模仿。

但都和这个看上去四五岁的小孩相似度差距甚远。

“全世界几十亿人呢，找出一两个，甚至十来个长相相似的人也很正常……”

对此，王岳恒也当成了一个关于自己的笑谈，无语摇了摇头。

闲聊一会儿很快抛之脑后。

……

历经两个半小时的空中飞行后。

在王岳恒专属座驾“探测者一号”隐身伴飞护送下。

他和乐队成员乘坐的这趟航班，在夜幕中缓缓降落在杭城萧山国际机场。

趁着飞机降落的同时。

王岳恒又特意安排自己的那架专属座驾，悄无声息在机场上方高空盘旋几遍。

毕竟上次震动全龙国乃至全世界的“杭城机场UFO”事件，就是在这座机场发生的。

而且最近美丽国新泽州，据说也因为不明飞行物的缘故全国航班停飞。

王岳恒有些好奇，这次会不会也在这座机场偶遇不明飞行物。

只可惜。

自己那艘可穿梭星际的座驾，在机场周围巡视了四五遍也没能发现可疑飞行物的踪影。

找寻无果的王岳恒，只好暂时放弃对UFO的探寻，拎着行李走下飞机。

……

“啊~王岳恒~~~”

“我爱你！”

“墨雪女神好温柔啊！”

“岳恒大大和女友一起牵个手好吗？”……

机场接机大厅里。

数百名粉丝挥舞着印有王岳恒姓名头像的灯牌或是条幅疯狂欢迎叫喊。

被机场安保人员开辟出的大厅道路两侧。

众多粉丝对准王岳恒举着手机，跟随着他的步伐一同行走移动。

而除了对王岳恒的热情欢迎尖叫之外。

不少男女生粉丝同样对着紧随其后的墨子雪起哄欢叫。

“谢谢！”

“小心不要摔倒！”

戴着黑色口罩和鸭舌帽的王岳恒一边快步走向机场门口，不时朝旁边紧随而至的粉丝提醒一声。

跟在他身后的小红花乐队成员们，也都自发的站在他左右，以防遭到极端粉丝突袭。

在王岳恒带领下，众人快速走出航站楼。

随后乘坐上亚运会组委会派来的专车，直奔亚组委总部。

“呼~这就是当一线明星的感觉吗，好爽！”

“终于跟岳恒一起体验到当巨星的感觉了！”

坐上后面一辆商务车后。

染着灰发的贝斯手骆步青，望着窗外依旧挤满航站楼门口的粉丝唏嘘说道。

忍不住拿起手机透过车窗拍着窗外粉丝，想要发到朋友圈里给老家同学朋友炫耀一番。

“切，出息，才这点人气就给你激动成这样。”

“别忘了咱们后天要登上的亚运会舞台，开幕式现场总人数超过五万人！”

坐在副驾的鼓手张横，回过头笑话队友说道。

话虽这么说，他手机里同样隔着车窗拍下了许多粉丝前来接机的画面。

“拜拜！”

“谢谢大家支持！”

“记得支持我们小红花乐队首张专辑哦~”

在车辆启动的时候，张横专门落下车窗，朝机场门外的粉丝们挥手告别。

“啊啊啊~~~”

那些没能追上王岳恒的粉丝们，这下又都对着乐队成员这边疯狂尖叫起来。

“瞧瞧，这就是咱的魅力。”

身材微胖的张横一边自拍一边得意笑道。

“张常我爱你！”

紧接着人群里就传来有人呼喊他名字的声音。

“我去，是张横啊！你个假粉！”

正在自拍的张横忍不住翻个白眼。

“哈哈哈~”

车内其他乐队成员们顿时笑作一团。

“我估计他是想喊王常，结果把你俩都给搞混了！”

“粉丝连我们名字都还记不住，看来还得再接再厉啊。”

坐在最后一排的孟莉笑吟吟打趣道。

……

半小时后，载着王岳恒和乐队成员的车队顺利抵达杭城上城区富春路，昆仑大厦。

悬挂在这座十八层商务大楼门口的那张熟悉牌匾，再次出现在王岳恒面前——

“第20届亚洲运动会组织委员会”

相比上次风尘仆仆赶来与亚运会领导会面。

这次王岳恒的心境明显变得淡定许多。

不再是那么紧张激动。

反倒是跟在他身后的张横，王常等人，表情明显有些亢奋。

“这就是亚运会总部啊，好繁华！”

“真不敢相信，咱们真的就要在亚运会的舞台上演出了……”

背着乐器的骆步青，仰头打量着四周的高楼，感慨说道。

“王岳恒你好，咱们又见面了！”

“祝贺你啊，歌曲被选中为群星合唱作品！”

这时，一身黑色西服胸前别着徽章的策划部主任杨柯，快速从台阶上走下来热情迎接道。

此时在杨柯主任身后还跟着另外两名负责接待的组委会人员。

而上一次王岳恒来的时候。

还是站在大楼门口打了一圈电话才找到人下来接自己。

“谢谢杨主任，很高兴又来到这里。”

王岳恒面带微笑和对方握了下手，礼貌打招呼道。

随后在杨柯的带领下。

王岳恒和众人一道乘上电梯，准备前往亚组委办公室商讨彩排事宜。

“吱——”

就在大堂电梯刚要关上的时候。

只见大楼门口接二连三又停下了两三辆商务车。

紧接着又有几个熟悉的身影从商务车上鱼贯而出。

“咦，好像是女歌星张涵？！”

张横透过大厅玻璃门打量一眼惊讶道。

“还有周浅，胡海斌！”

骆步青紧盯着那几个刚到这里的身影，迅速又补充道。

这几位经常登上电视台演出的知名歌手，就算是不爱追星的路人也能一眼认出来。

“哦，他们都是周四开幕式群星演唱成员之一。”

“不用管他们了，咱们先上去吧，让他们待会儿等下趟电梯。”

闻言，杨柯只是朝外面瞟了一眼，按了下电梯关门键不冷不热说道。

显然对这些明星们的到来早已经免疫。

甚至连接待的人都没留下一个。

----------------------------------------

第849章 地位超然专属待遇，忠实歌迷双美花旦

“……”

杨柯主任的一番话，顿时让电梯里众人又安静下来。

所有人这才意识到。

能让这位亚组委策划部主任亲自到大楼门口迎接的艺人，大概只有王岳恒一个人。

以至于就连张涵，周浅，这两位登上过春晚演出的一线大咖歌手都不入对方法眼，冷淡以待。

由此可见亚运会组委会对王岳恒此次到来何等重视。

几名随行的小红花乐队成员顿时一阵心虚。

自己恐怕也不过是是被对方看在王岳恒面子上，顺带捎上来而已……

……

“岳恒同志你好，欢迎欢迎！”

“终于等到你了！”

“这才多久不见，整个人的气场都变了！”

随着电梯抵达亚运会组委会所在楼层。

一行人来到总策划办公室后，部长文耀东从办公桌后起身，站到王岳恒面前亲昵握手笑道。

而和上次来时候相比，这位策划部部长身材也明显瘦了一些。

显然最近为了亚运会的事情没少操心。

“文部长您好，我们又来打扰您了！”

王岳恒微笑握手说道。

“哈哈，这要算是打扰的话，我盼着你天天来打扰我呢！”

“正好还能多给我们亚运会写几首好歌出来。”

文耀东部长闻言，哈哈一笑说道。

“你们是小红花乐队成员吧？我看过你们在水木大学的演出了。”

“演奏十分的精彩，让我深受感动！”

随后文耀东又和跟在王岳恒身后的几位乐队成员逐一握手打招呼。

没有冷落王岳恒带来的任何一个人。

“大家都请坐，一边喝茶一边聊。”

随后在杨柯示意下。

两名工作人员给王岳恒等人每个人准备一个干净茶杯，冲泡上热气腾腾的滚烫茶水。

“叮~”

刚闲聊没几句。

走廊里再次传来了电梯开门的声响。

紧接着一阵凌乱脚步声朝着办公室这边走来。

很快，刚刚在一楼看到的几位歌手明星身影，又出现在办公室门口。

“当当当~”

“请问这里是文部长办公室吗？”

随即走在前面的歌手胡海斌敲响房门轻声问道。

当看到坐在办公桌正对面的王岳恒后，这位男歌手稍稍愣了一下。

“没错，是我，大家快请进！”

刚刚坐下的文耀东见状，又起身迎接道。

出于礼貌，王岳恒和小红花乐队成员们，也都纷纷起身欢迎。

随着三名歌手走进办公室。

原本就挤了十多个人的办公室里更显得热闹局促。

这下谁都不好意思再坐到椅子上了，只能站在原地互相聊天。

“呀，王岳恒老师，你也来啦！”

“我一直想和你见一面，可惜一直没合适的机会，今天终于见到本尊了！”

身材纤瘦，穿着长袖运动衫和牛仔裤的女歌手张涵，看着先到一步的王岳恒面露惊喜说道。

就像是看到了自己早就期待已久的偶像。

“张涵老师幸会！”

见到对方这么主动打招呼，王岳恒笑着挥手回应一下说道。

毕竟这位女歌手也算是自己在歌坛的大前辈了。

而且原身从小就是听着对方嘹亮穿透力十足的歌声长大的。

算是这位女歌手粉丝之一。

“岳恒，听说这次我们合唱的曲目就是你创作的，真是太好了！”

“昨晚我还在听你的新歌，抢购了你一张新专辑等着周四发货呢！”

性格自来熟的胡海斌随即来到王岳恒面前，像是想要看清楚这位年轻歌手似的。

一边握手一边上下仔细打量王岳恒一番。

仿佛恨不能看穿对方一身才华到底是哪里来的。

“多谢胡海斌老师支持！”

面对这位握着自己右手舍不得撒开的热情前辈歌手，王岳恒无奈笑道。

“王岳恒你好，我是歌手周浅，很高兴在这里见到你！”

通过音综海选出道，有着清澈空灵嗓音的男歌手周浅，在和文部长等人打过招呼后。

走到王岳恒面前，语气谦虚自我介绍。

“周浅老师幸会！”

王岳恒这才找到机会，把手从胡海斌那里抽回来，和面前这位模样清秀的男歌手轻握一下。

“不好意思，我来晚了，没迟到吧？”

除了三位职业歌手之外。

没过两分钟，又一位女明星在经纪人陪同下。

脚步匆匆走到了办公室门口，敲响房门后探头一脸歉意说道。

只见对方乌黑秀发挽着发髻，化着素颜风淡妆，皮肤白皙，面容清纯。

白色V领衬衫搭配复古金色印花马面裙，一幅华夏风美学穿搭。

站在门外亭亭玉立。

正是龙国知名女演员唐妍。

和另外一位女演员杨甜并称龙国影视圈“双美花旦”。

“我去，唐妍都来了！”

“她不是演员吗，也要参加这场群星演唱？”

鼓手张横疑惑呢喃道。

同时呆呆看着前方宛如女神降临的这位女演员，视线半天挪移不开。

这容貌气质，又飒又美！

刚刚和众人打完招呼的王岳恒也对女演员唐妍的到来颇感意外。

没想到这次亚运会开幕式群星演唱，竟然还有影视明星的加入。

“这咋了，找个帅哥美女提升一下队伍颜值水准不很正常。”

贝斯手骆步青小声说道。

眼神同样不时从女演员唐妍身上扫过。

犹豫着待会儿要不要去索要一张合影照。

“王岳恒老师你好，很高兴见到你，我是你真正歌迷哦！”

“我唱歌水平一般，岳恒老师千万别嫌弃，待会儿还请多指导一下！”

和靠近门口的文部长等人打过招呼后，唐妍视线也注意到了站在里面的王岳恒。

随后这位花容月貌女演员迈步走过来，远远便伸手笑道。

圆润双眼下卧蚕明显，一笑起来眉眼齐弯，给人一种甜美感觉。

“唐妍老师客气，大家互相学习！”

王岳恒轻握了一下对方四指，很快便又松开，微笑回应道。

看着这位女神演员对着王岳恒格外热情的模样。

一直站在旁边的胡海斌和周浅眼神里也都流露出羡慕神色。

自己出道这么久，都没能换来女演员唐妍多看一眼。

对方一来就直奔王岳恒而去了。

果然就连影视圈女神也都是看人下菜啊……

----------------------------------------

第850章 群星合唱主题曲《篇章》，耍大牌港岛公子哥

“杨柯，人都来齐了没？”

“时间挺紧张的，要是都到了就让歌手们抓紧时间开始排练，熟悉下新歌曲。”

“为明天上午正式彩排做好准备。”

随着影视女演员唐妍的到来。

见到这些歌手彼此间都聊得差不多了，文耀东朝主任杨柯问道。

“没有，还差一名港岛艺人辛左没来。”

“刚刚我给他发消息，说通告延误，可能会晚来一会儿。”

杨柯扫视一眼人群，摇摇头回应道。

辛左，港岛龙星集团总裁辛向强长子，男演员兼模特。

虽然没有什么经典影视圈或歌坛代表作。

但在港岛这一亩三分地上，只要大喊一声“我爸是辛向强”。

数不尽的影视娱乐圈资源就会为他重门大开。

非科班出身的辛左个人首部出道电影，便是和龙国知名武术影星李杰拍摄的《霍元甲》。

辛家在港岛地位声望由此可见一斑。

之所以被邀请参加这场亚运会开幕式。

导演组的本意也是让辛左和唐妍一样，担任群星演出“吉祥物”和颜值担当。

毕竟模特出身的辛左身材和气场还是比较能打的。

最关键的是。

这位港岛艺人当初也正是内定主题曲创作者周少鹰大力推荐进组。

再加上辛家在港岛的人脉地位社会影响力，组委会很快就确定了辛左的加入。

“通告延误？”

“他不知道今天所有歌手都会来这里集合吗？”

闻言，刚刚还一脸亲和笑容的文耀东登时脸色一暗，语气略显不快问道。

“他肯定是知道的。”

“应该是行程安排上没能处理好。”

杨柯同样有些无语说道。

就在今天中午，他还专门提醒这位港岛艺人，千万不要耽误了下午的见面会。

结果转头对方就发来消息，说自己一场商演要延迟了，可能会迟到一会儿。

劳烦文部长他们等自己一下。

“……”

听到辛左这个名字，张涵，胡海斌等人互相看了一眼。

彼此对视露出无语神情。

显然也对这位性格特别的艺人早有耳闻。

“大概晚多久？”

文耀东皱眉抬起手腕看了下时间，现在已经是夜晚七点钟了。

按照计划。

几位歌手明星现在就要去组委会临时包下的大型会议室，排练刚刚敲定的曲目。

争取晚上十点之前，每个歌手都能把王岳恒新写的合唱曲学会唱熟。

“刚刚问过他了，他说到这里大概还得有半小时。”

办公室主任杨柯语气无奈说道。

显然也对这位迟到的大牌艺人有些无可奈何。

“唉……”

来自湾北省的女歌手张涵，闻言忍不住轻叹了口气。

身为职业歌手，她最反感的就是和这样家世背景都十分优渥的公子哥合作演出。

让他们上个台不是刮风下雨就是马路塞车……

实在太难带了。

“半小时？”

“他怎么不明天再来！”

闻言，即便好脾气的文耀东部长也忍不住发火了。

要不是这名艺人是周少鹰推荐入组。

加之是影响力极大的港岛龙星集团公子哥。

否则按照文耀东的脾气性格，直接就让对方滚蛋不用来了。

话说回来。

也许正是有着这些特殊身份。

才会让这名不讲规矩的艺人有底气排练迟到。

“文部长，要不我们先让大家去排练，一边排练一边等那位迟到歌手？”

“以免耽误所有人时间。”

见状，旁边另外一位亚组委领导开口建议道。

“岳恒，你是这首歌创作者，你觉得呢？”

“咱们缺人的情况下能正常开始排练吗？”

不料，听完这位领导的建议，文耀东没有直接同意。

而是扭头看向一旁王岳恒征询意见道。

文耀东部长的这个态度，更是令在场歌手明星们再次一惊。

明明他自己能拍板的事情，却要再问一遍王岳恒。

这是多么看重这个年轻歌手啊！

不过考虑到王岳恒既担任本届亚运会入场火炬手之一。

又替代知名作曲家周少鹰拿下群星合唱曲目创作权，还是国字号曲协成员之一。

并且刚刚还给龙国五位将军送上一场酣畅淋漓精彩演出……

张涵等人心中顿时又释然了。

换成自己是文耀东也得高看这名天才歌手一大截。

论组织内影响力。

一百个辛左加起来也不见得能比过王岳恒！

张涵等人此刻也愈发难捺心中好奇。

这次的开幕式群星合唱。

王岳恒到底写了一首怎样精彩曲目，能让一群资深政府部门领导如此刮目相看。

甚至连龙国一级作曲家周少鹰的歌都不用了。

“文部长，我觉得没有问题，我们可以先练习每个人独唱部分。”

“等人都到齐了再排练集体合唱。”

听到文耀东部长的询问，王岳恒立刻给出自己的答复。

没有考虑任何关于那名迟到艺人的事情。

“好，那你们就先去顶楼会议室排练吧！”

“等那个辛左到了，让他直接去排练室找你们。”

“安保部门配合王岳恒同志，其他无关人员一概清场，避免演唱内容遭到泄露。”

文耀东闻言，点了点头，紧接着又做出部署安排。

“哗啦~”

随后众明星一道，在杨柯和安保人员的护送下，乘坐电梯直奔顶楼临时排练室。

就在前往排练室的路上。

一份份盖有“保密”印戳套着透明塑料文件卷皮的曲谱，便被递交到了众明星手中。

正是由王岳恒作词作曲，今晚众人要排练的群星合唱歌曲曲谱。

演员唐妍和旁边周浅，张涵等人手握文件夹。

边走边迫不及待打开曲谱扉页，看向歌曲曲名。

“亚运会开幕式群星合唱曲目：《篇章》……”

“作词：王岳恒；编曲：王岳恒；现场伴奏：小红花乐队……”

当看到歌曲名和歌词内容后。

张涵等人的脸上又都流露出一抹惊艳神情。

几位歌手盯着手中歌词五线谱，内心甚至开始默默读谱哼唱。

“哇，这歌写得好厉害！”

“不愧是王岳恒的作品~”

性格内向沉默的歌手周浅盯着手中曲谱，忍不住轻声叹道。

比起那些大开大合，充满庆典盛会特色的欢庆合唱曲目。

这首歌既有着对参赛运动员的励志鼓舞。

同时十分适合在数万人齐聚的开幕式现场合唱！

“请大家注意保密，在正式演出之前，不得对外界透露任何与这首歌曲有关的信息资料。”

“一旦违约泄密，相关严重后果将由各位自负！”

“这次的亚运会开幕式耗费了上万人的心血，并且有多国政要前来观赏。”

“你们身为参演人员，每个人务必提高思想觉悟，责任意识！”

“接下来这场排练，将会由歌曲创作者王岳恒全权负责，请大家听从他的安排，为观众们带来这场完美演出！”……

进入到封闭排练室后，策划部主任杨柯面色严肃临时开了个短会，再三强调说道。

顺带将排练指挥的重任当众交付给王岳恒。

“明白！”

“请领导放心！”

“我们肯定不负众望！”……

早已习惯了这种重要场合演出的歌手胡海斌等人，立刻回应说道。

他们已经迫不及待想要一展歌喉，在会议室演唱刚刚拿到手的这首新歌。

交代完这些事项后，杨柯等人便转身离去，不再打扰群星们接下来的排练。

……

“因为是集体合唱曲目，这首歌演唱难度并不高，对于各位而言应该可以很快掌握。”

“不过考虑到在场并非所有人都是职业歌手。”

“所以接下来我先清唱一遍这首曲目，再由大家各自练习……”

身为歌曲主创和排练指挥的王岳恒，随即坐在会议桌主位说道。

除了现场歌手和乐队成员之外。

会议室里还留下了一名负责拍摄记录排练过程的央频摄像师。

相关拍摄素材会在央频电视台后期纪录节目，剪辑亚运会幕后故事的时候用到。

到时候众明星彩排练歌场景，将和这首歌曲正式演唱画面一同出现在央频荧幕上。

此刻，就在王岳恒讲话的同时，摄像师手中镜头也对准了他的方向。

“好！”

“欢迎！”……

王岳恒话音刚落，胡海斌等人便率先鼓掌起来。

显然在几位组委会领导离开之后，这些明星压力也瞬间减轻许多。

也临时忘却了那名迟到港岛艺人的事情。

重新恢复了私下里那种开朗欢乐的性格。

刚刚还气氛有些压抑严肃的会议室，一下子又充满欢声笑语。

“好期待！”

坐在最边上位置的唐妍，一边鼓掌朝王岳恒投去感激目光。

她知道对方这遍演唱是针对自己的单独教学。

否则其他歌手完全可以自己先识谱演唱一遍。

对于自己被邀请来参加亚运会开幕式群星演出，唐妍心里也很清楚。

组委会方面是想靠着自己人气和外貌，提升这场演出的观感效果。

并不指望自己唱功能有多好，只要能把这首歌曲唱会唱熟，不要在舞台上跑调即可。

对此，有着王岳恒本人亲自指导的话，她还是很有信心的……

……

“别让乌云遮住了天空的蓝”

“别让命运折返没桨的船”

“别让黑夜都落在你的臂弯”

“让我来与你作伴……”

等会议室众人安静下来后。

王岳恒便在其他四位明星和小红花乐队成员注视下。

坐在会议桌主位清唱起来。

磁性而充满魅力的嗓音，朗朗上口悦耳的歌声。

瞬间如一道清风，吹入在场所有人耳畔。

负责拍摄的摄像师，也站在王岳恒对面，神情专注拍摄着演唱画面。

“喔~”

“这嗓音绝了……”

“好享受！”……

歌神级出色嗓音和完美唱功，令歌坛老将张涵等人都不由得瞪大双眼。

王岳恒现场清唱的音色，甚至比经过百万级调音师修过的声色更令人享受！

以至于让人感觉一旦加上配乐伴奏，反而成了歌声的累赘。

坐在位置上的胡海斌忍不住耸起肩膀，嘴巴微张看向王岳恒方向。

难以置信这会是一位歌手天然嗓音发出的歌声。

“别让迷雾遮住了停靠的岸”

“别让你的世界这般不安”

“别让心中的光变得暗淡……”

磁性低沉的歌声不加任何修饰回荡在整间排练室。

每一句歌词都咬字清晰。

歌声如画笔，在每一名听众脑海里勾勒出一幅幅逼真画面。

明明演唱者近在眼前，却给人一种缥缈遥远的神秘之感。

手握曲谱的张涵等几名歌手。

忍不住跟随王岳恒的歌声轻轻晃动身体，默默跟随和唱。

“噗通~噗通~”

第一次当面听到王岳恒独一无二完美清唱。

坐在位子上手捧歌词的演员唐妍，仿佛觉察到了自己的心跳声。

随着王岳恒歌声节拍韵律一下下跳动着。

即便是临时教学演唱都如此饱含情感，动人心魄。

歌曲声中。

似乎自己也成为了即将登上赛场的运动员。

在王岳恒歌声感召鼓励下心绪涌动，浑身充满奋斗拼搏的活力。

……

“唐妍：信仰值+33”

“张涵：信仰值+37”

“胡海斌：信仰值+40”

“周浅：信仰值+35”……

清唱中，周围人所获取的信仰数值不断从王岳恒视野里飘过。

甚至连扛着摄像机的年轻摄像师，都不自觉贡献出两位数的信仰值。

拍摄状态同步大为提升。

此时众人惊叹的神情，同样被演唱中的王岳恒一览无余。

对此他亦早已习以为常。

继续从容进行自己的现场演唱教学。

“你曾经灼热的眼眶”

“是人生中少数的笨拙又可贵的时刻~”

“一去不返的我们啊”

“就肆意地追逐吧……”

下一刻。

王岳恒目光从曲谱上挪移，看向女演员唐妍所在的位置。

试图让对方听清楚自己演唱的每一个吐字和音律。

和王岳恒目光对视的同时。

听着声声悦耳的歌声，演员唐妍刹那间有些恍惚。

就像是在对方歌声中沉陷入难以自持的幻想之中。

旋即回过神的她急忙握紧了手中曲谱。

好在之前也有过相关音乐知识的学习。

唐妍马上就找到了演唱的感觉。

渐渐跟上王岳恒的节奏，对着曲谱默默哼唱。

“每当我悲伤过”

“也被暴雨淋过”

“泥泞开出花朵”

“就让它生长着……”

一段低音部哼唱之后。

王岳恒的歌声伴随曲谱音符突然拔高数个音域。

仿若自带混响共鸣的歌声从他胸腔喷涌而出。

让现场所有人情绪骤然为之一振。

手握曲谱的众人视线仿佛穿透面前四周墙壁，身处一片荒野之上。

头顶灯光明亮的天花板也变成了雷雨交加的风暴天气。

黑色土壤之下。

一颗颗刚刚萌芽的种子正奋力顶开头顶的泥土。

象征生命活力的绿色渐渐出现在暴风雨浇灌的大地上。

一朵朵灿烂的花朵也昂首挺胸，随风摇荡。

每一朵花和每一棵小草。

如同一个个毅力坚强的战士，在狂风暴雨之中不曾有半分畏惧后退。

柔弱的身躯却有着无比顽强意志。

从不曾对命运和残酷环境屈服！

————

注：《篇章》原唱：张韶涵、周深、胡彦斌、胡海泉、GAI、陈意涵、吉克隽逸、唐艺、王赫野、康姆士、信

填词：李浩瑞、赵大白、刘涛、林晨阳；谱曲：李浩瑞、刘涛、林晨阳

----------------------------------------

第851章 震撼群星清唱功底，压力山大排练现场

“以黎明呼唤我”

“用温暖作脉搏”

“以繁星呼唤我”

“凝视中有闪烁……”

持续不断的爆发歌声传遍整座会议室。

甚至穿透厚厚房门，蔓延到铺有红毯的走廊之中。

吸引来守在走廊两侧安保人员好奇扭头注视。

守在门外的工作人员下意识的屏息凝神，想要听清楚会议室里传来的隐约歌声。

激烈充满力量的歌声。

顿时让现场每一名歌手脸上都浮现出一抹动容神色。

似乎正在黎明前的黑暗之中遥望璀璨星空。

凝视着前方不断闪烁的希望星辰！

更令他们感到无言以对的是。

王岳恒全程都坐在那张椅子上演唱，神色轻松。

即便以这样的演唱姿态，都能爆发出如此刺破云霄的高音！

“太狠了！”

“他这唱功到底是怎么练出来的？”

听着耳畔嗡鸣回响的歌声，连手中歌词都顾不上看的胡海斌观望着王岳恒，连连啧舌感慨。

“这个我真的是做不到……”

“我天，被岳恒老师现场唱功吓到了……”

同样音域宽广极为擅长高音技巧的周浅，也如大开眼界。

抬头错愕看向坐在主位演唱的王岳恒。

眼神中的震撼和欣羡之情毫不掩饰的流露出来。

“很好听！”

“我现在太想学会这首歌了！”

歌声通透极具穿透力的女歌手张涵，也被王岳恒转换自如的高音演唱惊到了。

换成是她的话。

绝对无法这么淡然安稳的坐在那里如此演唱。

最起码要站起来用尽肺腑之力爆发才行！

……

“命运深处涌动着更多浪漫”

“梦想破土生长更多答案”

“繁星背后太阳已开始绚烂”

“谢谢你与我作伴~”

四分钟后。

完整的一首新歌《篇章》清唱完毕。

众人此刻或闭着双眼感受。

或是盯着手中曲谱静思发呆。

刚刚的歌声仿佛还在会议室空中盘旋，余音绕梁。

令所有人久久欲罢不能。

就连经常和王岳恒待在一起的小红花乐队成员们。

也受到这首新歌情绪感染，每个人都情绪亢奋。

恨不能立刻站上舞台敲响伴奏。

“好听！”

“王岳恒老师太帅了~”……

终于，率先回过神的周浅迅疾起身鼓掌说道。

紧接着张涵，唐妍，胡海斌等人也陆续站起身鼓掌。

听完歌后，每个人都神情兴奋，就像是来现场追星的粉丝歌迷。

“本来赶通告挺累的，但是听完王岳恒老师的歌，感觉身体一下子好轻松。”

“就像刚刚睡了个饱觉一样……”

贡献了三十多点信仰值的女演员唐妍边鼓掌边意犹未尽说道。

“我也是，本来坐车坐的有些晕沉沉的脑子好像马上清楚了！”

女歌手张涵闻言，立刻感同身受点点头。

“真的，他的歌真的好像有治愈功效一样，让人心旷神怡！”

胡海斌也表达出自己的赞同。

此刻，几位歌手愈加如获至宝看好手中的作品。

相信自己在周四亚运会开幕式上合唱完这首歌后。

人气必将迎来一波远超预期的暴涨！

刚刚安静下来的会议室里。

随着掌声和起哄声又再度热闹起来。

……

“好，接下来就从张涵老师开始，然后胡海斌老师，周浅老师，唐妍老师……”

“请各位单独对谱清唱一遍。”

“等大家演唱结束后，我会针对每个人演唱当中的问题逐一指出……”

结束完教学演唱的王岳恒，随即安排说道。

如果换成其他同龄歌手，说出这样一番带有指点命令意味的话语。

或许会立刻招致这些歌坛或影视圈前辈的反感抵触。

不过在听完王岳恒刚才那充满震撼无可挑剔的完美清唱之后。

对于王岳恒的安排。

号称“百变天后”的张涵以及“音乐鬼才”的胡海斌等人，没有表现出任何不满或排斥。

相反还有些心虚，无法保证自己能唱出王岳恒这样的效果，导致被笑话。

身为歌坛老将的他们。

已经很久没有这种被老师上课点名的感觉了。

从未想到过有朝一日会被王岳恒这么年轻的歌坛后辈教唱歌曲。

而绰号“天籁之音”“和声小王子”的周浅，则是一副跃跃欲试模样。

眼神中透露着在王岳恒面前展示一番自己唱功的渴望。

“好的！”

“那接下来我就唱一遍，还请岳恒老师多多指点。”

旋即张涵按照王岳恒的安排，第一顺位演唱起这首新歌《篇章》。

极具个人音色风格的嘹亮穿透力歌声，立刻在宽阔的会议室内响起。

仅仅听了一遍王岳恒的演唱，这位歌坛女王便展现出强悍的演唱实力。

令周围歌手们啧啧称赞。

即便如此。

相比王岳恒那能把歌声唱成画面的霸气唱功。

女歌手张涵的实力仍显逊色一筹。

听着张涵的演唱，王岳恒脸上也露出满意赞赏神色。

到底是和专业歌手的合作。

比起教授其他业余选手唱歌简直不要太过轻松！

而且这位歌坛老将目前的演唱实力，至少能在目前华语乐圈排到前五的水准！

张涵一曲唱毕。

紧随其后的胡海斌不甘落后的发挥出自己全部实力，全身心投入演唱。

原本一场群星合唱排练。

眨眼间成为几名歌手彼此展现自身实力价值的场合。

谁都不愿意成为其他队友眼中的拖后腿成员。

“我天，太可怕了……”

“大家都唱这么好，压力好大啊！”

眼看周围几位职业歌手在王岳恒带动下，拼尽全力各具特色的演唱。

身为演员的唐妍再次感到心头一阵压力山大，忍不住低声感叹。

生怕自己磕磕绊绊耽误整个团队的合唱。

“砰砰砰~”

然而。

正当众人在王岳恒指点下挨个学唱新歌的时候。

一阵激烈敲门声突然从会议室门外传来。

突然响起的敲门声，立刻打断了屋内排练节奏。

众人下意识望向门口方向。

然而没等张横等人赶去开门，房门便被从外面推开。

“原来你们都在这啊！”

“不好意思各位，我来晚了！”

随后一个留着披肩卷发，脑后扎着一缕小辫身材魁梧的男子。

挎着一个白色香奈挎包，一副桀骜不驯的气场走了进来。

对方穿着一身女式蓝色格栅大衣，敞开胸襟露出里面搭配的紧身露脐背心。

脚踩一双人字拖，和身上高档精致的服饰穿着格格不入。

第一眼给人一种抽象喜剧的感觉。

正是迟到了半小时的港岛演员模特，辛左。

----------------------------------------

第852章 难以得罪港岛影星，针锋相对紧张气氛，

“我尼玛……他穿的是女装吗？”

正在喝水的张横险些没忍住一口水喷出去，忍不住低声吐槽。

“这是喝了几两假酒，港岛辛家公子哥这么不要面子的吗？”

“直接这么一身行头就来了？”

同样留着长发的骆步青，一脸惊骇神色。

“唉，或许他本人觉得自己这么很帅呢，南韩那边不好多这样抽象派明星。”

“比如那个叫什么权志浓的……”

王常则是轻轻摇头无语道。

面对突然走进会议室的辛左。

坐在椅子上的张涵，胡海斌等人互相看了看彼此，不情愿的起身迎接。

毕竟自己今后没准还要去港岛开演唱会呢。

哪怕对公子哥辛左的迟到心里一百个不满，谁也不好当面表露出来。

万一到时候辛家直接给自己一个拉闸限电，演唱会也别开了……

“你好，辛左先生，我是王岳恒，这次合唱歌曲创作者和排练负责人。”

“时间紧迫，正好你来了我们就赶快继续练习吧。”

王岳恒起身走到这位姗姗来迟的艺人面前，简单欢迎道。

“你是王岳恒？”

辛左闻言，上下打量一眼。

随后原本面无表情的他突然兴奋冒出一句：“听说你功夫很好，我也练过几年，要不我们在这里切磋切磋，看看谁更厉害？”

“我去，这什么脑回路……”

“没搞错吧，这是开幕式演唱排练，见面就切磋武术什么鬼？”

张横等人脑门又是一阵黑线。

辛左这番话，也被跟在王岳恒身后的央频摄像师镜头完整录了下来。

年轻摄像师也被辛左突如其来的这一句话呛的差点咳嗽起来。

“等排练结束有空了吧，我们当务之急是先排练好这首歌曲。”

“其他人都会唱了，就差你了。”

“歌曲曲谱杨主任他们应该给你了吧？”

王岳恒直接拒绝了对方的切磋要求，盯着辛左问道。

“给是给了……”

听闻王岳恒直接拒绝自己切磋要求，辛左脸上又重新恢复不苟言笑模样。

“不过我听人说，刚才是你跟文部长他们说，不要等我了，大家先都去排练？”

“你放心，我没有别的意思，我这个人不是小心眼。”

“我只是想告诉你，我辛左，是一个争强好胜的男人！”

“失去的，我一定会夺回来！谁瞧不起我，我一定会让他后悔！”

辛左看着王岳恒，突然举起右手食指，念台词一般郑重其事说道。

话虽这么说，但对方表情眼神里全然都是一副斤斤计较的模样。

辛左的这一番话，令排练室内气氛骤然紧张起来。

张涵等人甚至已经考虑要不要过来劝说一下。

万一俩人话不投机真打起来怎么办。

毕竟这俩人一个是曲协成员，一个是辛家公子哥。

排练室闹翻脸的事情传出去没准谁也登不上亚运会舞台了！

“首先，这句话我并没说过。”

“其次，辛左先生，这里没人瞧不起你，我们可以开始练歌了吗？”

王岳恒深吸口气，努力维持礼貌态度说道。

毕竟文耀东部长既然把指挥排练工作交给自己，他只想尽量赶快完成任务。

不想搞出任何节外生枝的麻烦。

同时他也理解到了当一名娱乐公司经纪人是多么的不容易。

遇到各种各样的奇葩都还要忍着哄着。

或许其他想到港岛发展的艺人会担心得罪辛家，得罪辛家公子哥辛左。

不过王岳恒并没有这方面担忧。

且不说自己身为港岛百年老店周福珠宝代言人，和港岛大亨周青峰关系匪浅。

还单独受到霍家邀请前往港岛演出。

除非身为港岛企业家的辛向强突然脑子糊涂。

为给自己不争气的儿子出气，宁可和龙国曲协、作协以及拥有极强政治力量的霍家同时翻脸。

否则就算辛左和辛太一起针对王岳恒，也占不到丝毫便宜。

相反，比起王岳恒在内地的文艺界和商业界人脉关系地位。

辛家龙星集团在大陆的发展没准还会受到影响。

旗下影片能否在大陆播映，先过了曲协一众大佬审核再说。

……

“行了辛左，这次登台机会是我们好不容易帮你争取来的，快别闹了。”

跟在辛左身后的一名身材娇小女子终于忍不住，隐忍怒气开口劝道。

正是陪同辛左来到这里的未婚妻郑婷婷。

“好，可以！”

“这次我听你的。”

眼看跟在身旁的未婚妻要发怒，辛左这才打住话头，视线朝屋内扫视一番。

当看到坐在最边上的女演员唐妍的时候。

这位港岛公子哥突然眼神一亮，迅速踩着人字拖快步朝对方那边走去。

“你是唐妍小姐吗？幸会！这里应该只有我们两位职业演员吧。”

“不知道你对功夫片感不感兴趣，有机会我教你我的独门秘籍擒拿手！”

一边说着，穿着女士蓝色大衣敞胸露怀的辛左，又朝坐在那里的唐妍展示着自己握成鹰爪模样的手掌。

“谢谢，谢谢，不用了……”

见状，唐妍急忙拿起曲谱遮挡住自己红唇，一脸苦笑说道。

生怕对方趁自己不注意一个抽风朝自己亲了上来。

“辛左！你快坐好！”

未婚妻兼经纪人的郑婷婷看着又开始玩闹的男友，隐忍怒意喊道。

就像是正在呵斥幼儿园孩童的老师。

“好好好，OK，学歌，学歌！”

闻言，看到老妈派来监督自己的女友真的要生气了，辛左举起手连连无奈说道。

顺势坐在了女演员唐妍一侧。

见状，唐妍不动声色的朝着另外一边歌手张涵位置挪了挪。

心有灵犀的张涵也朝着王岳恒的方向挪了挪，给唐妍腾出一些位置。

“接下来正好轮到周浅老师练习这首歌曲，辛左老师正好你也听一遍旋律。”

“稍后还有不会的话我单独教你。”

见到辛左终于老老实实坐在位子上，王岳恒扫了对方一眼重新开始这场排练。

“好吧，你们继续。”

看到旁人无心和自己互动，坐到位子上的辛左摸了摸鼻梁，心不在焉说道。

似乎又在酝酿着其他心思。

----------------------------------------

第853章 一波三折排练活动，古武秘籍葵花点穴手

“你好，你就是墨子雪小姐吧！”

“很高兴见到你，我真的一直都很羡慕你和王岳恒先生！”

身为辛左未婚妻的郑婷婷随后走到会议室靠墙位置，朝坐在这里看热闹的墨子雪主动打招呼道。

这句话确实是她发自内心肺腑之言。

从网上屡屡看到全网甚至全世界秀恩爱的这对情侣。

天天跟一名幼师一样照顾辛左的郑婷婷，心中别提多羡慕了。

要是自己男友能有王岳恒十分之一的才华实力，自己也不用天天过得这么累了。

如果不是靠着准婆婆辛太的疼爱和关照。

郑婷婷没准早就和男友辛左分手好几次。

原本还庆幸自己有机会嫁入豪门的她这才意识到。

想要继承豪门家业，真的是需要一颗超级强大的心脏，还有超乎常人的忍耐力！

“我也很高兴见到郑小姐！”

“你本人比电视上漂亮多了！身材又好，长得又漂亮！”

墨子雪起身礼貌和对方握了下手，微笑夸赞道。

看着一身女装扮相的辛左，墨子雪又忍不住小声问了一句：“辛左先生一直都是这么……特立独行么？”

“他呀？哎……”

郑婷婷闻言，抬头看着一身阴柔装扮的男友，一言难尽般长叹了口气。

“直到和他在一起，我才知道为什么他以前分手了那么多次……”

“原来我还以为是其他女孩都配不上他……”

墨子雪这一问，像是立刻打开了郑婷婷的话匣子。

对方如同终于找到了能够倾诉的树洞一样，拽着墨子雪的手臂诉说着一肚子的苦水。

……

“别让迷雾遮住了停靠的岸”

“别让你的世界这般不安”

“别让心中的光变得暗淡……”

王岳恒这边。

正当周浅对着曲谱情深意切唱到一半的时候。

“等一下！”

好不容易静坐在座位上的辛左突然又伸手示意打断道。

“飞过湖……”

“怎么了？”

积攒起情绪正准备放声高歌的歌手周浅，被对方突然的打断猝不及防。

转头疑惑看着这名港岛男演员，以为自己哪里唱错了。

“我突然有个很不错的创意，想跟大家分享一下。”

“在唱这首歌的时候，我们都把左手抬起来，食指放在鼻梁位置。”

“看，就像我这样。”

“如果在舞台上表演的时候，我们集体都做出这个动作，是不是很冷酷很帅气？”

一边说着，辛左抬起手把左手食指搭在鼻梁上。

随后低头靠在椅背上，故意做出一副冷漠思考的表情。

“……”

坐在他身旁的唐妍见状，忍不住低头用手扶住额头……

她好想举起手机把对方这个姿态拍下来，然后发到自己闺蜜圈里分享一番。

看着辛左叫停自己，只为展示这个无聊又让人无语的动作。

刚刚被打断演唱的周浅则是双手握紧，险些把手里的曲谱撕破。

即便如此，有着良好心理素质他并没有爆发出来。

随后周浅无奈扭头看向王岳恒，似乎想要寻求这位年轻歌手主持公道。

“辛左先生，关于舞台动作和站位方面，明天彩排的时候会有专门的工作人员做出安排，这点就不是我们需要操心的了。”

“我们要做的就是赶快把这首歌学会，确保每个人不会唱跑调。”

王岳恒尽量保持耐心说道。

“OK，那明天我找他们说~”

再次被否定的辛左，不开心看了王岳恒一眼，一副“我记住了”的模样。

“那我重新来一遍吧。”

“别让乌云遮住了天空的蓝”

“别让命运折返没桨的船……”

被打断的周浅调整了一下情绪，准备从头重新开始演唱。

“噗嗤~”

然而这次还没唱两句。

桌子对面辛左再次传来一阵喷笑声。

“辛左老师，这次又怎么了？”

手握歌词的周浅皱眉问道。

只见对面这位港岛男演员，竟然坐在那里翘着二郎腿刷起了手机。

“我刚刚收到的推送。”

“这个国外小男孩长得跟王岳恒先生实在是真的好像啊！”

“抱歉，我实在没忍住…”

“哈哈哈~”

一边说着，辛左故意举起手机，将手机画面展示给众人。

正是菲国小男孩酷似王岳恒长相的那条热门娱乐新闻。

生怕旁人看不清似的，辛左还专门把小男孩模样在屏幕上放大几倍。

“辛左，大家都好好排练的你在做什么？”

“歌你学会唱了吗？”

“你再这样，我就把你的表现告诉辛太了，让她亲自过来监督你！”

见状，正在和墨子雪低声闲聊的郑婷婷终于忍不住站起身，朝总在捣乱的辛左怒声威胁道。

“哎呀，大家练歌这么累休息放松一下嘛。”

“而且我这不是等着王岳恒先生教我唱歌呢……”

听到未婚妻的斥责，辛左只好收起手机，强行为自己解释道。

他天不怕地不怕，就怕自己那个最严厉的亲妈。

万一郑婷婷真把对方喊来，自己可就没好果子吃了。

“辛左先生，我想提醒您一下。”

“为了保密这里是不允许使用任何可以录音录像产品的。”

“这次亚运会演出对在场每一个人都很重要。”

“要是你再这么继续捣乱下去，我就考虑建议组委会领导换人了。”

王岳恒注视着坐在那里有些肆无忌惮的辛左，语气郑重提醒道。

私下里对方怎么开玩笑怎么玩，王岳恒也不会当回事。

但毕竟这是正儿八经的开幕式演唱排练。

哪怕对方是国家级唱将一线巨咖，王岳恒也会毫不留情面斥责。

“哇，你好厉害，好会威胁人哦……”

“内娱就是这么靠关系吃饭的吗？”

“要不你就跟我切磋一下，等会儿我输了你让我干什么都行。”

辛左先是一愣，随即又做出一副不以为然的模样反驳道。

“辛左先生，你这么说就有点过分了！”

“王岳恒老师从来不是靠关系上位，而是凭真正的实力！”

见状，就连一直不愿得罪人的胡海斌也忍不住了，当即开口替王岳恒驳斥道。

“就是，明明是你不认真练歌，怎么会是岳恒老师威胁你呢？”

“岳恒老师又不是黑社会！”

性格耿直的张涵也忍不住反问道。

“你说什么？”

然而，当听到“黑社会”三个字的时候。

辛左像是受到了某种刺激，猛地站起身，两个鼻孔撑大脸色扭曲质问道。

“我……对不起，我不是这个意思，我是说岳恒老师是个讲理的人……”

辛左这样的激动反应，把刚刚替王岳恒说话的张涵吓了一跳，连连摆手道歉道。

“辛左，你想干嘛！”

这下郑婷婷也顾不上和墨子雪聊天了，起身朝着这边走来。

她知道，自己男友的倔脾气又上来了。

实际上。

安排辛左前来参加这场亚运会开幕式演出的，正是他的亲妈，辛太。

目的就是为了让自家孩子履历上多个光彩一笔。

其他任何综艺节目，都无法跟登台亚运会开幕式所获得的荣誉相媲美。

而模特出身的未婚妻郑婷婷，想法也和准婆婆一致。

希望能用这个舞台让辛左两面开花，演员歌手事业齐发展，得到内地观众认可。

就算唱不好歌，能在这种国际盛会上露个面也行啊！

然而醉心于演员事业的辛左，对于亲妈和未婚妻的这个安排则是十分反感。

从一开始就十分排斥参加这项演唱活动。

因此他才会故意迟到，打扮成这副“妖艳”模样出现在现场。

甚至不惜在排练现场捣乱。

试图通过这种“努力”，让组委会主动把自己踢出去。

也算是给自己严厉的老妈和“妻管严”的未婚妻一个交代了。

我来过了，没办法，是他们不肯要我！

因此。

刚才听到王岳恒威胁要换人的时候，他才会有种目的将要达到的兴奋。

准备顺势把自己无法登台甩锅到王岳恒头上。

不过歌手张涵无意间说出的“黑社会”三个字，又触碰到了辛左的逆鳞，令他真的有些愤恼。

毕竟自己家族有些不光彩的发家史，也是为内地影迷所诟病的一段过往。

“辛先生，这场排练由我负责，有什么不满意冲我来。”

“既然辛左先生对自己的功夫这么有自信，那我们正好就在这里切磋一下。”

“如果你输了的话，请立刻在这里闭上嘴，认真听从指挥！”

见状，王岳恒直接起身走了过来，挡在歌手张涵身前。

通过对方刚才的一举一动。

王岳恒也迅速看穿了眼前这个看似成熟，实则内心幼稚的男演员想法。

明白对方想要借此机会，把无法演出的黑锅扔给自己。

不过作为拥有霸道系统的穿越者，王岳恒自然更不会按照常理出牌。

相反。

他觉得可以趁此机会，好好刷一波面前叛逆港岛男演员的信仰值。

看看自己的歌曲对于这些精神方面有着偏执倾向的人，会不会起到纠正作用。

根据王岳恒最近的演唱经验。

越是精神问题或身体某方面健康状况严重的人。

仿佛越能受到自己歌曲感召，攫取提供更多信仰值。

眼前的辛左显然就是一个很好的“小白鼠”。

“好啊，没问题，这可是是你说的！”

“要是你输了，这场排练我说了算，你们必须把我刚才设计的动作加到演出之中！”

有着十多年习武经历，自诩娱乐圈仅次于功夫巨星李杰的辛左，立刻恢复了兴奋神情，随后伸手指着王岳恒一字一句说道。

心思幼稚的他强忍着笑意。

似乎为自己刚才的挑衅计划成功感到十分开心。

然而还没等辛左把手收回来摆出对战的架势。

他指向王岳恒的右手手腕，便被对方以迅雷不及掩耳之势一把抓住。

“哎呀，怎么办？要不我去拉开他俩？”

“要不你也过去劝一下他们？”

“辛左真的在一直习武，万一把王岳恒老师打伤就麻烦了！”

见到两人真的在排练室动起手来，郑婷婷急忙看向墨子雪问道。

想要让她劝说王岳恒不要在现场动手。

“男人间的事情让他们自己解决吧，我们看着就好，我相信他们会有分寸的。”

知晓王岳恒国术实力的墨子雪，脸上露出神秘莫测微笑说道。

随后，她又看向郑婷婷问道：“对了，辛左先生平时爱哭鼻子么？”

正担忧未婚夫辛左出手没分寸把王岳恒打受伤的郑婷婷一愣，“什么？”

……

就在郑婷婷和墨子雪两人对话时候。

电光火石间，率先伸手挑衅的辛左便被王岳恒按住双臂直接转身一个反扣。

这位港岛男演员引以为傲刚才还想教授给唐妍的“擒拿手”，更是连施展的机会都没有。

“啊！”

坐在旁边的唐妍赶忙往后靠了靠，花容失色捂嘴一声惊呼。

“啪”

“啪”

王岳恒快速在对方背后猛点几下后。

辛左被王岳恒锁住的双臂就直接无力垂落下来。

然而辛左本人却没有任何疼痛的感觉。

在王岳恒率先松开手后，还想反击的他这才发现，自己的双臂彻底没知觉了！

“啊！我胳膊！”

“我胳膊怎么回事！”

辛左看着无力垂下毫无知觉的双臂，终于露出惊骇模样，面色惊恐喊道。

自己只是被王岳恒在背上点了几下，怎么两条胳膊都不能动了？！

“你输了，切磋到此为止，希望你遵守刚才的约定好好排练。”

“另外我只是点了你几个穴位，二十分钟后就会恢复正常，可以自由活动，没有任何副作用。”

“希望辛左老师接下来除了练歌不要再有别的心思。”

“否则我再多点两个穴位你可能就大小便失禁了。”

王岳恒盯着对方，语气平淡说道。

“点……点穴？”

辛左怔住了，一时间面色茫然。

从没想到过武侠小说里才有的武术技巧，竟然出现在了现实之中！

酷爱钻研国术功夫的他，一时间不知道是该为此感到激动还是感到丢人。

“没错，龙国失传已久的古武秘籍，葵花点穴手。”

“另外和你说一声，我不喜欢你手指放鼻梁的那个动作设计，更反感有人拿手指着我。”

随后王岳恒一脸轻松拍了拍双手，戏谑说道。

暂时废掉对方一条胳膊，是替帮自己说话的张涵出气。

而另外一条，就是对方伸手自己威胁的代价。

自己脾气好但不代表谁都能当着自己面蹬鼻子上脸。

----------------------------------------

第854章 被歌声征服不羁二代，特别信仰值收集计划

“葵花点穴手？”

房间内众人齐齐一怔，不知道王岳恒是在开玩笑还是认真的。

“我……”

听到王岳恒这番话，刚刚还飞扬跋扈的辛左，忍不住吸口凉气，瞬间老实下来。

倒是他的未婚妻郑婷婷，被这一幕吓傻了眼，想要赶快打电话叫医护人员过来。

但马上被墨子雪伸手阻止了。

“不好意思郑小姐，这里是封闭排练，没有文部长的命令，谁也不许进来。”

“另外，这里面也是禁止使用手机的。”

“放心，王岳恒一定有分寸，不会弄伤辛左先生的。”

“如果真有任何意外，我会代他负责赔偿。”

“接下来我们认真看他们彩排就行了。”

更令郑婷婷没想到的是，刚刚还和她聊的十分开心。

性格温柔可人，跟无害小白羊似的墨子雪，语气里却是透露出不容置疑的命令。

明明带着笑容，却好像艳阳天里突然冒出来的一块寒冰，令人心生畏惧。

仿佛她要是坚持打电话求援的话，自己将会是下一个被卸掉双臂的不听话者！

一时间，一阵冷汗从模特出身的郑婷婷后背冒出。

网上那么甜到糖分超标的情侣，私下居然这么可怕！

情侣两人一唱一和二话不说就直接卸人胳膊玩？！

不过来之前郑婷婷也对墨子雪的神秘背景做了些许调查了解。

隐约知晓对方是红色家族，将门之后。

就算自己现在把辛左亲爸辛向强叫过来，也绝不敢在墨子雪面前放一句狠话。

何况造成现在这场尴尬局面的，正是自己一上来就咄咄逼人的未婚夫，辛左。

“好吧，都是他咎由自取，被王岳恒先生教训一顿也是活该。”

最终，郑婷婷只好将刚刚掏出来的手机重新塞回背包里。

一脸心虚的和墨子雪重新坐回到椅子上。

只不过此时她再看身旁这个女孩和王岳恒的眼神，也多了一丝敬畏。

而刚刚还飞扬跋扈的辛左，此刻身着女士大衣坐在椅子上，表情呆滞。

双臂跟脱臼一样垂落身旁，傲气全无，模样滑稽。

见到在网络上桀骜不驯连综艺导师都敬畏三分的辛左，在王岳恒面前被点穴瘫痪吃瘪模样。

歌手张涵感到既好笑，又对王岳恒多了份敬佩和感激。

身为娱乐圈老江湖的她，自然知道对方是为挺身而出的自己出气。

才冒着得罪辛家的风险，出手教训这位港岛公子哥。

……

“我天，这真的是传说中的点穴吗？”

亲眼目睹王岳恒和辛左切磋的胡海斌等人，此刻也惊讶瞪大双眼。

同时下意识搂紧自己胳膊。

似乎生怕一不小心被王岳恒拍一下，也变成这副狼狈瘫痪模样。

“刚才辛左先生没在，我觉得有必要为你单独教唱一遍。”

“等辛左先生学会这首歌旋律，我们就开始带上乐队伴奏集体排练合唱。”

终于安静下来的排练室里。

等到周浅和唐妍陆续唱完一遍曲目后。

王岳恒再次拿起曲谱，为迟到的辛左专门又示范演唱一遍。

这么做，也是他为了观察自己的演唱对于并非自己歌迷粉丝的辛左影响力。

以及能否依靠歌声纠正对方偏执而又傲慢的性格。

果然。

随着王岳恒的演唱。

原本还为自己切磋失利纠结的辛左，渐渐被对方清唱歌声所吸引。

面色呆滞的脸庞上，逐渐出现了专注和投入的神色。

头顶上方，也开始随着王岳恒歌声深入和爆发，渐渐浮现出所收获的信仰值。

“辛左：信仰值+10”

“辛左：信仰值+15”

“辛左：信仰值+23”……

不知不觉间。

被王岳恒歌声唱功吸引的辛左，陆陆续续通过歌声获取数十点的信仰值。

桀骜不羁的脾性，似乎也在这一刻得到收敛。

愤世嫉俗的双眸里的眼神逐渐变得清澈。

直到最后。

默默盯着面前曲谱跟随王岳恒的歌声低声哼唱，发自内心投入这场音乐排练……

……

“这真的是王岳恒的原唱声吗？”

坐在场边替辛左感到揪心的郑婷婷，下意识抬头看向四周天花板。

好奇这么完美的歌声到底是王岳恒本人唱出来的，还是通过设备播放出来的。

一直为未婚夫辛左提心吊胆的她，内心也在歌声中渐渐平静下来。

就好像此刻没有什么比在这里听歌更重要的事情。

“放心，这次亚运会开幕式那么多国外政要在现场，绝不会允许假唱的。”

看到郑婷婷四下寻找音响设备的架势，墨子雪再次恢复善意笑容提醒道。

显然刚刚迟到的这对豪门情侣，也在王岳恒临场发挥的歌声中沉沦了。

“果然有效~”

盯着视野里不断闪过的源自辛左的信仰值。

示范演唱的王岳恒心中也是隐隐一震，感到格外兴奋。

这位港岛特立独行演员贡献的信仰值明显要比普通人高多了。

而且对方的精神状态，显然也在歌声中逐渐好转。

面相里的放荡不羁和傲慢自大，也随着歌声缓解许多，变得趋于平和。

以至于王岳恒忍不住考虑起来。

今后自己是不是可以去全国各大精神病院开巡回演唱会……

既能帮助那些忍受精神疾病的患者恢复健康，还能收获数倍于常人的信仰值。

或许更能额外笼络一批健康出院，对自己信仰坚定的S5级粉丝，狂刷人气值积分……

终于。

一首歌再次演唱结束。

听完王岳恒的原版演唱教学。

坐在原地的“话痨”辛左，这次却是什么都没说。

依旧垂着双臂，默默看着面前曲谱发呆。

还沉浸在歌声释放的情绪里难以回神。

“接下来我们带上乐队伴奏，集体演练合唱部分。”

“然后我再来把这首歌拆解，具体分一下谁负责演唱哪一段。”

没有理会还在发呆的辛左，王岳恒最后独唱一遍后，继续安排道。

而在一旁休息许久的小红花乐队成员们，也都立刻激动活跃起来。

终于迎来了自己的上场！

很快。

排练室里再次响起各类乐器敲响的节奏声。

或许有了伴奏的缘故。

相比起刚才的单独试唱，张涵周浅胡海斌几名歌手，愈发状态亢奋。

拿出自己近乎最完美的状态，投入到这次的合唱排练之中。

二十分钟的排练时间眨眼而过。

终于双臂重新恢复正常的辛左，先是低头看了看自己身上的衣服。

在征得王岳恒同意后从座位上缓缓站起身。

“阿婷，帮我拿一件衣服，我现在就要换。”

紧接着辛左起身走到未婚妻兼助理郑婷婷身旁，想要赶快把身上的女士大衣换下来。

看着状态性格突变的辛左。

正坐在那里专注听歌的郑婷婷也被对方变化惊了一跳。

----------------------------------------

第855章 爆发觉醒的公子哥，洗心革面跟班小弟

“唐妍小姐，刚才不好意思，惊吓到你了。”

“张涵老师，刚刚多有冒犯，还请见谅！”

趁着休息时间在排练室卫生间换上一身正常衣服后，辛左首先来到两个女孩面前致歉说道。

此时他的眼神里满是诚恳之色，就好像刚刚在歌声里完成一场洗心革面。

“没关系，你没事就好……”

面对突然主动道歉的辛左，张涵和唐妍也彼此面面相觑，急忙摆手说道。

没想到眼前这位港岛艺人竟然跟吃了魔幻药一样，瞬间变了个人似的。

从飞扬跋扈不可一世，变得彬彬有礼，谦逊平和。

“呵~”

看着这位港岛演员突如其来的变化，唯一知晓缘由的王岳恒笑而不语。

接下来的排练一直顺利进行到夜晚十一点钟。

几名歌手在王岳恒的安排下，全都分好了彼此要演唱的歌曲部分。

和乐队演奏磨合也都基本到位。

接下来就差在舞台上实地站位排练了。

由于并非专业歌手，加之歌词较少缘故。

唐妍和辛左二人都被安排进了集体合唱之中，没有被分配单独的演唱歌词。

对此两人并没有任何怨言或不满。

“好了，今天就练习到这里，剩下的环节我们明天到了舞台现场再继续排练！”

“谢谢大家的配合，各位老师辛苦了，都快回去休息吧！”

看着房间里钟表时间已经到了十一点半。

哪怕有着王岳恒的歌声激励，已经连续排练演出了四个小时的众人也都开始露出疲乏神色。

尤其是非专业歌手的唐妍，更是累的连举起话筒的力气都没了。

最后合唱演练一遍，确定没有什么大问题后，王岳恒这便结束了这场排练。

“啊~终于能休息了！”

“谢谢王岳恒老师！”

“越来越期盼后天的登台了，所有人一定会被我们这次演唱震撼到！”

“早点回去休息啦，大家明天见！”……

听到排练结束的命令，唐妍等人立刻伸着懒腰，发出一阵轻松的呐喊。

同时对王岳恒这位全能才华歌手愈加感到亲和与敬佩。

“岳恒老师，请等一下！”

“谢谢你刚才一掌打醒我，我现在只有一个请求，请你一定要收我为徒！”

“我愿意不计酬劳参与你的任何活动演出！”

殊不料，正当王岳恒准备和墨子雪一同离去的时候。

辛左突然追了过来，犹如古代武者，二话不说抱拳弯腰说道。

那架势，就好像王岳恒不肯收对方为徒的话，下一步辛左就要跪地叩首求收留。

见到这个场景，其他正准备离去的歌手们又都停下脚步。

饶有兴致的站在不远处当起了吃瓜群众。

显然刚刚王岳恒一手点穴功夫，直接把习武十几年的辛左给彻底折服吸引了。

龙星集团公子哥，香江大佬辛向强儿子当众拜王岳恒为师。

甚至愿意为对方免费打工。

这消息要是传出去。

估计龙国内地和港岛娱乐圈都要地震了吧！

好面子的辛太不知道会气成什么样。

张涵唐妍等人顿时又八卦好奇起来，王岳恒会做出怎样的选择。

是拒绝辛左的衷心拜师请求，还是欣然接受。

“抱歉，我只是一名歌手而已，从来不收徒。”

“倒是我们恒雪娱乐一直在招收优秀艺人，如果辛左先生感兴趣的话，可以随时咨询我的助理墨子雪小姐。”

王岳恒看着毕恭毕敬抱拳弯腰的辛左，面露微笑婉言拒绝道。

不过也给对方留了一条后路。

那就是可以选择加入恒雪娱乐，今后自然有机会多和自己沟通接触。

虽然辛左演技一般，唱歌水准更是勉强及格。

不过对方只是欠缺一些专业调教而已。

而且有着扎实的武术功底。

如果王岳恒愿意，一个月的时间把对方培养成世界级功夫片明星也不是没可能。

更重要的是，王岳恒比较看重对方背后辛家在港岛的人脉资源。

要是能收服辛左成为自己旗下一员。

相信自己一旦去了港岛发展，辛家为了自己儿子的前途，也得主动帮忙摆平那些当地牛鬼蛇神吧……

“好，我知道了，一言为定！”

“等我回去了就申请加入恒雪娱乐公司！”

闻言，辛左猛地抬起头，目光里露出坚毅神色。

“辛左，你先别想那么多，回去了和辛太商量一下再说……”

未婚妻郑婷婷还想在一旁劝说一下。

她知道，自己男友辛左的事业，根本不是他说了算，而是都在母亲辛太掌握操控之下。

“够了！”

“我听她的话已经听得够久了！我要重新做回我自己！”

“我为什么被人笑话，不就是因为不论做什么事情都是先被自己家里人笑话瞧不起吗？”

“这样的日子我过够了。”

“如果你对我的选择有任何不满的话，我们现在就立刻分道扬镳，好走不送！”

听到未婚妻再次提到老妈来压制自己，刚刚还在抱拳弯腰的辛左再次怒了。

毫不留情转身朝身旁的未婚妻咆哮说道。

就像是下定决心，彻底挣脱了禁锢了自己半辈子的枷锁。

不甘心再忍受父母的指指点点和言语打击。

“你……”

第一次见到辛左如此朝自己大发雷霆模样，未婚妻郑婷婷一下子被对方气场镇住了。

习惯了强势的她，顿时看着面前熟悉又陌生的未婚夫半晌说不出话来。

可她又怎舍得抛弃即将嫁入豪门的机会。

“那好吧，你想做什么就去做吧，我支持你。”

说完这句话后，郑婷婷转过身默默收拾着辛左的东西。

在她心里，刚刚突然爆发的“窝囊废”老公，竟突然有种莫名的帅气。

终于不再是那个想一出是一出的“巨婴”了……

“行了，这些事有空了再聊，先回去休息吧！”

见状，看出辛左铁了心要加盟自己旗下的恒雪娱乐，王岳恒微笑拍了拍对方肩膀说道。

感受到对方这个动作的辛左心头一颤。

刚刚被点穴的恐怖感再次涌上心头。

好在这次自己双臂并没失去知觉，依旧安稳待在自己身上。

“谢谢！我一定会来的！”

“到时候你就是我师傅了！”

转身望着王岳恒离去的背影，已经从路人晋升为S3级粉丝的辛左握紧拳头喊道。

----------------------------------------

第856章 名副其实命运宠儿，美利坚情报局阴谋

“对了岳恒老师，听杨柯主任说，开幕式上还有你一场个人演出？”

“是在这场合唱之后吗？”

吃完辛左现场拜师这个最大的瓜后。

众人一同乘电梯下楼的时候，张涵又好奇问道。

“什么？王岳恒老师还有单独演唱环节？”

第一次听闻这个消息的唐妍惊讶问道。

姣好面容不可思议看着站在对面的王岳恒。

“嗯，本来就给我安排了一场单独演出。”

“后来文部长提议我试着写一首合唱曲目，没想到侥幸被选中，就又多了一次演出机会。”

对于张涵的疑问，王岳恒没有否认笑着说道。

“我天，太厉害了吧……”

“我感觉能加入到群星合唱就够荣幸了，真不敢相信一个人还能在开幕式上有两场演出……”

周浅同样满脸震撼之色说道。

要知道这可是代表整个亚洲最高级别赛事的开幕式。

多少艺人为了能挤进开幕式演出，私下争得头破血流。

没少和经纪公司在各个场合讨好相关决策权人士。

最终他们还是靠着自己独一无二的嗓音和唱功实力被选中登台演出。

没想到王岳恒一来就直接拿到了两个演出名额！

而且还直接获得了入场火炬手的宝贵机会。

简直就是名副其实的宠儿！

“那…明天你也会在现场排练单独演唱的新歌吧？”

胡海斌突然想到什么，搓手期待问道。

“很遗憾，文耀东部长希望把这首歌留到最后再唱。”

“为了保密，到时候除了灯光舞台音响等工作人员，不允许任何人在场。”

看穿这位歌手想法的王岳恒微笑说道。

“唉……我就知道……”

胡海斌闻言，顿时一脸失望神色。

“也挺好的，周四可以直接看到王岳恒老师完整版演唱，欣赏到没有残缺的美！”

对此，歌手张涵则是带有一丝诗情画意说道。

“还有你刚才那个点穴是真的吗？还是你和辛左故意商量好在整蛊我们啊？”

随即，依旧对刚才王岳恒和辛左切磋耿耿于怀的唐妍纠结问道。

身为经常出演古装或玄幻剧的女演员，她对华夏博大精深的武学功夫同样十分感兴趣。

没想到平生第一次在剧组武术指导之外的地方，看到了所谓的“点穴”。

“算是真的吧，都是一些不入流的旁门左道，以前跟山里一个老猎手师傅学的。”

“他经常会用这个技巧控制一些体力凶悍的狗熊野猪。”

“不过我也不打算把这个技巧传授出去，免得被有心之人学去祸害社会。”

对此，王岳恒随便找了个理由解释道。

“噗~控制狗熊野猪……”

听到这句话，再联想起刚才辛左坐在位子上垂着双臂的狼狈模样，唐妍忍不住捂嘴窃笑。

这个看似认真严肃的歌手，原来还挺幽默的。

“岳恒老师可以和你加个微讯好友吗？”

“以后没准我们还会在别的地方合作。”

走出大楼后，等到张涵等人乘车离开。

原本已经坐上保姆车的唐妍，突然又打开车门。

一路小跑来到王岳恒车外隔着车窗说道。

要是被她的影迷粉丝看到这一幕，只怕都要惊掉下巴。

自家女神深夜趴在男歌手车旁，竟只为互加微讯好友！

好在此时是近乎凌晨的深夜，加之是商务区。

昆仑大楼外除了孤零零的路灯和绿植树影，没有其他路人的身影。

“没问题啊，等有机会还希望唐妍老师能参加我们恒雪娱乐新戏的拍摄。”

王岳恒一边拿手机扫着唐妍手机屏幕二维码，一边闲聊道。

和“双美花旦”之一的杨甜一样。

演员唐妍也开设着自己的娱乐工作室，并且签约了诸多艺人。

因此王岳恒想要挖墙脚的话有些不现实。

即便如此，他还是很看好今后和这位气质温婉女演员的合作。

并且手中也有不少将来适合唐妍出演的剧本。

到时候或许还能依靠这位当红花旦女演员的名气，帮助自己收获一波信仰值和人气值。

“只要你肯赏面邀请，我一定去啊！”

闻言，刚刚拿到王岳恒联系方式的唐妍嫣然一笑回应道。

……

第二天一早。

早早起床的王岳恒吃过早饭便按照官方安排，乘车前往杭城亚运会举办地杭城奥体会馆中心。

这座曲面造型的体育场馆与旁边同样造型的奥体游泳馆连为一体。

从远处高空俯瞰就好像在地面挥舞双翅的蝴蝶。

因此整座场馆又被称作“化蝶双馆”。

同时隐喻着“破茧成蝶”的美好期许。

祝愿每一个运动员都能在这座场馆里超越自我，创造佳绩。

随着明星们车队的到来。

调整好音响设备的场馆里很快便传来动听震撼的音乐声。

然而令现场所有人没想到的是。

不论是排练之前或是排练间隙。

身为港岛辛家长子的辛左，几乎无时无刻不在王岳恒身旁转悠。

不是主动端茶递水，就是帮忙扇风或是调整话筒设备。

丝毫没有电视网络上那个特立独行傲慢自大的公子哥架势。

如同一名跟班仆人一样跟着王岳恒鞍前马后。

就差把“我是跟班”四个字写到脸上了。

如此场景，也让台下导演和一众工作人员险些惊掉下巴。

误以为王岳恒给这位港岛艺人下了什么迷魂药，让对方如此死心塌地伺候自己。

但在听完王岳恒现场的排练演唱后。

所有人又都释然了。

很快理解了辛左这么做的缘由。

为人谦逊低调，处事情商极高，歌又写得好唱得好。

换成他们。

在和王岳恒接触一番后，都想主动和这位歌手成为朋友。

更别提被一心习武，被王岳恒国术实力折服的辛左了！

……

就在王岳恒全身心投入排练的同时。

菲国首都，马拉尼。

位于马拉尼湾的美利国驻菲国大使馆。

栽着椰子树和芭蕉树充满东南亚风情使馆院落里，一间悬挂着“FBI Intelligent Office”（FBI情报处）牌子的宽敞办公室。

几名穿着美利国司法部统一制服的男女文职人员，此时正端坐在各自电脑前。

一边喝着咖啡一边汇总着来自四面八方卧底间谍发回的信息。

然后紧张敲击着键盘，将重要消息发回到国内。

名义上是维护美利国国家安全的情报部门。

实际上这里正是美利国在东亚笼络培训各类网络水军，贿赂或收买他国人员成为间谍，收集他国相关机密信息的网络情报作战中心。

龙国国内赫赫有名的1250网军就在这个部门的遥控指挥之下。

每当龙国国内有任何举国欢庆的新科技突破。

或是出现了任何负面新闻。

都会被美利国位于菲国的这座情报部门派水军抹黑或嘲讽，以达到搅混水目的。

这座美利国情报部门东亚分支机构，躲藏在黑暗中伺机破坏他国健康发展，鼓动他国群众游行暴乱，并以此为荣。

他们发现并总结出的一套行之有效，能顺利引起龙国网民对峙的一系列典型话术。

例如“赢麻了”“与我月薪两千何干”“我们需要反思”……诸如此类。

既能引起部分龙国无知网民共鸣，不自觉上当加入成为对方免费肉鸡工具。

又能通过这种胡搅蛮缠的方式，破坏龙国国民为祖国发展取得进步的骄傲欢愉氛围。

此刻，FBI驻海外情报处负责人，四十岁的汉克·科尔特斯。

正靠在自己办公室座椅上悠然端着咖啡。

查看一份刚刚被情报人员递交上来，关于龙国杭城亚运会活动的最新汇报。

在这份汇报里。

着重提到了即将登上舞台演唱，并担任火炬手的才子歌手王岳恒最新动态。

强调对方以乐队名义发布的第二张专辑，将会包含《精忠报国》《团结就是力量》等诸多爱国正能量曲目。

一旦这张宣扬爱国主题的专辑顺利发布。

拥有庞大粉丝群体的王岳恒，很有可能再次燃起龙国年轻粉丝们激烈爱国情怀。

这是号称“东亚颜革总指挥”的驻菲使馆情报处负责人汉克·科尔特斯，所最不能容忍的一类事件。

他巴不得龙国所有人每天都活在被美利国制裁下的“反思”“崇洋媚外”。

或是对国家和社会不满的愤怒之中。

怎能眼睁睁看着这种对美利国极为不利的宣传声势出现。

“王岳恒？这个名字我好像在哪里看到过……”

盯着内部情报信息上，王岳恒出现在杭城亚运会组委会总部的新闻照片。

汉克·科尔特斯皱眉摩挲着下巴，皱眉努力回忆着。

“哦！英伦国情报局！”

突然间想到什么的他一阵恍然。

记起来了！

当初英伦国情报六处认为，正是在王岳恒的作品影响下，才导致了大英博物馆文物失窃和被迫返还。

因此专门派出代号“008”的特工前去处理掉这名艺人。

还提前通知了美利国情报部门方面，希望得到友邦配合帮助。

结果整个情报六处相关人员险些遭到王岳恒背后神秘力量一锅端。

代号008的特工詹姆士也惨死在情报局大厅。

相关照片信息还被神秘人士发到了网络上。

直接导致英伦国情报部门最高负责人引咎辞职。

英伦国情报部门一夜间也成为全世界人眼中的笑话。

而凭借两首歌阻止小丑发动恐袭的王岳恒，则是直接成为了英伦国甚至世界级的英雄！

“没想到啊，这次又轮到我们面对面较量了！”

盯着王岳恒的照片，汉克·科尔特斯脸上露出一丝意味深长的笑容。

上次大英帝国博物和英伦国情报局站在明处针对王岳恒。

而这一次自己则是躲在暗处。

就算是给这位龙国歌手突然放冷枪，别人也很难知道是谁干的。

不过对于直接动手暗杀这种手段，汉克·科尔特斯是比较排斥的。

毕竟这位歌手现在可是龙国官方成员，而且名声斐然。

再加上龙国国内铺天盖地的天网监控系统。

想要在龙国本土除掉如此知名公众人物，甚至比在美利国刺杀总统还要难上十倍。

而且一旦龙国调查出真相，或者干脆直接推到美利国情报部门身上。

反而会激起龙国民众对美利国的排斥，变相凝聚起这个国家的民众。

所以相比英伦国情报部门那样，直接派出顶尖特工杀手搞暗杀。

汉克·科尔特斯觉得最好的办法，还是利用王岳恒身上的缺陷漏洞。

利用手中网络水军制造负面舆论搞垮对方。

只不过这样的缺陷和漏洞，似乎一时半会根本找不出来。

不然英伦国方面也就犯不上着急派出特工杀手了……

“帮我把最近与王岳恒有关的任何网络新闻和热门事件整理一遍送过来。”

“最好是有关他负面舆论消息的！”

随后汉克·科尔特斯拿起桌上的座机话筒，直接对自己手下副官命令道。

他打算从王岳恒最近的热门新闻出发。

看看能否找到任何突破口。

然后再利用龙国文化部门自己发布的“劣迹艺人不得参与任何公开活动”条款。

直接让势头正盛的王岳恒摔个跟头。

阻止对方发布新爱国主题专辑的计划！

同时也能打击龙国国内忠实于他的粉丝，让他们对自己偶像和龙国娱乐圈感到极端失望。

没准还能趁机毁掉王岳恒在杭城亚运会上的火炬手资格，抹黑亚运会。

一举多得！

这种操作手段和套路，汉克·科尔特斯再熟悉不过了。

之前就是用类似方式，狠狠击杀掉两个自身品行不端，跑到国外看疯牛秀的龙国知名艺人。

让龙国大众对娱乐圈女明星们的猜疑愈发加重。

甚至还带动了明星粉丝之间男女对立话题的爆发。

要是这次能毁掉王岳恒的话。

那些以他为傲并定为奋斗目标的底层草根们。

必然将遭到上层精英或中产阶层的无情嘲讽打击，再次对这个国家公众人物深感失望。

到时候相信龙国网络上将会又有一场好戏看了！

很快，在汉克·科尔特斯的叮嘱安排下。

一份有关王岳恒新闻资料纸质文件被递交到了他的面前。

洋洋洒洒打印满了最近有关王岳恒的新闻事件及相关网站链接。

一眼望去，几乎都是和他发表新歌相关的热搜新闻。

“上帝，这家伙怎么每天都在发表新作品！”

看着隔三差五就会冒出来的新歌曲名，留着络腮胡的汉克·科尔特斯不由得瞠目。

尤其当看到王岳恒首张专辑《暮色回响》已经卖出五百五十万张的销量奇迹。

汉克·科尔特斯甚至都有冲动去听一听对方的音乐作品。

一番搜寻下。

其中一条娱乐新闻吸引了他的注意：

“菲国一名四岁男孩长相酷似王岳恒”

内容便是网民们热议的“菲国某农村出现一名酷似王岳恒长相网红男孩，有网民戏称是王岳恒走散亲兄弟或私生子……”

类似这种普通人和某明星长相相似的娱乐新闻很常见。

就连美利国也会经常有一些长相酷似明星的普通人，出现在模仿秀等节目上。

换成一个普通人，很难通过这样一条新闻联想到如何破坏一个明星的名誉声望。

然而，身为“破坏大王”的情报处官员汉克·科尔特斯，立刻就想到了。

----------------------------------------

第857章 突如其来惊天绯闻，致命网络谣言攻击

“长官，您的意思是说……”

“要让我们的人去大肆宣布，这个菲国男孩是王岳恒的私生子？”

听到自己BOSS汉克·科尔特斯，竟然想要通过一个长相酷似的菲国小孩制造舆论污蔑王岳恒，他的副官阿克曼·罗宾逊呆住了。

“没错，试想一下，一个赫赫有名的龙国知名歌手，在公布恋情的情况下，竟然在菲国有一名私生子。”

“这个信息一旦爆发出去，那该是多么劲爆刺激。”

“这样的舆论下，龙国官方还有信心让他担任亚运会火炬手吗？”

汉克·科尔特斯得意洋洋举着手里记录了那条新闻的纸张说道。

“呃……老大，或许递交资料的人忘了告诉你。”

“这个王岳恒，今年才刚刚二十岁，甚至都还没达到龙国的法定结婚年龄。”

“而网络上那名菲国男孩，至少已经四五岁了。”

“也就是说，王岳恒在五年前刚满十五岁的时候，就和菲国某个女子发生关系并留种生子……”

“这对保守传统的龙国人而言，几乎是不可能相信的。”

阿克曼·罗宾逊有些无奈的说道。

自己长官毁掉这个爱国歌手的想法思路固然很好。

如果王岳恒今年三十岁的话，这样的抹黑未必不可一试。

问题是，自己该如何带领水军们造谣生事，污蔑年仅二十岁的王岳恒在海外有了一个五岁大的私生子？

虽然网络上很容易被忽悠的白痴网民很多，但龙国相关部门又不是傻子。

这样一眼假的新闻一旦爆出绝对会被直接全网屏蔽。

而且王岳恒想要自证清白也很简单，只需要晒出自己的护照。

证明自己之前从未来过菲国即可。

“那样才更好不过，不是吗？”

“龙国天才歌手十四岁时就跑到菲国旅游，并体验红灯区女郎服务。”

“还是以非法偷渡的方式出国，这方面的证据制作起来对我们而言易如反掌，不是吗？”……

汉克·科尔特斯依旧满脸一副不以为然的笑容说道。

随后他站起身拍了拍面前副官的肩膀：“阿克曼，我们的任务是制造混乱，而非解释混乱。”

“别忘了前任国务卿对我们的教诲。”

“我们撒谎、我们欺骗、我们偷窃。”

“这才是我们伟大的美利国不断探索进取的荣耀！”

听闻自己长官的话语，阿克曼·罗宾逊依旧露出有些犹豫的神色。

为了这样一个不靠谱的谣言，去发动自己潜伏在龙国国内的大批网络水军，真的有价值吗？

“去吧，就按我说的完成这项任务。”

“龙国国内舆论搞不起来，就在推网油管上加大力度，总有办法让龙国民众看到这条消息的！”

“相信我，这个世界上绝没有如此纯粹干净的一个人。”

“每一片洁白的雪花上还有数百万个病菌。”

“而我们要做的，就是把这片雪花放到显微镜下面，毁掉它的美好！”

看到自己手下依旧没有信心的模样，汉克·科尔特斯继续冷笑着说道。

“好吧长官，我尽力！”

听完自己长官洗脑的话语，意识到上级心意已决的阿克曼·罗宾逊当即立正回应道。

……

杭城，杭城奥体会馆中心。

上午的排练顺利结束，很快到了休息吃午饭的时间。

一上午时间，包括王岳恒在内每个人的站位和舞蹈动作，在开幕式导演指挥下也都陆续敲定。

接下来就剩下不断的重复演练，确保登台时候万无一失。

每一位参加排练的演员此时都去领来盒饭，三三两两坐到体育馆周围看台座位上说笑吃了起来。

“岳恒老师，我帮你把盒饭取来了！”

随后，主动拦下墨子雪去取盒饭的辛左，兴冲冲抱着一摞盒饭跑了回来。

看到这位港岛大佬家公子哥全然一副跟班小弟的模样。

一同排练的张涵、唐妍等人再次傻了眼，面面相觑。

相比昨天刚来时的飞扬跋扈，眼下的辛左就跟完全变了个人似的。

像是真的把王岳恒认做师父，成为一名忠心耿耿的弟子。

要是被那些八卦娱乐记者们看到，恐怕又得编出一百个吸引眼球的八卦新闻了。

不过对于辛左这样的改变，众人还是比较乐于接受的。

毕竟总比无事生非搞四处耍宝，得谁都无法正常排练要好许多。

……

“咦？真的假的？王岳恒老师又上热搜了？”

一边坐在场边吃着盒饭，演员唐妍习惯性打开手机看了一眼新闻热搜。

惊讶发现又有一条关于王岳恒的爆炸新闻出现。

“我看下。”

“该不会是我们刚刚排练的新歌泄露了吧？”

张涵闻言，急忙探头看了过来。

误以为是关于亚运会开幕式群星合唱的八卦新闻。

然而，出现在两个女生眼前的热搜标题却是：

“菲国长相酷似男孩疑似王岳恒私生子！”

“网红男孩母亲露娜西：数年前偶遇王岳恒并发生亲密关系，意外怀孕生子”……

“噗~”

“咳咳咳……”

看到这耸人听闻的新闻标题。

张涵顿时被一口米饭呛到，猛地瞪大双眼捂嘴咳嗽起来。

举着手机的唐妍也被这些热搜新闻吓到，以为自己看错了。

仔细一看，在相关热搜下面，还有从外网传来的对菲国网红男孩年轻母亲的采访内容。

对方一口咬定当初是自己遇到了前来菲国旅游的王岳恒，并在大雨之夜收留了这个住不起旅馆的男生。

两人一见钟情当晚就在家中发生了关系……

油管网视频里。

这个名叫露娜西二十多岁女子煞有介事讲述着。

那晚雨夜王岳恒如何用自己的歌唱才华和完美颜值征服了自己。

年轻貌美的她才会心甘情愿的和来自龙国的这名男子发生关系。

当时的她并不知晓王岳恒年龄，只觉得对方看上去十分成熟……

“不是吧……”

“这么不靠谱的谣言也能上热搜？”

“微博平台疯了吧！”

看着新闻视频里的年轻菲国女子喋喋不休对着镜头的诉说，举着手机的唐妍顿时皱眉。

王岳恒的年龄她也是知道的，刚刚二十岁而已。

而新闻里的男孩也都四岁半了。

也就是说王岳恒至少是在十五岁的时候跑去了菲国，和海外女子发生关系又离开。

最后女方恰好怀孕生下这个跟他长相酷似的男孩。

但凡脑子正常的人都能看出这其中漏洞无数，分明就是一场无厘头闹剧。

结果居然还登上了好几家媒体平台热搜！

分明是有预谋有组织的背后作祟！

“这怎么可能呢……”

歌手张涵同样一阵皱眉。

只见视频里的女子有着模特般的身材，长相也很符合亚洲人的审美。

第一眼竟给人一种亚洲小姐选美冠军的气质。

对方举止端庄坐在菲国记者镜头面前，滔滔不绝讲述着自己和龙国天才歌手的浪漫偶遇……

让看到这条采访视频的网民们下意识觉得对方“颜值有理”！

“虽然但是，这个菲国女生长的是真好看啊！”

“这么漂亮的女生居然是在红灯区工作，我都想去菲国旅游了~”

“楼上的，你最好只是去旅游。”

“怪不得王岳恒对那么多漂亮女明星都免疫了，原来十四五岁时候就，emm……”

“瞎说，儿子随妈，这女的一看就不是网红男孩亲妈，长得一点都不像好吧！”

“分明有人找了个替身出来栽赃污蔑岳恒老师！”

“失足妇女能有这样的模特气质？你们也太高看菲国人均素质了吧？”……

正如张涵二人预料的一样。

网民们看到这名颜值和身材气质出众的“红灯区女郎”后，也都或多或少相信了对方的话语。

只因这个模特身材的菲国女子，确实很容易让大部分正常男人把持不住沉沦。

随着这些添油加醋的外网“证据”不断出现。

“王岳恒私生子”热搜非但没有很快消失。

相反有越来越多的趋势。

并延伸出一系列相关话题。

例如“#无护照如何偷渡进入菲国#”“#菲国网红男孩母亲工作#”“#王岳恒十五岁#”……

就在所有人还对这条绯闻八卦新闻将信将疑的时候。

一条更为炸裂的新闻被菲国媒体曝光出来。

菲国首都马拉尼最知名私人医院“圣卢克医疗中心”，出具了一份亲子鉴定证明。

证明声称露娜西留下当做纪念的王岳恒本人一缕头发，与网红男孩进行DNA比对鉴定后。

最终鉴定结果竟然符合亲生要素！

随着这份盖有菲国当地鉴定机构公章的“亲子鉴定书”都出现在网络上。

有关“王岳恒私生子”的话题更是再度引爆全网。

在每条高赞热搜下。

几乎都是清一色的要求王岳恒出面澄清，或是阴阳怪气的嘲讽。

而这些评论IP，也大都在魔都或是沿海各省市。

就好像突然间冒出来的讨伐王岳恒的网络大军。

仔细观察的话也会发现。

这些疯狂发帖的用户定位，也大都是1250网络水军们经常翻墙使用的IP地址。

“我靠……”

得知消息的张横等人，看着外网传来的采访视频画面。

双手抓着头发震惊得半天说不出话来。

他们预想过王岳恒可能遭遇到的任何泼脏水或是污蔑。

包括不限于抄袭作品，学生时代早恋，瞒着墨子雪脚踩多只船私生活混乱……

但万万没想到。

才刚刚读大一的他，竟然会被国外媒体爆出有一个四岁半的私生子！

而且还是中学时代跑出去乱搞留下来的混血私生子！

果然现实比影视剧都更加奇幻。

看到相关新闻的墨子雪，更是气得脸色都变了。

她还是第一次对和王岳恒有关的八卦绯闻如此愤恼。

随后便立刻通知恒雪娱乐法务部门，挨个给爆料出这些新闻的媒体发通知，要求对方立刻屏蔽撤销相关话题讨论。

否则立刻发送律师函，以侵犯名誉为由提起诉讼。

尽管第一时间做了大量的公关工作。

但随着所谓“菲国医院亲子鉴定证据”以及该女子采访讲述。

再加上一大批拱火网络水军的出现。

有关王岳恒在菲国有“私生子”的话题热度非但没有减少。

甚至愈演愈烈，并且越来越夸张。

连删帖都来不及删。

一些网站明面上表态配合恒雪娱乐的话题处理工作。

私下里却为了这难得的破天流量睁一只眼闭一只眼。

只是删掉了部分含有脏话侮辱字眼的帖子。

而对于那些故作探讨的八卦热帖，则是以“未违反平台规定和相关法律”为由故意保留。

那些平日里早就对王岳恒感到嫉妒，认为是他抢走自己资源的许多艺人，也都幸灾乐祸隔岸观火。

更有甚者趁此机会火上浇油，暗示自己粉丝去相关话题下面发帖讨论，提高热度。

试图里应外合，把号称“百年一遇”的歌坛天才彻底推翻，抢走属于王岳恒的庞大人气资源。

……

“有意思，居然还真的被炒起来了……”

而身为当事人的王岳恒，并没有感到过于惊慌，而是觉得有些荒诞过头了。

这分明是有一股有着超强组织力的水军力量，在推波助澜这场闹剧。

对方甚至能拿到菲国官方机构的造假鉴定书，用以迷惑众人。

这下，就连接到消息的网安部门想要帮忙处理，都不好出手。

毕竟在种种所谓“实名证据”压迫之下，贸然全网屏蔽相关话题。

反而更容易引来更多谣言和更汹涌的舆论。

只能私下建议王岳恒，赶快通过个人和法律途径发声辟谣。

以免错过最佳回应时间，导致更大的名誉损失。

最关键的是。

在王岳恒看来，这样高昂的造谣成本，恐怕不是一般艺人能承担得起的。

除非是对自己有着深仇大恨。

或是朱志恒那样挥金如土为爱痴狂的巨豪才会这么做。

不过这样的手笔作风，一看就不是朱志恒的性格所为。

对方没必要冒着把自己心爱女人名声也糟践的风险，只为出一口心中恶气。

并且更令王岳恒有些意外的是。

自己等了半天，也迟迟没看到“霸道天命规则发动中”的提示。

而以往一旦有人想污蔑陷害自己抄袭剽窃。

视野里便会第一时间出现这条系统必杀技提示。

难不成这次就连无所不能的霸道系统，都无法确定幕后想要陷害自己的人？

----------------------------------------

第858章 自己动手强力反击，最好的回应方式

“不对，是我误解这条规则了……”

很快重新分析了一番霸道天命规则的王岳恒又明白过来。

这条天命规则。

只针对那些污蔑自己抄袭，或侵犯自己作品版权的人物目标才会生效。

但这次造谣的人，并没有针对自己的任何一部作品。

而是直接把矛头对准了自己本人，从和自己文娱事业无关的私生活入手。

打算从另一个角度出发，彻底毁掉自己。

也因此。

对方侥幸躲过了霸道天命规则的被动触发。

王岳恒这才反应过来，为什么以往污蔑自己的人，有的被系统处理掉了，有的则是没被处理掉。

必须要涉及到作品方面，污蔑自己的人才会遭到“天命”诛杀……

“看来这次得我自己动手了啊。”

王岳恒不由得呢喃。

很显然。

出手抹黑自己的人并非娱乐界人士，否则对方应该拿作品说事才对。

而除了事业上的竞争对手。

还有谁会对基本只在歌坛发展的自己有着如此深仇大恨呢？

甚至还能动用各种权威手段，让菲国官方组织机构用自己信誉作为背书！

“该不会是，即将要上任的美利国新总统吧？”

“貌似也只有国家级情报机构才能动用这么庞大的水军力量……”

想到上次因为自己在加洲大学演出，激怒白人教授后。

险些为此遭受枪击的特林普，王岳恒暗自猜测着。

这个小心眼的总统难不成还在惦记着自己，想要为上次的意外事件复仇？

但仔细一想，又很不合逻辑。

对方都已经登上总统宝座，有那么多事情要处理，怎么会为这件事突然找到自己。

不过王岳恒还是把怀疑对象，大概锁定在了美利国或是菲国政府身上。

打算等排练结束后。

利用自己掌握的霸道计算机技能，入侵美利国情报部门内部网站探查一番。

……

“快看，文部长来了！”

“该不会是来视察排练情况的吧？”

“为什么我觉得他是为王岳恒而来的……”

“该不会真的要因为私生子新闻，临时取消他火炬手身份吧？”

“没准哦，毕竟连亲子鉴定都出来了，万一是真的亚运会组委会面子往哪搁！”……

然而没等午饭时间结束。

众人又惊讶发现，策划部部长文耀东从入口处走了过来，现场顿时一片哗然议论声响。

更令所有人没想到的是。

在这位部长前面，还有另一位难得一见重量级人物的身影。

正是龙国体育总局局长，兼亚运会组委会主席，符世坚！

“坏了，真把大领导给招惹来了！”

看着步履匆匆赶来的两位领导，刚刚和王岳恒排练结束的几位歌手，内心又都隐隐替他担心起来……

“符局长好！文部长好！”

“符局长！”……

随着正部级领导符世坚的到来，正在吃饭的组委会工作人员们，纷纷主动起身打招呼。

同时所有人也都在心里紧张猜测着。

这位忙碌至极的龙国体育总局局长，怎么会在吃饭的时间段来到彩排现场。

要来视察不应该是正式彩排时候过来么。

该不会也是为网上刚刚爆出的王岳恒那件事来的吧？

果不其然。

就在众人注目下，符世坚面带微笑与周围工作人员微笑打了招呼后。

便在文耀东等人引领下，朝着场边王岳恒方向走来。

“千万不要有事啊，不然我们就全完了……”

“好不容易才有机会登上亚运会开幕式舞台！”……

几位参与合唱的明星，眼睁睁看着一步步走来的部长级领导，心中充满担忧祈祷着。

万一组委会领导真的出于对王岳恒绯闻八卦担忧，临时撤下他的演出。

那么这首好不容易排练完毕的《篇章》，肯定也就彻底废掉了。

“王岳恒你好，带领大家排练的怎么样了？”

随后总局局长符世坚来到王岳恒面前，双手放在身前，一副视察模样微笑问道。

虽然这位领导表情温和，语气平稳。

但在周围一群行政夹克衫陪同下，给人一种无形的气场压力。

就连向来桀骜不驯的辛左面对这位部长级大佬，气势都顿时矮了一头。

哪怕在自己横行香江的霸气父亲辛向强面前，都未曾感受到这种威严压力。

“符局长好，我感觉十分顺利。”

“大家都很用心努力在排练，而且配合的也越来越默契。”

“我有信心在明晚给所有观众献上一首完美群星合唱演出！”

面对眼前气势‌赫奕‌的总局局长符世坚，王岳恒礼貌而充满信心回应道。

“好，有信心就好！”

“我昨晚刚听了文部长发给我的《篇章》歌曲，很不错，十分励志有激情。”

“也很符合我们这届亚运会主题，奋勇拼搏，心心相融。”

闻言，人高马大的局长符世坚满意点了点头。

随后他又看向王岳恒，继续关切问道：“在排练过程有没有遇到什么困难，需要我们组委会方面帮忙解决？”

“个人的或是集体的，都可以提出来。”

随着对方这番话一出口，张涵，周浅几名歌手心中又猛的一紧。

经常和政府领导打交道的他们，立刻意识到对方这是在暗示询问。

刚刚出现在网上的“私生子”事件，会不会对王岳恒这场演出带来影响。

要是王岳恒真的承认这场突然爆发的绯闻对他有影响。

那么组委会方面也就要考虑，真的要撤掉王岳恒这场演出了。

主动提议王岳恒写歌的策划部部长文耀东，此刻跟在总局局长身后，眉头同样微皱。

生怕王岳恒给出一个心虚的回答，到时候一切就完了。

负责选拔演员的他都要遭受内部严厉处分。

文耀东目光紧紧盯着面前这个男歌手。

似乎试图从对方表情看出，网上疯传的“私生子事件”到底是不是真的。

“谢谢符局长关心，困难倒是没有。”

“只不过网上突然传出一条关于我有私生子的谣言，需要向您报备一下。”

“我感觉是一场针对我或是亚运会开幕式，有预谋有组织的污蔑破坏行为。”

“这条谣言内容全都是子虚乌有。”

“我已经开始安排公司法务部门立刻行动，用合法合理手段维护自己名誉。”

“如果有需要，我建议组委会可以主动报警，不要受到谣言影响。”……

既然眼前大佬级领导主动提起这件事。

王岳恒干脆也不再藏着掖着，光明正大说道。

此话一出。

连同站在符世坚身后的夹克衫领导们，也都神情一怔。

没想到王岳恒竟然就这么大白话把事情全都说出来了。

甚至还让组委会方面主动去报警，避免被谣言裹挟。

显然王岳恒对于这件事并未感到任何心虚恐慌。

部长文耀东一直悬着的心，终于在王岳恒之言正色表态下，稍稍放了下来。

组委会方面和符世坚局长自然也不是傻子。

不可能就因为网上一条未经证实的明星绯闻，就随意撤销掉一名重要艺人的演出。

那样的话反而给了有心之人把柄。

让对方认为是亚组委方面怂了，或是做贼心虚，更加大肆宣扬造谣。

他们作为领导眼下最需要的就是信心，是来自王岳恒本人的承诺。

只要王岳恒没有任何违法痕迹，外网造谣起哄者拿不出确凿证据，再加上官方辟谣封号。

这件事大概率过不了今晚就会不了了之。

“嗯，这件事我们也都觉得蹊跷。”

“并且在第一时间联络了网安部门进行调查取证。”

“目前暂时可以确定，大部分抹黑你的消息渠道和账号都来自外网。”

“我也安排人和海关那边对接联系，确定你没有相关出入境经历并公之于众。”

“你以往的贡献和一举一动我们都看在眼里，我们体育总局和亚运组委会，都是你坚实后盾！”

“之所以来这里，我也是想叮嘱你，放心排练为正式演出做好准备，不必担忧任何谣言！”

听到王岳恒不急不躁的承诺表态后。

局长符世坚原本沉稳平静的面庞上，浮现出一丝会心笑意，微微点头叮嘱道。

实际上在来之前。

符世坚已经通过各方面渠道，调查了王岳恒出入境记录，以及外网水军IP地址。

基本确定这是一场针对王岳恒的国外情报部门抹黑行动。

原因也很明白。

龙国最近接二连三爆出重大新闻。

又是发射月球探测卫星，试射洲际导弹，又是新战舰下水服役……

而偏偏王岳恒最近发布的歌曲又都是热血爱国曲目。

更是令国人爱国情怀和凝聚力更上一层楼。

换成他是国外负责网络情报战的官员，大概也会对此感到不安。

显然隐藏在暗处的敌人，试图通过这种抹黑龙国爱国艺人的方式，来打击龙国民众乐观情绪。

既然如此。

身为亚运会幕后总指挥的领导，自然更不能上了这种直钩钓鱼的当。

论挑拨离间，无中生有，避实击虚……各种诡计谋略。

龙国兵法是这帮老外祖宗的祖宗。

而能做到封疆大吏级别的龙国官员，哪个又不是熟读史书兵法，精明过人。

怎会轻易上了国外情报特工的当。

“谢谢符局长，我们会继续努力排练的！”

闻言，王岳恒当即朝组委会主席符世坚感谢道。

对方这番表态，自然也代表了组委会的观点。

那就是不论谣言叫嚣的多么响多么刺耳，都不会轻易动摇换人。

并且越是造谣，组织上越是要替王岳恒站台背书，成为他背后坚实盾牌！

“哇，太好了！”

“谢谢符局长！谢谢组委会！”

“我还以为是要来拿掉我们的演出呢，吓死我了……”……

几位演员听到符世坚这番解释，也都立刻兴奋欢腾起来。

原本以为将会失去这次登台机会的唐妍张涵等人，也都重重松了口气。

与此同时。

他们也被王岳恒如此彪悍的影响力再度惊到。

换成是另外一名普通艺人摊上这样的大事，估计直接就被组委会当成隐患换掉了吧！

然而亚组委非但不打算换下王岳恒，并且选择顶着巨大网络舆论压力，力撑他的这场演出。

可见高层对王岳恒人品的信赖之深！

几位歌手明星这下也都稍稍放下心来。

在符世坚等几位领导视察结束离开后，快速解决掉午餐，继续专心投入演唱排练之中。

“岳恒老师放心，这件事我一定会帮你到底！”

“我已经通过我父亲那边关系，在海外进行秘密调查。”

“要是被我查出是谁在污蔑你，我辛左一定饶不了他！”

“今后他休想来港岛进行任何一场演出！”

重新站上舞台的辛左，专程走到王岳恒身旁，低声信誓旦旦说道。

眼神里透露出无比坚毅愤怒的神色。

显然把污蔑王岳恒的人，当成了某个竞争艺人。

“呵呵，谢谢辛左老师好意，但我建议你还是不要掺和进来了，我怕对你和令尊带来不好的影响。”

“这件事我会自己解决好的。”

王岳恒拍了拍对方胳膊，笑着婉拒道。

他倒不是不相信辛家在港岛的影响力。

而是对于这个脑袋一根筋的“跟班武痴”会做出什么事，实在有些不放心啊。

……

“符局长，那咱们还报警吗？”

走出体育馆的路上，文耀东部长朝亚组委主席符世坚轻声问道。

“不需要。”

“这件事严格来说是王岳恒的私事，暂时没有涉及到我们亚运会活动，暂时不必大张旗鼓理会。”

“不过你们要协助王岳恒，把他出入境记录和个人辟谣通告发出来。”

“然后我们要做的就是，通知网安部门把该删该屏蔽的话题帖子都处理掉。”

“至于外网那边，他们愿意相信谣言就相信去，我们没义务跟国外一帮傻子和瘾君子解释。”……

符世坚踱步走着，语气沉稳下令道。

历经仕途，早已练就一双火眼金睛的他，刚才一眼就看出王岳恒并没撒谎。

至少没有表现出任何心虚的微表情。

加之对王岳恒这次演唱歌曲的青睐，符世坚最终选择坚定站在这位歌手一边。

尤其是当看到王岳恒即将在开幕式单独演唱的歌曲歌词后。

符世坚更加认为，这就是王岳恒对这场谣言危机的最好回应！

----------------------------------------

第859章 以谣言为素材写歌，黎明的光将穿透黑暗

“啪！”

“胡闹！”

“现在造谣的这么嚣张吗？连十五岁在国外生私生子的这么荒唐谣言都出来了？”

“王岳恒连菲国都没去过，都能被安上这种帽子？国内那些监管部门都是干什么吃的！”

中午，京都军区家属院，窗明几净的卧室里。

老将军乔兴华看着女儿刚给买的平板上，有关王岳恒的绯闻谣言，气得一巴掌重重拍在实木桌上。

枯槁干瘦又充满力道的手掌，甚至拍得茶水杯盖都从杯子上掉了下来。

眼看自己十分看好的龙国年轻歌手，竟然遭到这样无端诽谤污蔑。

并且还是在对方即将登上明晚开幕式演出的紧要时刻。

就连耄耋之年的乔兴华都一眼看出，这绝对是某些境外势力在搞鬼惹是生非。

说罢，他便打电话要求自己女儿乔莺莺帮自己实名开通微博账号。

他要亲自披挂上阵，打算在网络战场上和那些水军大战一番。

“爸，你别激动，这件事王岳恒本人和亚组委那边肯定会进行调查处理的，您老就别凑热闹了。”

“万一……我是说万一，回头真的查出什么猫腻来，您老面子往哪搁。”

电话里，正在和陈歌导演谈剧本的乔莺莺，不断安抚自己老爸情绪说道。

生怕自己老爹真的开通认证微博，去以将军身份和那些外网水军对峙。

万一到时候那句话说错了，那可真就弄巧成拙，主动授人把柄了……

很可能导致王岳恒也被迫受到牵连。

“好，我不自己上去吵架。”

“但是你必须给我注册一个账号，用我的名义把我的话说出去。”

“就说我相信王岳恒，那帮洋鬼子又在造谣放屁，让他们滚出龙国网络！”

“并且我乔兴华就是下刀子雨，也要到现场去支持王岳恒这场演出！我看谁敢给他取消！”

被女儿说服的乔兴华，对着话筒继续义愤填膺说道。

“好好好，我知道了，这就给你发，你先别气了……”

听着隔着话筒都要传递过来的杀气，深知父亲固执正直脾性的乔莺莺连连说道。

“唉，这老爸，真是的，就差把王岳恒当成自己亲儿子了……”

“说什么也要让我给他开通一个微博账号，替王岳恒说话发声。”

放下电话后，乔莺莺无奈朝导演陈歌苦笑说道。

“这件事我和令尊一样，相信王岳恒的人品。”

“以他的为人，绝不会做出这种低级无趣的事情，很明显这是有人在故意往他身上泼脏水。”

“正好这届亚组委导演我认识，之前也合作过，等今晚我打电话跟他聊下这件事。”

“劝他不要轻易相信谣言，误会了王岳恒。”……

坐在对面的导演陈歌，听完编剧乔莺莺的讲述后，沉吟说道。

王岳恒既然以这么优惠的价格，把这么好的歌曲拿来让自己使用。

而且这也是继《赤伶》之后，双方第二次合作。

加之对乔老将军的尊重。

陈歌导演当即决定亲自出马，为王岳恒帮帮场子。

……

“铃铃~”

当晚，王岳恒排练结束后，又在返回酒店的路上接到了一个电话。

竟然是同为《歌手》比赛选手的海外说唱巨星艾姆本人打来的。

“嗨，王岳恒，我从网上看到你的事情了。”

“很遗憾你会遇到如此让人愤怒的事情。”

“请相信我，这是你通往巨星的道路上，迟早会遇到的阻碍。”

“这些糟糕的诽谤不会消失，只会伴着你的成功越来越多。”

“我也在自己的推网和油管账号上帮你进行澄清，把你从未去过菲国的证据展示了出来。”

“希望这件事不会影响到你周五比赛状态……”

电话里，来自美利国的说唱巨星艾姆义正言辞说道。

似乎生怕王岳恒受到这件事情打击，一蹶不振。

然后从周五即将录制的新一期《歌手》综艺退赛。

刚刚写了首新歌的他，还打算周五继续和这位龙国天才歌手一较高下。

因此同样对污蔑王岳恒的谣言十分愤慨。

“谢谢艾姆先生的关心，区区一个谣言还扰乱不了我的道心。”

“周五的《歌手》录制我会正常参加。”

“我相信大部分的粉丝和网民还是能分得清真相和谣言的！”

对于这位海外歌手的关心，有些感到意外的王岳恒颇为感动回应道。

“那就好，我相信你会是一个坚强的艺人！”

“或许你还可以把这件事情写到歌曲里，用来当做你的音乐素材。”

“以你的歌声为武器，对隐藏在暗处的敌人反击回去！”

“换做是我，这件事简直就是再好不过的说唱素材。”

“如果需要我的帮助随时打给我！”

“加油，我的龙国好朋友！”

听闻王岳恒不会从《歌手》退赛后，说唱歌手艾姆开着玩笑说道。

直接建议王岳恒把这件谣言写进新歌之中，拿来调侃揶揄。

或许反而会化被动为主动，让阴险的敌人无地自容。

“有趣的想法，谢谢，我会认真考虑艾姆先生这条建议的！”

闻言，王岳恒也被对方这个突如其来的提议提醒了一下，用英文笑着回应道。

此时他的心中突然灵光一现。

是啊！

这么好的创作素材，拿来写歌调侃反击。

会不会比发布长篇大论的声明效果更好一些？

得到艾姆无意间启发的王岳恒顿时有了新的主意。

一边思索接下来如何对外回应这件事情，一边查看搜索系统曲库。

如果真的有合适曲目。

拿来在周五《歌手》节目上当着全国观众。

乃至所有误会自己的海外歌迷的面唱出自己的反击，也未尝不可！

……

“铃铃~”

然而刚刚挂断艾姆的电话。

何老师那边的私人号码就又打了过来。

“喂，何老师，还没休息吗？”

大概已经猜到这位热心主持人想说什么，王岳恒接起电话主动问候道。

“岳恒，你状态还好吧，我看到你工作室发出的通告了。”

“希望你不会受到这些烂俗谣言的影响，一定要做好你自己，有什么不开心或压力记得找我聊一聊……”

“娱乐圈这种事情很多，一定要学会疏导自己情绪，不要被压垮！”

刚刚从另外一档综艺节目里收工的何老师，在得知网上爆发的“私生子”事件后。

了解完大致来龙去脉的他，一眼就看出这条新闻是经过有心人故意编纂的假新闻。

因此第一时间给王岳恒本人打来电话，让他不要被这种莫须有的舆论罪名吓倒。

甚至为此抑郁焦虑。

毕竟很多龙国明星就是因为受到黑粉网暴或是舆论谣言打击。

长期身陷消极负面情绪，导致抑郁症，更有甚者为了缓解痛苦走上不归路……

“放心吧何老师，我现在状态好得很。”

“亚运会组委会领导已经对我提供帮助，我大概已经搞清楚是谁在造谣了。”

“正好我打算在周五《歌手》新一期录制里，把这件事和大家聊一聊。”

“当然，是以歌曲的形式。”

已经从系统之中物色好几首备选曲目的王岳恒，微笑着卖关子说道。

“天啊，真的假的？”

“我一下子感觉我这个电话打得好像有点多余了。”

“我和娜娜刚才还担心你会情绪低落，睡不好觉，结果你居然还在想《歌手》比赛的事情……”

何老师在电话里惊讶说道。

没想到王岳恒居然心这么大，这时候还在考虑写新歌的事情。

甚至打算把这次的谣言风波也要一并写进歌曲里。

简直神了！

“什么什么？”

“王岳恒要在《歌手》比赛里把被造谣的事情写进歌曲里？”

一直站在何炯身旁，伸着耳朵偷听两人对话的庆娜激动问道。

“是的娜姐，谢谢你和何老师的关心，放心，我一定不会让你们失望的。”

“该害怕的是那些躲在黑暗角落里的龌龊小人们。”

王岳恒听到庆娜的声音，故意大声说道。

“哈哈哈哈~”

“不好意思，我声音太大被发现了。”

“那岳恒你一定要加油，我和何老师还有相姐他们明天都会观看亚运会开幕式，一同为你加油的！”

庆娜干脆凑到一脸无语的何炯面前，对着手机话筒语气亢奋说道。

……

再次放下电话后。

王岳恒想了想，又一次打开自己的私人微博。

准备再发一篇博客。

把自己打算在周五《歌手》综艺上为这件事创作新歌的事情发布出去。

下午他已经按照组委会方面的建议，发布了一篇驳斥谣言的澄清公告。

并在上面贴出了自己的护照出入境信息。

并联系到家乡中学，将自己当初档案翻找出来，证明自己从未有过擅自离校行为。

基本上做到这一步，也就能证明自己清白了。

对于那些口口声声要求他去往菲国做亲子鉴定的无理要求，王岳恒一概直接忽视。

如果自己真的按照对方挑唆去做了。

估计不出一晚，全网就会冒出成百上千个声称怀了自己骨肉的网红女子！

难不成自己挨个去和对方见面，做亲子鉴定，然后帮忙把对方捧红？

这显然就掉进了某种自证陷阱，更加得不偿失。

……

#五十余位明星号召粉丝抵制谣言

#《歌手》节目组表示不考虑替换任何选手

#恒雪娱乐称将对造谣者追责到底

#乔兴华将军开通博客怒斥造谣者

#杭城亚组委：开幕式将按原计划正常举办

#各路明星纷纷现身杭城奥体中心参与彩排……

令王岳恒有些意外的是，再一次登上微博账号后。

原本有关自己“私生子”绯闻的话题热搜，几乎清一色变为全网澄清公告。

包括第一次见面的唐妍，张涵在内，何老师，黄垒，韩鸿，艾姆，杨甜，郑超，刘华宪……

数十名不论与自己熟识与否的明星们，竟然也纷纷站出来发声力挺自己。

号召粉丝和媒体抵制有关“私生子”话题谣言。

受到波及的《歌手》综艺，或是杭城亚运会组委会，也都纷纷发布公告。

表态不会受到这次王岳恒意外舆论事件影响，不会将他进行替换。

而这些明星们或机构组织的表态，也让王岳恒心中有着一阵暖意。

虽然他并不在乎这种拙劣的谣言。

但看到这么多人冒着被黑粉集体攻击的风险，站出来为自己发声，还是让他心怀感激。

一时间。

就连许多知名博主大V也都忍不住纷纷发帖惊呼：“第一次看到如此团结的国内娱乐界！”

“歌手演员群星云集，同仇敌忾！”

“王岳恒不愧是内娱灵魂级人物！”……

默默记下这些替自己发声的明星姓名后。

王岳恒又突然改变想法，重新编写一条微博发布出去。

这次他仅仅回复了一句话语：“黎明的那道光会越过黑暗，打破一切恐惧，我将能找到最终答案！”

微博刚一发出。

瞬间便被蹲守在网页的粉丝们纷纷点赞截图转发。

“#王岳恒再次回复谣言#”的热搜，再次迅猛登上头条。

“好了，接下来该办正事了！”

“躲在屏幕背后的魑魅魍魉们，该现出你们原形了。”

随后，王岳恒拿出许久未使用过的那台笔记本电脑。

笔记本外侧没有任何商标符号，乍一看就像是一台廉价轻薄笔记本。

但实际上是他从系统商城花费一百三十三万人气值兑换出的“霸道计算机”。

不光拥有全世界计算机加起来的最强算力。

还可以随时幻化成任何实物模型，例如手机或充电宝甚至手镯，方便随身携带。

再配合之前完成任务被赋予的“霸道计算机技能”。

如果王岳恒愿意，甚至可以轻松入侵摧毁全世界互联网系统。

“噼噼啪啪”

接下来，王岳恒便坐到酒店房间办公桌上，十指如飞在电脑键盘上面操作起来。

很快，有关这次谣言事件的首次出现地点，以及幕后潜在操控者……

逐一在他电脑界面上显示出来。

而负责保卫王岳恒安全的贴身保镖武竹，此刻就站在王岳恒身后。

戴着墨镜静静看着屏幕上出现的一个个人物资料信息。

毫无表情的面庞上，一丝杀意隐隐浮现……

----------------------------------------

第860章 对抗不公的职业选手，即将到来的曙光真相

“黎明的光会打破恐惧，我终将找到答案？”

“啥意思啊？难道王岳恒知道这件事是谁干的了？”

“这句话感觉好像一句歌词啊，该不会是他要在亚运会开幕式上唱的歌吧？”

“牛逼，面对负面新闻第一时间本人站出来硬刚，不愧是我霸气恒哥！”

“就凭王岳恒大大本人出面回怼，我相信那个叫露娜西的菲国女人在撒谎！”

“跪求王岳恒大大背后神秘力量赶快调查出这个女人真实身份！”

“我相信岳恒老师的粉丝实力！之前大英帝国博物馆就是被岳恒大大神秘粉丝给清理一空！”……

随着王岳恒一句暗含深意的微博回复发表。

网络上再次掀起了针对他这句特殊回复的猜测。

无数网民或歌迷纷纷好奇，王岳恒所谓的“找到答案”会是什么。

难道真的能把幕后污蔑他的人给牵扯出来吗？

会不会这次事件。

又是英伦国情报机构为了大英帝国博物馆文物失窃事件，出手报复王岳恒？

那样的话，就又有好戏看了啊……

……

就在网民们对王岳恒最新博客回复猜测遐想的时候。

一夜飞快而过。

周四上午。

随着杭城亚运会正式开幕在即。

来自全亚洲四十五个国家的运动员从四面八方汇集而至。

一辆辆来自央频电视台的新闻媒体车辆，以及负责现场通信保障的各大网络运营商车辆陆续驶入奥体中心，停靠在体育馆周围两侧道路旁。

汇集了两百余种花卉品种的鲜花，在整座奥体中心四周铺成震撼唯美的花毯或是花廊。

无与伦比热烈浓厚的体育盛会氛围，惊艳了前来这次参赛或采访的各国运动员与记者。

就在各国运动员忙着在体育馆现场熟悉入场环节仪式的时候。

王岳恒也和其他几位冠军火炬手一道，再次来到体育馆现场。

在开幕式导演沈浩倡讲解下，演练最终的火炬传递路线。

一前一后和王岳恒交接棒的两位火炬选手。

一位是刚在本年度法兰西奥运会夺冠的国乒选手林樊栋。

另一位则是同样斩获法兰西奥运会百米自由泳冠军，和王岳恒同岁的天才运动员潘乐。

这两位运动员，同样是本届亚运会参赛运动员之一。

最后一名入场火炬手，则是同样在奥运会上夺冠的滑雪运动员徐梦姚。

“基本就是这么一个环绕路线。”

“徐梦姚最后把火炬递交到我们虚拟火炬人手中，这场火炬传递仪式就算圆满结束了，剩下的就交给我们技术部门就行……”

“接下来你们四个按我说的路线，先去传递一遍试试……”

此刻四人站在开幕式导演沈浩倡身旁，认真听对方讲述火炬传递的最终路线。

开幕式导演沈浩倡一边在图纸上写写画画，一边抬手给四个人指示一番。

随后四人又按照导演要求，各自拿上一支亚运会火炬模型。

按照既定线路从体育馆入口开始，围绕场馆奔跑传递。

按照导演组规划安排，王岳恒四人顺利完成模拟火炬传递演练。

“樊栋哥，我听小道消息说你打算退出WPP世界乒乓球联盟了，是真的吗？”

拿着火炬奔跑演练结束回来的路上。

一身红色运动服的游泳健将潘乐，深呼口气随后朝林樊栋好奇问道。

此番问话一出，也吸引了走在前面的王岳恒的注意力，转身看向林樊栋。

就在昨晚上网查信息的时候。

王岳恒也注意到了这位国乒冠军选手将要退出WPP的热搜消息。

由于对方是自己今天火炬传递的选手，王岳恒还专门查询了一下有关资料。

得知是林樊栋对WPP内部不透明和对新赛制的不满，才萌生退意。

“这两天真是谣言满天飞啊。”

“又是关于王岳恒的，又是林樊栋大哥的……”

“潘乐你从哪听来的啊，樊栋哥正是职业生涯巅峰呢，怎么可能退出职业比赛呢。”

“而且乒乓球相对而言属于比较小众的体育项目，退出了WPP的话还能去哪参加比赛啊！”

闻言，负责最后一棒火炬传递的徐梦姚也扭过头，下意识反驳潘乐的猜测。

让一名乒乓球冠军选手退出职业联盟。

就好比让美利国顶级篮球明星不要去NBA旗下所有商业赛事打比赛。

何况WPP如今主要组织者之一就是国内乒乓球机构，这怎么可能呢……

“潘乐说的没错，我确实打算退出世乒联盟了。”

“退出报告今早都已经写好递交上去，相信很快也就会出现在新闻上。”

“到时候我也就不会出现在世界选手排名之中了。”

不料，林樊栋却是点点头，面露无奈笑容承认道。

“真的假的？你可别开玩笑啊！”

“你真要退出世乒联，那今后比赛怎么办？”

徐梦姚闻言，一副极度震惊模样问道。

“我还好，已经拿到大满贯事业无憾，也能靠着其他比赛和代言活动养活自己。”

“但是其他球员们就没我这么幸运了，希望我能为还没出头的他们多争取一些权益。”

“当然，我也不知道自己这么做是对是错，或许历史会告诉我答案吧……”

林樊栋笑了笑说道。

王岳恒站在一旁看得出。

即便身为冠军，林樊栋也是下了很大决心顶着极大压力，才做出这样退出决定。

只为给其他还未混出头，无力与WPP这种顶级体育机构对抗的乒乓球运动员们，争取一次公平和话语权机会。

而且在林樊栋的眼神里隐约还透露着一丝迷茫之色。

似乎不知道自己这次螳臂挡车般的抗争，最终结果到底是好是坏。

毕竟一旦退出世界排名，能否代表国家队参加今后的国际赛事，也就是个打上一个问号了。

“樊栋大哥，太佩服你了！从今天起你就是我心目中的这个！NO.1！”

闻言，默默走在一旁的游泳健将潘乐朝朝这位国乒运动员竖起大拇指。

为了心中的信仰和正义感。

宁可放弃今后职业生涯的荣誉，也要站出来和不公机构说“我反对”！

这种勇气，纵观全世界运动员选手，恐怕也没几个人能做到！

“我也是，林樊栋哥你就是我永远的偶像！”

“如果换成是我，都不见得有勇气做出这种壮举！”

确认林樊栋为了抵制“霸王条款”，坚决要退出WPP和世界排名。

滑雪运动员徐梦姚同样一脸钦佩在一旁夸赞道。

换成是她，可真没对抗能决定自己命运职业组织的勇气和意志。

“别佩服我了，还是佩服王岳恒吧。”

“这次他面临的谣言打击，可比我严重多了，都能这么坚强应对。”

“好在组委会领导们还是有眼光和勇气的，没有贸然撤换他的火炬手身份。”

林樊栋笑了笑，把话题引向王岳恒说道。

“对了岳恒老师，我看到你发的微博了，说什么终将发现真相。”

“你们调查出陷害你的人是谁了吗？”

闻言，好奇心十足的同龄运动员潘乐，又朝着王岳恒问道。

最近比赛之余，潘乐最喜欢听的就是王岳恒的歌曲。

尤其是这几天。

每当听到王岳恒的演唱，就好像浑身有使不完的力气，拼劲十足。

也因此潘乐愈发喜欢上听王岳恒的歌曲，还专门订购了他的新专辑《暮色回响》。

“暂时还没有，不过已经通过海外的一些朋友，发现些许线索了。”

“我想很快就能公布真相，还我清白。”

对此，王岳恒神秘莫测微笑摇了摇头。

实际上他心中已经做好决定。

就在今夜开幕式演唱的同时，将昨晚调查出的真相在网络上大白于天下。

到时候每一个污蔑造谣自己的家伙都跑不了。

今晚，注定将会是血雨腥风的一夜！

“听导演说你今晚开幕式有两场演出？那都会是新歌吗？”

随后，滑雪冠军徐梦姚视线也从林樊栋转移到王岳恒身上，兴致勃勃问道。

“是的，两首新歌。”

“话说回来，我本人也十分支持林樊栋老师的这次举动！

“而且我觉得这两首新歌也会适合林樊栋老师！”

王岳恒视线看向面色依旧有些彷徨无奈的林樊栋，笑着说道。

“是吗，那我今晚可得认真听一听了。”

林樊栋闻言，看着王岳恒露出客气笑容说道。

心里则是还在揣摩自己今后职业比赛的事情。

“除此之外，我们恒雪娱乐今后也会打算加大在国内体育赛事上的投入，拓宽商业赛道。”

“这其中最重要的一项就是乒乓球比赛。”

“我们目前正在筹划设立一些高奖金的赛事，至少投资额度在数十亿之上。”

“到时候还希望林樊栋老师能够赏光，让全体国人继续欣赏到您精湛的球技！”

然而王岳恒接下来的一番话，却是大大超乎在场三人的意料。

“啥？”

“什么？”……

听到恒雪娱乐竟然打算花费数十亿举办体育界赛事。

徐梦姚，潘乐，林樊栋三个人都齐齐愣住了。

他们知道眼前这位天才歌手向来说到做到，不会信口开河。

包括耗资十亿注册成立“恒雪之爱慈善基金”。

头一次以娱乐公司名义组织全国海选的《华夏好声音》比赛，就是最好的例子。

“好，只要你们举办这样的赛事，条件允许的话我一定会到场支持！”

原本眼神里还透露着些许迷茫的林樊栋，当即面露兴奋之色肯定道。

这还是他第一次听到，有人愿意在WPP之外，耗费巨资筹办国内乒乓球赛事。

而王岳恒这么做的原因也很简单。

一方面是为了凝聚林樊栋这样的优秀运动员们，提供更多商业赛事机会。

另一方面，则是利用这些商业活动拓宽自己影响力，收获更多【信仰值】与【人气值】。

而且如果能成功举办体育界赛事。

或许还能文体两开花，顺带收获更多慈善资金形成正向循环！

……

一切排练就绪后。

时间很快来到了夜晚。

叙国总统巴尔，南韩国总里韩姜洙，格威特王储米林勒，马来议长……

一众亚洲国家贵宾也都陆续抵达现场。

彼此打过招呼后坐在各自位子上，静候今晚开幕式的开启。

而现场最受关注的，莫过于爆发王岳恒“私生子”绯闻国家的菲国总统马南德。

毕竟有关王岳恒“私生子”事件的讨论在龙菲两国网络论坛上掀起滔天巨浪。

加之王岳恒火炬手的特殊身份，这名总统不可能不知晓相关情况。

如果对方愿意帮忙澄清的话，相信很容易就能调查出真相。

“我现在好想跑去马南德身边，问问他知不知道王岳恒的事情。”

“要是他让菲国警员去调查一下女子身份，或许就一切真相大白了！”

“开玩笑，人家菲国总统凭什么为一个龙国明星动用特权。”

“菲国跟咱们并不友好，不要指望这种人会帮我们说话。”

“没错，万一菲国总统也站出来实锤王岳恒嫖C，那岂不是就真完蛋了！”……

随着这名菲国总统出现。

早早守候在央频网络直播间的吃瓜观众们顿时一阵热烈讨论。

此时这名黑头发肤色暗黄的菲国首领，正静静坐在自己位置，面无表情看向台下。

仿佛并不情愿来到这里参加这场活动。

……

随着开幕式的临近。

央频主持人康晖的身影也再次出现在会场现场。

身经百战的他这次和女同事赵鑫一道，担任开幕式现场播报员。

“康晖老师，王岳恒的事情听说了吗？”

“组委会居然没把他换下来，真是个奇迹……”

“我看网络上好多人都在等着今晚看亚运会的笑话，据说还有猛料要实锤王岳恒。”

准备好今晚播报的稿子后，赵鑫忍不住朝康晖讨论起最为热门的嘉宾王岳恒。

心里还有些担忧，生怕开幕式中途又传出关于这位才华歌手不好的舆论。

导致这届亚运会开幕式遭受世人诟病，落下不完美的遗憾。

“听说了，也看了那个外国女子的采访。”

“我觉得这里面疑点很多，人们完全都是在道听途说。”

“如果组委会领导因为这些暂时无法印证的外网消息，就贸然撤换王岳恒，那未免过于心虚了。”

“就我本人而言，我还是比较信赖这个歌手，相信他不会做出这种有悖道德法律的事情。”

“王岳恒不也发声要找出真相吗，结局怎么样，咱们就拭目以待吧！”

出乎赵鑫意料的是，向来要求严格的康晖，竟然也对这次组委会的决定表示赞同。

语气里没有任何怪责之意，或对王岳恒临场爆发绯闻消息的不满。

“好吧，但愿今晚他的演出能顺利进行吧……”

“千万不要再搞出什么幺蛾子了。”

闻言，似乎受到康晖的感召，赵鑫也微微松了口气。

愈加期待起王岳恒在博客上“找到答案”的真相。

----------------------------------------

第861章 开幕式首唱《你的答案》，精美绝伦视觉特效

“各位观众朋友，这里是龙国央频电视台为您现场直播的2024年第二十届杭城亚运会开幕式，我是现场播报员康晖！”

“大家好，我是播报员赵鑫。”……

终于。

随着开幕式倒计时结束。

负责现场解说的康晖，赵鑫二人望着人山人海的奥体中心场馆，语气迸发着热情与激动播报道。

央频亚运会特别节目直播间内的人数，也迅猛飙升。

瞬间达到三千万人同时在线观看。

随着现场开幕式各项流程的进行。

王岳恒和其他歌手演员们也都在舞台后方，抓紧利用最后的时间紧张排练，准备迎接接下来的登场表演环节。

和排练时的顺序不同。

群星演唱环节作为最后的压轴演出，将会在亚运会火炬点燃之后，众星才会集体登台演唱。

王岳恒的单人演唱，则被安排在升旗仪式结束，和开幕式短片《相约杭城》播放之后，第三顺位演出

“嗒！嗒！嗒！”

现场。

伴随有节奏的脚步声。

在无数场内外观众的注视之中。

鲜红龙国国旗被身着笔体军装的仪仗队护送到场地中心，并在高耸旗杆上缓缓升起。

熟悉的国歌奏乐旋即响遍全场。

在璀璨灯光照耀下迎风飘荡的红色国旗，令现场和直播间数千万正在观看的观众们热血激昂，纷纷跟随奏乐唱响国歌。

全民合唱国歌的震撼歌声，顷刻间令现场众多老外观众们瞠目结舌。

受到惊吓的他们扭头四顾环望，面色茫然。

没想到龙国国民竟然如此团结一致的唱起了国歌！

而对于习惯了散漫自由的这些外国游客而言。

这样的场景在他们国家几乎是不可想象的！

被整齐划一国歌声惊吓到的老外们纷纷举起相机，想要记录下在龙国看到的这无比震撼一幕。

顿时，奥体中心现场犹如浩瀚星光四处闪耀着相机的闪光灯。

“哗啦~”

“啊啊啊~好激动！”

“祖国万岁！运动健儿们加油！”

“龙国运动员必胜！”……

在演奏国歌结束之后，坐满五万名观众的场馆内，更是爆发出一阵阵激动呐喊声。

无数人挥舞着手中或大或小的红旗，为这场开幕式振奋欢呼。

现场气氛愈发热烈起来。

升旗仪式结束后，便是赛事人员入场和宣讲仪式。

然后便是大型文艺舞蹈节目的演出。

……

“接下来有请歌手王岳恒，为我们带来歌曲演唱，《你的答案》！”

“Let's invite singer YuehengWang to perform the song《Your Answer》for us……”

半小时后。

随着又一场文艺汇演结束。

开幕式播报员康晖洪亮的播报声再次回响在整座露天体育馆之中。

女播报员赵鑫立刻用流利英文进行双语播报。

“哗~”

旋即，五万余名现场观众之中，爆发出如雷鸣般的掌声。

“啊~~~王岳恒加油！”

“我们相信你！”……

众多为王岳恒而来观看开幕式的歌迷们，挥舞着手中的条幅和荧光棒兴奋呐喊。

原本他们以为在全网曝出王岳恒“私生子”事件后。

自己这位偶像将会被亚组委迫于压力替换掉。

没想到竟然还能继续在开幕式舞台上欣赏到王岳恒本人的演出。

那些已经做好换人失望准备的歌迷们，顷刻间再次振奋起来。

“奇怪，他居然没有被替换下来？”

坐在嘉宾席位上的菲国总统马南德，在听到王岳恒的名字后，猛地坐直了身子。

目光难以置信看向场地中央。

有关美利国驻菲国大使馆故意制造谣言抹黑王岳恒的事情，他内心同样十分清楚。

而且这样的事情他也配合美利国方面做了不是一次两次了。

包括污蔑龙国海警或是执法人员欺压本国渔民的谣言，也是通过美利国网络水军散布出去。

原以为王岳恒会因为这次美利国情报机构的抹黑，失去今晚登台机会。

然后给FBI情报官汉克·科尔特斯继续制造话题，穷追滥打的机会。

但没想到，亚运会组委会竟然顶住了谣言压力，依旧坚持安排王岳恒登台演出！

难道他们不怕万一王岳恒真有什么事，这届亚运会将成为龙国官方最大黑料吗？

“加油！王岳恒先生！”

“我们相信你！”

然而，正当菲国总统马南德还在为王岳恒正常登台疑惑纠结的时候。

坐在不远处的叙国总统巴尔夫妇竟然主动起身鼓掌，欢迎接下来王岳恒的这场演唱。

“What？”

看着叙国总统如此热切的举止，马南德脸上的表情愈加惊诧。

……

“叮叮咚咚~”

伴随着一阵悦耳旋律的响起。

一身红色礼服的王岳恒手握闪耀着星星点点的黑色话筒。

伴随升降机出现在蓝色荧光线条勾勒的虚拟巨轮造型的舞台之上。

跟随他身影一道出现的，还有身穿礼服盛装出席的小红花乐队成员。

在黑科技全息投影加持下。

人们仿佛看到了这座巨轮正劈风斩浪，徐徐行驶在汹涌蓝色波涛的海面上。

看台上此起彼伏的闪光灯和荧光棒，仿若与大海遥遥相应的浩渺星空。

现场视觉效果震撼绝伦。

“王岳恒的演出！”

“是王岳恒登台了！”……

场馆外正在排队等候入场的龙国运动员们。

此时也都仰起头，观看着场外大屏幕上的画面。

在看到深陷舆论漩涡的王岳恒和龙国运动员们一样，一身红色装扮站在今夜的舞台上后。

站在队列里的许多歌迷运动员也都立刻沸腾欢叫起来。

游泳，跳水，田径，射箭……

一千三百多人的龙国亚运会代表团里，几乎每一个项目里都有着王岳恒S3级以上的忠实歌迷。

“王岳恒？”

“是演唱《See you again》和《That Girl》的那位歌手？”

“他不是被曝光偷渡出国有私生子吗，怎么还能登台演出？”

不少外国运动员听到这个熟悉的名字，也都好奇望着现场直播屏幕，疑惑问道。

但不论如何怀疑。

如今这位歌手出现在亚运会舞台上，已经成为板上钉钉的现实。

这些对王岳恒抱有怀疑的运动员，接下来只能眼睁睁看着对方的演出。

……

“也许世界就这样”

“我也还在路上”

“没有人能诉说……”

奥体中心内。

悦耳钢琴前奏旋律过后。

一身红色装扮的王岳恒举起话筒，朝着眼前乌压压一片的观众席放声歌唱。

低沉磁性的歌声，顷刻间吸引了来自亚洲乃至世界各地的观众。

同时在他背后，出现了一个个用虚拟人物线条勾勒出的运动员身影。

在泳池里腾起浪花的游泳运动员。

独自登车奋力向前的自行车运动员。

以及挥舞着球拍，苦练接发球的乒乓球运动员……

一个个虚拟身影就好像孤单的练习者，正为即将到来的赛事拼洒汗水。

只为取得梦想之中的荣耀。

————

注：《你的答案》原唱：阿冗；填词：林晨阳、刘涛；谱曲：刘涛

----------------------------------------

第862章 低头迎白昼向风迎彩虹，一语双关歌声回应

“也许我只能沉默”

“眼泪湿润眼眶”

“可又不甘懦弱……”

随着王岳恒磁性完美的歌声伴随现场造价过亿的音响设备传遍全场。

极具感染力的歌声让不论歌迷或是对他无感的路人，也都眼前一亮。

原本喧哗的看台与场外运动员们，也渐渐安静下来。

抬头静静看着场外屏幕上的那个红色身影。

一同担任火炬手的林樊栋，潘乐，徐梦姚三人。

此时也默默站在自己各自方位上，沉浸在王岳恒无可挑剔的开幕式演唱之中。

“低着头期待白昼”

“接受所有的嘲讽”

“向着风拥抱彩虹”

“勇敢的向前走……”

舞台上的王岳恒在空旷奥体中心迎风而立，手举话筒望着前方看台方向，帅气面庞上眼神深邃。

场馆四周悬挂的巨型屏幕上，此刻清晰显示出他的面容和一举一动。

完美无瑕的身材和阳光英俊的外表与他的歌声相得益彰。

不知不觉间看呆了台下诸多年轻男女。

即便连专程来看运动员入场的体育爱好者们，也都渐渐沉沦在这引人入胜的歌曲声里。

站在蓝色科幻巨轮上的王岳恒，此时如同一名旅途中的孤独前行者。

面对大海上无尽黑暗和浪涛，用低沉却坚毅的歌声发出的源于内心的坚定信念。

“这歌确定是写给运动员们的吗？我感觉好像是写给他自己的啊！”

“每一句歌词，简直就是王岳恒所面临状况的真实写照！”

“为什么我突然有种伤感的感觉，好想上去抱一抱他。”

“我也是！”……

场馆之外。

成千上万名歌迷粉丝，在央频直播间中用弹幕表达着自己此刻的心声。

深知王岳恒身陷舆论谣言漩涡的他们，在听到这王岳恒仿佛是在给自己加油鼓励的歌声后，愈发动容起来。

相比粉丝们对王岳恒的同情和感动。

此时站在火炬手席位上的林樊栋，则是和王岳恒有着近乎共鸣的感受。

这不就是对自己眼前状况的描述么！

选择公开退出WPP和世界排名的林樊栋。

此时就像是独自行走在一条不知未来，充满黑暗荆棘的道路上的孤独勇者。

周围固然有着支持者们的欢呼与呐喊。

同样也有着来自许多不理解自己的球迷，以及利益集团方面的嘲讽。

他不知道自己做出的这个选择到底正确与否。

自己有朝一日是否会后悔……

林樊栋视线紧紧望着舞台上全身心投入演唱的王岳恒。

眼神里充满感动与热切。

仿佛想通过他的歌声找到最终答案。

“黎明的那道光”

“会越过黑暗”

“打破一切恐惧”

“我能找到答案……”

下一刻。

前一秒还宛如低头默默呢喃行走歌者的王岳恒。

突然爆发出一阵发自肺腑的歌声。

全场蓝色的特效海洋顿时掀起滔天巨浪。

一道黎明的曙光从空中厚厚云层直射而下。

映照在王岳恒的身前，金灿灿的朝霞如梦似幻，美轮美奂。

镜头之中，连周围其他各国上位者的锋芒，也都被这样的霞光遮蔽锋芒与威严。

此时的王岳恒，便是场上唯一无二的主角！

“哄~”

听到这段演唱的歌迷们集体沸腾了。

这句歌词。

不就是王岳恒前一夜发布在微博上的那句宣言么！

原来竟然真的是今晚演唱的歌曲内容。

这匹配的也太完美太及时了吧！

原来他在开幕式演唱的这首歌，竟然还蕴藏着这层含义……

王岳恒，果然还是那个不甘屈服于一切的歌手啊！

“啊~~~”

现场上万名挥舞着荧光棒的歌迷粉丝们，顿时爆发出一阵激动尖叫声。

从这一刻开始，这场亚运会开幕式现场如同成为王岳恒的个人独奏演唱会。

“哪怕要逆着光”

“就驱散黑暗”

“丢弃所有的负担”

“不再孤单……”

极具震撼力的歌声持续不断回响在场馆上空。

“嗡~”

站在舞台边缘位置的林樊栋，犹如被歌声投下一枚猝不及防的闪光弹。

整个人脑海里顿时一片嗡鸣。

什么是自己想要的答案？

王岳恒所唱出来的每一句话，不就是自己想要的答案么！

哪怕逆着光，也要驱散所有黑暗！

丢弃掉所有负担，轻装上阵。

有志同道合的朋友和支持自己的球迷陪伴。

今后的路就不会孤单……

这一刻。

一直沉浸在对事业选择迷茫中的林樊栋，如同也受到那抹霞光照耀，豁然开朗。

不被家人朋友粉丝理解的沮丧，顷刻消散大半。

……

“林樊栋：信仰值+50”

“徐梦姚：信仰值+33”

“陈萌：信仰值+45”

“马垅：信仰值+40”……

不光是林樊栋。

与此同时，选择和他一样打算以退出抗议WPP霸王条款的其他几位国乒选手。

也都在歌声中彻底下定决心。

今夜开幕式过后，便与队友林樊栋一道，携手走上那条抵制黑暗的荆棘之路！

只为心中那干净圣洁的体育信仰！

人类文明语言魅力都是共通的。

哪怕听不懂华语的老外观众或亚洲各国运动员们。

此刻也都在王岳恒演唱中感受到了隐藏在歌声里的那份力量。

渐渐地，在他们看不到的地方，一点点的信仰值开始浮现。

然而相比外国观众个位数的信仰值收获。

同样守候在体育馆外的一千多位龙国运动员。

几乎每一个人在听到王岳恒这段演唱后，都开始收获两位数以上的信仰值。

每个人都血脉偾张，哪怕穿着单薄，也丝毫感受不到秋夜的寒意。

更有甚者，已经按捺不住参赛的冲动。

感觉自己有希望打破之前创下的最好成绩纪录。

……

“哪怕要逆着光”

“就驱散黑暗”

“有一万种的力量”

“淹没孤单……”

通过卫星信号传遍全球的歌声。

此时同样出现在了美利国驻菲国大使馆FBI情报处。

看着视频画面上王岳恒那毫无畏惧之意，反而斗志昂扬的演唱。

再看着英文翻译的歌词。

专门负责发动网络水军制造谣言抹黑他的阿克曼·罗宾逊，也陷入了一段沉默。

他可以肯定。

如果自己以游客的身份待在现场的话，也一定会被王岳恒这震撼人心的演唱折服，当场为对方送上掌声。

此刻，他双手抱胸，蓝色瞳孔盯着视频里的王岳恒。

不知为何，心中隐隐产生了一丝畏惧之情。

就好像在这名歌手身后，有着无可匹敌的后盾和支持力量。

哪怕整个情报处甚至FBI全体出击，都无法伤到对方分毫……

----------------------------------------

第863章 歌声中醒悟冠军选手，不甘懦弱的抉择

“王岳恒这首歌真是出乎我的预料。”

“我原以为他会唱一首类似《追梦赤子心》那样的歌曲。”

“没想到这首歌既激励了运动员，也表达出了他内心的声音！”

“‘一歌双关’了属于是……”

坐在场馆看台上的苏素，一边挥舞着手里的荧光棒，忍不住朝闺蜜乔莺莺喊话说道。

为了能看到王岳恒今晚的这场演唱。

苏素和导演陈佳印专程打飞的从晋省《康熙帝朝》片场赶了过来。

与“被迫”陪老爷子乔兴华将军一起来看演出的闺蜜乔莺莺汇合。

共同出现在开幕式现场。

“哼，就凭那些造谣者，也想污蔑王岳恒这么好的孩子？”

“我乔兴华第一个就不答应！”

听到身后女儿闺蜜苏素的话语，听歌入迷的乔兴华也忍不住发表自己想法。

他甚至已经打定主意。

要是这件事在没有确凿证据的情况下，哪个文宣管理部门敢擅自封杀或限制王岳恒的演出。

他就是拼了这张老脸也要找到京都有关部门，让对方给自己一个合理解释。

实在不行的话，把几个老战友也一块拉上，集体去为王岳恒讨说法！

……

“也许世界就这样”

“我也还在路上”

“没有人能诉说”

“也许我只能沉默”

“眼泪湿润眼眶”

“可又不甘懦弱……”

又是一段沉吟低语般的演唱之后。

王岳恒的歌声渐渐消散于奥体中心。

“哗~”

每一位受到歌声感染的现场观众和歌迷们，顷刻间爆发出热烈掌声。

五万人的场馆内，掌声排山倒海，灯光璀璨如星。

每一个被感化的人都在为王岳恒这场“打破黑暗”的演唱送上发自内心的祝福。

“好帅啊！”

“实力太强了！”

“难怪谣言缠身还能被选中来开幕式演唱！”……

站在场外等候入场的龙国国家运动员们。

也都不顾周围外国运动员异样的目光，纷纷欢呼鼓掌。

他们此刻终于理解了，亚运会组委会为何要力保王岳恒的这场演出。

不论是外貌形象气质，无与伦比恒雪科技特效。

完美声乐效果，顶级彪悍唱功……

哪怕换成一个一线级巨星到来，恐怕都达不到他演出效果的一半！

“听得我心情好激动。”

“要是明天比赛前听一听他的歌，我感觉自己这届亚运会又能创下新纪录！”

龙国运动员队伍的擎旗手，游泳选手秦海洋仰头望着屏幕上刚刚结束演唱的王岳恒，感慨说道。

就在去年，他刚刚登顶国际泳联积分排行榜榜首。

并在今年法兰西奥运会上为国家队夺得一枚金牌一枚银牌。

这次的亚运会，秦海洋同样信心满满。

只不过在经历开幕式上王岳恒的歌曲演唱熏陶之后。

他突然觉得，在这次比赛之中再破个个人或世界纪录，似乎也不是不可能的事情。

……

“垅队，我刚刚想好了，等今晚开幕式结束，我也要和林樊栋一道，退出WPP。”

“不为别的，只为给那些依旧挣扎在泥沼黑暗里的师弟师妹们一个谈判的资格。”

“他们比我们更需要一个公平合理的环境！”

在听完王岳恒的这首名为《你的答案》演唱后。

同为国乒选手的女冠军队员陈萌，一瞬间也像是找到了自己最终的答案。

随后来到老大哥马垅身旁，朝对方说出自己内心想法。

而在此之前，她也同样有着诸多忌惮和迷茫。

毕竟和男子运动员不同，女性在体育赛事方面本就是较弱的一方。

一旦没有任何赛事可以参加，那么结局大概率只剩下带着一身的伤病退役……

然而，在王岳恒的歌声激励下。

犹如获得了无尽信心能量的陈萌，最终还是选择与林樊栋一道对抗不公。

“你说的没错，他们比我们更需要一个广阔公平的舞台，绽放自己才华实力。”

“我们辛苦在练习场赛场挥洒汗水，不光是为了金钱，更是为了心中体育竞技梦想。”

“所以，等结束之后，我会陪你们一起做出退出选择。”

“希望我们的努力，多少能为师弟师妹们打破些许黑暗，让他们不必再懦弱低头，可以走向黎明……”

“毕竟他们和我们一样，从四五岁，甚至三四岁就拿起了球拍，苦练至今。”

“他们不应该遭到这样的对待！”

被誉为“帝国破坏龙”“六边形战士”的马垅，同样在考虑退出WPP事宜。

以此对抗世乒组织不公的条例。

为从小把全部精力投入这项体育运动，更广大的底层球员发声。

只是之前碍于自己的影响力圈内地位，以及马上就要退役的年龄。

他没考虑好是否要做出这个和世界乒联以及国内乒联机构相对抗的决定。

是否会让自己职业生涯最后一刻，名誉不保。

最终，还是这首《你的答案》说服了他。

马垅最终决定和师弟林樊栋，师妹陈萌，一起给出自己的答案。

三位世界冠军一道退出WPP，集体对抗不公正的机构与赛制！

……

“黎明的那道光”

“会越过黑暗”

“打破一切恐惧”

“我能找到答案……”

即便王岳恒的歌声已经消散已久，舞台上重新进行起了其他文艺节目演出。

然而这句歌声却像是魔咒一般，依旧萦绕在现场和网络直播间每一个观众心间。

同样处在事业，学业泥淖的粉丝歌迷。

也都在歌声中，渐渐找到了那份属于自己的答案。

是迎难而上咬牙坚持，还是及时改辕易辙，去走一条新的道路出来。

……

“岳恒老师，祝贺你顺利完成演出！”

“刚刚那首歌唱的真是太棒了！”

就在王岳恒离开舞台后不久。

同为火炬手的林樊栋，潘乐和徐梦姚三人，第一时间迎上前送上他们的祝贺。

“岳恒兄弟，可以抱你一下吗？”

“谢谢你这首歌带给我的激励。”

出乎徐梦姚和潘乐预料，向来沉默寡言性格内向的林樊栋，竟然主动提出和王岳恒拥抱一下的请求。

就在刚才得知同为奥运冠军的女乒队员陈萌，以及前辈马垅也要和自己一道，申请退出WPP以及世界排名以对抗不公。

林樊栋眼角里不自觉的噙上了泪花。

就好像在黑暗的道路之中，遇到了陪同自己并肩走下去志同道合的战友。

虽然对方没有明说。

隐隐的林樊栋也感觉到，这两位队友应该也是在听到王岳恒这首之后，如梦初醒。

最终选择做出和自己一样的决定。

----------------------------------------

第864章 代号龙吟者的反击，全军覆没FBI海外基地

“当然，我的荣幸！”

闻言，依旧穿着演出服的王岳恒，主动伸开双臂和面前这位国乒选手简单拥抱了一下。

而此时。

这位国乒选手林樊栋的粉丝值，已然从一开始的S1级粉丝级别，猛增至S4级发烧友级别。

所贡献的信仰值也已经超过其他所有歌迷观众。

“我也想拥抱一下王岳恒老师，可以吗？”

注视着王岳恒和队友林樊栋拥抱结束。

游泳运动员徐梦姚也忍不住小声问道。

这也是身为职业运动员的她，第一次萌生追星的想法。

“还有两场节目演出，就轮到你们四位火炬手登场了，赶快准备一下吧！”

待到王岳恒和两位运动员全都拥抱一下后。

没等蠢蠢欲动的潘乐开口，负责安排火炬传递工作的组委会工作人员突然走过来提醒道。

“好的！”

“知道了！”

四个人齐声回答道。

见状，潘乐也只好放弃和徐梦姚等人一样的想法，赶快去准备火炬传递任务。

……

“是时候做出反击了。”

前往自己传递火炬位置的路上，王岳恒看了一眼手腕上佩戴的手表时间，心中暗道。

根据昨晚的调查。

他心里清楚，敌人将会在接下来火炬传递的时候，继续泼脏水加大谣言散播力度。

试图把所有关注亚运会开幕式观众的视线，转移到荒唐的“私生子”绯闻上面。

以此破坏自己的声誉和今晚这场开幕式最重要的火炬传递环节。

也因此。

在今天来之前，王岳恒就做好了反击准备。

就在他转身离开的同时，趁着周围所有人不注意，假借整理手表表链的动作。

悄悄在屏幕上敲击了一下。

而这只看似寻常的机械手表，实际上也是从系统商城中兑换的超级电脑幻化而来。

就在王岳恒敲击表盘的同时。

下一刻，世界各大门户网站和视频网站上。

开始陆续出现一个名为“Dragon Singer”（龙吟者）用户发表的“澄清帖”。

标题均和“王岳恒私生子”绯闻相关。

并且言之凿凿声称有实锤这个龙国明星的证据。

标题和内容里甚至挂出了FBI与CIA调查内幕的旗号。

顿时吸引了全球，尤其是亚洲和龙国无数好奇网民的点击。

……

“时间差不多，可以开始了。”

“把我们手里最后的重磅炸弹全都扔出去吧！”

“我要让这小子今晚就彻底陷入万劫不复的境地！”

几乎同一时间。

充满东南亚风情的美利国驻菲国大使馆内。

负责指挥这场代号“猎杀行动”的情报官汉克·科尔特斯，双腿翘在桌子上，手捧一杯拿铁咖啡悠哉下令道。

此时在他正对面的电视屏幕上，正是龙国杭城亚运会直播画面。

当看到文艺汇演结束，场外火炬手手持燃烧火炬奔跑的身影后，他的嘴角露出一抹冷笑。

按照他的计划。

在王岳恒接棒举起火炬的那一刻。

就将是他最终身败名裂的时刻。

为此，他甚至找来全美利国最顶级的黑客，制作出大批量年仅“十五岁”的王岳恒在菲国一夜情不雅视频和照片。

准备继续投放到全球互联网，尤其是亚洲区域诸多门户网站上。

并且从菲国，越国，甚至东瀛国……

又“挖掘出”诸多所谓与王岳恒进入红灯区的资料。

并找出十多名红灯区女郎，用金钱或权势诱惑逼迫对方，集体站出来指认王岳恒。

汉克·科尔特斯相信。

在巨大网络水军接连不断攻击污蔑之下，加之大批真假难辨的视频影像资料。

就算圣洁天使来了，也休想逃过自己的这场猎杀行动。

到时候自己只需要再趁着王岳恒身陷舆论漩涡的同时。

安排另外两位假扮为歌迷的亚裔性感女郎接近他，趁机现场偷拍，坐实他“虚伪”的正人君子形象。

接下来王岳恒还未正式出炉的两张新专辑。

尤其是以乐队名义发布的《精忠报国》专辑也就休想继续面世。

以此沉重打击龙国一代年轻人的爱国情怀与信仰！

……

“Shit！”

“怎么回事，我电脑无法登录任何网站账号了！”

“三十万台肉鸡设备全部断开了链接，失去控制！”

“这是什么玩意，为什么我们办公室的画面会出现在这个帖子里？”

“该死，这是我的照片吗？谁把我私人照片上传到互联网上了！”……

然而，就在指挥官汉克·科尔特斯发出最后的进攻命令后。

负责调集大批网络水军和肉鸡设备的情报部门办公室里。

十多名负责执行任务的黑客或FBI文职人员却是陷入了迷茫与慌乱之中。

他们突然惊诧发现。

自己手头全部设备同一时间全部遭遇屏蔽，无法继续控制任何账号。

连同被他们用来发布谣言的IP地址和被黑的肉鸡设备，也都几乎同时瘫痪，无法继续发帖。

他们之前发布的污蔑王岳恒的帖子，也都无法继续正常打开。

不仅如此。

一个ID名为“Dragon Singer”属地不明的用户。

开始以疯狂在全球互联网上发帖。

标题一个比一个惊悚。

除了一开始涉及王岳恒私生子事件的“澄清帖”。

逐渐蔓延到有关美利国驻菲国情报机构的诸多内幕机密资料。

一张张加盖着“绝密级”资料的FBI情报文件遭遇泄露。

从纸质资料照片，再到音频视频，乃至语音通话资料……

从他们一开始如何策划制造污蔑王岳恒的谣言全过程。

再到用威逼利诱方式找到一名姿色出众的菲国女子露娜西，要求对方冒充网红男孩母亲接受采访，撒谎与王岳恒有过一夜情……

无比详实的庞大的资料，几分钟内便被全部传到了公开网站上。

甚至连FBI官网首页，都是用户“Dragon Singer”发出的核弹级“澄清帖”。

牵扯到的绝密级内容资料。

完全不亚于之前那场震惊全世界的“棱镜窃听”事件规模！

最要命的是。

这次的泄密事件没有涉及到其他任何国外领导或机构。

全都是美利国自身的情报机密泄露。

甚至连全程躲在幕后的汉克·科尔特斯，所有涉及这场“私生子”谣言的黑客，FBI幕后情报人员的照片简介资料……

全都被放在了帖子里！

整个FBI谍报组织，就这么实名摆放在其他国家情报部门和罪恶分子面前。

只要稍加调查即可证实。

这群人未来的下场，可想而知！

----------------------------------------

第865章 无法抵挡的攻势，陷入恐慌谣言制造者

“FUCK！”

“我们遭到了攻击！比我们更大规模的网络攻击！”

“长官，这是一场军事级别的网络战，我们需要六角大楼的支持！”……

随着越来越多的涉及到FBI情报机构内幕以及成员信息泄露到网络上。

整座美利国大使情报部门顿时慌乱一团。

那些负责控制网络水军污蔑抹黑王岳恒的FBI人员。

当看到自己照片和电话号码，家庭住址，甚至妻子儿女信息无一例外被公开到网络上。

每个人都是一副惊恐至极的模样。

他们甚至已经可以预想到。

那些被他们亲手送进监狱的世界级恐卜分子，黑帮大佬，摩西哥毒枭……接下来会如何根据这些资料上门复仇。

哪怕美利国政府第一时间发布消息否认这些资料真实性。

这些心狠手辣亡命之徒也绝不会有任何犹豫，先“突突”清理一波再说。

“完了，我们得罪了不该得罪的人！”

“Dragon Singer！这分明是在暗示这是一个支持王岳恒的神秘幕后黑客组织！”

“会不会是龙国官方的红客作战军团？”

“他们到底是怎么做到的？我们现在认输可以吗？”

“这些资料他们都是如何搞到手的？？”……

一屋子的情报人员，此时全都呆滞的看着已经失去控制的电脑屏幕。

或是双手紧紧抓着头发，或是捂嘴惊骇，每个人都像是泥塑一样呆坐在椅子上。

除了突然涌上心头的巨大恐惧之外。

完全不知道接下来该怎么办。

一些反应较快的情报特工。

则是第一时间起身拉闸关闭了情报部门网络电源开关，强行进行物理隔绝。

即便如此，依旧没能阻止那个名为“Dragon Singer”的神秘账号，继续在全球互联网海量发帖。

而这种恐惧和迷茫，很快便从美利国驻菲国情报机构，蔓延到FBI总部。

甚至是美利国作战指挥中枢六角大楼以及白色总统府……

……

“总统先生，这是我们刚刚收到的重要信息……”

正当海外美利国情报机构乱作一团的时候。

龙国杭城，奥体中心现场。

坐在国外领导嘉宾席位上的菲国总统马南德收到了助理递来的手机。

马南德好奇打开一看。

上面赫然是“Dragon Singer”在推网上发布的“澄清帖”。

里面不光详细讲述了美利国驻菲国情报机构，从一开始如何策划这场抹黑猎杀王岳恒的行动。

甚至连同参与到其中的菲国政府部门官员，一并曝光出来。

包括他们是如何与马拉尼规模最大私人医院“圣卢克医疗中心”勾结，开具虚假的DNA亲子鉴定证明……

就连那名所谓网红男孩母亲露娜西的真实身份也被曝光出来。

竟然是一名参加过世界小姐选美大赛的东南亚赛区冠军。

只因后来吸D被曝光剥夺了冠军资格，从此一蹶不振，成为了某黑帮组织头目的情人。

直到这次因为身材外貌较为出众，再次被美丽国情报人员拿来利用。

更令菲国总统马南德惊出一身冷汗的是。

帖子里甚至还讲述了。

菲国有关部门人员，亲口将美利国情报机构准备污蔑毁掉王岳恒的计划，汇报给了总统本人。

就在马南德阅读这条突发消息的时候。

他突然隐约觉察到一丝异样。

抬起头一看。

这才发现坐在周围的其他几名亚洲区域国家领导，正在用怪异的眼神打量着自己。

刚才还和自己说说笑笑的玟莱亲王，也都扭过头去，假装跟自己不认识一样。

坐在不远处的象国公主希里瓦丽‌，竟然还朝他投来了鄙夷的目光。

“怎么回事，这件事怎么会泄露出去的？”

“难道美利国情报部门那边都是白痴吗！”

同样感到束手无策的菲国总统马南德，忍不住低声咒骂道。

此时的他如芒刺背，恨不能马上起身离开会场，连夜乘坐飞机逃离龙国。

实在是太打脸，太丢人了！

受邀参加亚运会开幕式的一国领袖，竟然知晓并参与了抹黑该国重量级明星和火炬手的污蔑行动。

这下不管自己如何澄清，在铁证如山的视频和海量真实资料印证下，也完全无法解释得通了……

要是龙国方面就此上纲上线，要求自己给出解释。

那自己在全世界面前的脸面就丢尽了！

最严重的是，还有可能招来国内反对派的趁机进攻，导致自己一夜间丧失总统宝座！

这在菲国国内也是极有可能发生的！

“该死的……”

“迅速以菲国政府名义发表消息，对这个帖子的全部指控一概否认。”

“并强调我们才是网络入侵的受害者！”

眼看着跟帖评论的网民越来越多，几乎每条帖子下方都有数十万条来自全世界网民的评论和嘲讽。

马南德只好硬着头皮发布命令。

万万没想到。

原本配合美利国情报机构给予王岳恒的致命一击。

没想到却成为了自己的致命陷阱！

此时愤恼至极的马南德，已经在心里已经将美利国驻菲国情报部门所有人骂了个遍，却依旧觉得不够解气。

不仅是这些国外政客领导。

看台上的包括体育总局局长符世坚在内的几位龙国领导。

也都第一时间收到消息，看到了这条突然在全世界互联网上爆发的“澄清帖”。

一阵惊诧过后，这些龙国领导们也都露出会心的笑意。

强忍心中喜悦之情，表面上依旧故作淡然。

他们知道，隐藏在王岳恒身后的那个神秘组织，终于再度出手了！

而此时。

王岳恒已经接过前一个火炬手林樊栋递来的火炬。

奔跑在奥体中心赛道上。

“哗~~~”

全场观众们目睹着手举熊熊燃烧的亚运会火炬奔跑在赛道上的王岳恒，再度兴奋起立叫喊起来。

只见这个少年右手高擎火炬，不时朝四周看台方向挥手致意。

坐在看台最中央位置的龙国至高存在，也面露微笑望着这个年轻歌手身影抬手鼓掌，满意点了点头。

有关神秘黑客入侵FBI内部，在全球互联网为王岳恒发布澄清公告的重磅消息，就在刚刚也紧急传送了过来。

令这位龙国三军之首同样为之一振……

----------------------------------------

第866章 辉煌震撼亚运开幕式，属于胜利者的篇章

“各位观众朋友，通过场外镜头我们可以看到。”

“一名由上亿朵小火苗组成的数字虚拟火炬手，正跨越钱江朝着我们大踏步而来……”

“这些小火苗，代表着我们每一位线上参与火炬传递的普通市民。”

“依靠与恒雪科技的合作，亚组委特效团队依靠仿真全息投影技术，实现了这位虚拟火炬手的震撼展现效果。”

“不论是电视机或现场的杭城市民们，都可以清晰看到象征着全民参与和科技融合精神的亚运会数字火炬手！”……

就在王岳恒举着火炬缓步奔跑在场馆内的同时。

在高空无人机直播镜头拍摄下。

一个庞大数字虚拟金色巨人也从场外举着火炬。

沿着杭城繁华城区道路，一步步朝着奥体中心方向快速奔来。

所有人的耳畔，也在这时传来播音员康晖激情豪迈的现场解说。

这次同样是亚运会与王岳恒旗下恒雪娱乐合作，展现出这样超高科技魅力一幕。

而按照原计划，只有在电视屏幕前的观众，才能通过特效看到这位数字火炬手的存在。

这也是本届亚组委力保王岳恒登场的原因之一。

仅仅是恒雪科技一个全息投影技术的应用，就秒杀国外先进发达国家十条街！

眼下，哪怕是站在杭城高楼大厦里的观众。

用肉眼依旧能看到这个庞大壮观，奔跑在繁华都市上空的数字人火炬手。

以至于很多杭城市民在注意到窗外这个庞然大物后，忍不住揉了揉眼睛，以为自己看错了。

“轰~”

随着手握最后一棒的游泳运动员徐梦姚和虚拟数字人火炬手相聚。

将燃烧的火炬放在由二十根形如波浪，象征第二十届亚运会的主火炬上。

一团焮天铄地的橘黄色火焰，骤然在主火炬上空‌火龙飞腾。

“彭彭~”

伴随着主火炬的点燃。

一束束烟花呼啸着从体育馆四周接连升空。

巨大的彩色花束在夜空中绚烂绽放。

色彩斑斓的光芒交织在一起，将夜空装扮得如同白昼一般明亮。

“哇~~~”

“啊~~~~”

随着开幕式主火炬点燃和绚烂烟花绽放。

现场顿时传来数万名观众兴奋的叫喊声。

四周看台上相机闪光灯频频闪烁，与空中烟花盛宴交相辉映。

“叮叮咚咚~”

就在所有人为燃烧起的主火炬兴奋呐喊的同时。

王岳恒，张涵，周浅，胡海斌……

几位明星的身影集体出现在场地中央。

被一台祥云造型的舞台同步举起到熊熊燃烧的主火炬面前。

伴随着震耳欲聋的欢呼声和音乐伴奏之声。

几位群星面带笑容朝着全场挥舞手臂。

在他们身后的大屏幕上。

缓缓展示出这场群星演唱的歌曲信息：

“《篇章》”

“作词：王岳恒”

“谱曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒，张涵，周浅，胡海斌，唐妍，辛左”

“伴奏：小红花乐队”

“特效支持：恒雪娱乐科技”

随着几位炙手可热的龙国歌手明星出现在舞台上。

现场观众再次发出一阵汹涌欢呼。

“我天，又是王岳恒！”

“他竟然在亚运会开幕式上连唱两首歌！”

“私生子绯闻居然对他没任何影响？”

“还私生子呢，网络上都曝光了，纯粹是美利国情报局的阴谋好吧！”

“没看到资料吗，那个女的根本不是男孩母亲，而是之前吸D的选美模特！”……

直播间内。

当目睹王岳恒再次和其他歌手影星一道，站在被托举而起的金灿灿祥云舞台上。

无数网民更加沸腾起来。

也正是在这时很多人才知晓。

就在王岳恒刚才演唱《你的答案》时候。

一个名为“Dragon Singer”的神秘黑客或者组织，已经帮助他在全网澄清。

甚至黑进中情局官网，将帖子直接张贴在美利国情报局官网首页。

吓傻了美利国全体情报人员和六角大楼。

就连特林普都开始再次发帖，攻击质问前任政府官员有关此事的失误。

大洋彼岸的政客们，早已没有闲心关注东方巨龙今晚这场运动会开幕式。

更没兴趣再去讨论有关王岳恒的八卦绯闻。

而是疯狂想要找出这些内部绝密级信息是如何泄露出去的。

难不成在王岳恒背后。

真的有一个可怕神秘高手组织的存在？！

……

王岳恒：

“别让乌云遮住了天空的蓝”

“别让命运折返没桨的船”

胡海斌：

“别让黑夜都落在你的臂弯”

“让我来与你作伴”

张涵：

“别让迷雾遮住了停靠的岸”

“别让你的世界这般不安”

周浅：

“别让心中的光变得暗淡”

“飞过湖泊与高山……”……

夜空璀璨烟火笼罩下。

全场万众瞩目之中。

几位歌手逐一举起手中话筒，按照排练顺序，放声高歌。

各具特色的嗓音，顷刻间回响在整座奥体中心上空。

伴随群星身后的主火炬，瞬间点燃起全场观众心中那团热情烈焰。

林樊栋，陈萌，马垅，潘乐……

每一名即将出征本届亚运会的种子选手。

也都在这样一首充满力量的合唱之中握紧双拳，再次坚定了内心的信念。

……

“好，好！”

“我就知道这小子不会让人失望的。”

“既然有人出手帮他，也省的我们一把老骨头再操心了。”

“这就叫得道者多助，哈哈~”

得知已经有神秘黑客帮助王岳恒澄清事实真相。

并将这些制造谣言绯闻的污蔑者公开曝光。

专程从京都赶来现场看开幕式的乔兴华更是高兴得连连抚掌叫好。

和乔兴华一样。

此刻从烟花盛放杭城奥体中心现场，到灯火通明京都水木大学。

从龙国极南之地的南部群岛，到极北之地“金鸡之冠”漠河。

龙国国土上每一片地域，都有一双双炙热的眼神，饱含兴奋望向亚运盛会群星熠熠舞台……

……

就在会场内群星合唱进行的同时。

距离杭城奥体中心不远处的深空之中。

一道亮光从黑暗云层一闪而过，直奔东南海域方向。

不到五分钟的时间。

圆盘形状的飞行器便抵达美利国驻菲国灯火通明的大使馆。

一个手握黑色合金棍棒的身影，随即从这艘来去无踪的神秘飞行器上一跃而下。

正是王岳恒的贴身保镖，武竹。

既然系统的霸道天命规则这次没有被动触发。

王岳恒干脆打算主动出击。

将所有祸患趁此机会一次性消灭干净，免得对方日后卷土重来。

就在美利国情报部门受到“Dragon Singer”反击同时。

整个事件的始作俑者汉克·科尔特斯，也接到了来自FBI总部的命令。

声称安全起见，要求他和情报部门手下全体待在使馆大楼，哪里也不允许去。

等待高层商讨完最终的处理方案之后，再决定是去是留。

此刻美利国大使馆情报部门办公室内。

硕大的电视机屏幕上。

同样播放着王岳恒带领群星演唱的合唱曲目《篇章》。

此刻已经濒临绝望的美利国情报人员们，纷纷站立在电视机前仰头观看。

寄希望于通过观看王岳恒的现场演唱，试图从中找出些许破绽。

“恍~”

正当这些情报人员听歌入迷的时候。

房屋内原本明亮的灯光突然间一阵电压不稳的明灭。

紧接着电视机和屋内所有光源一道熄灭。

整座使馆大楼顿时陷入一片黑暗之中。

仅能通过窗外月光模糊看清屋内布局。

“该死！怎么回事？”

“怎么会突然停电了？”

“快去启动备用电源！”……

房间内犹如惊弓之鸟的FBI情报人员顿时猛地一惊，心头不由得弥漫起莫名恐惧。

……

“Dark clouds obscure the blue of the sky”

（乌云遮住了天空的蓝）

“The oar of fate is about to snap”

（命运的浆即将折断）

“The night rests in the crook of your arms”

（黑夜都落在你的臂弯）

“Let me be your companion……”

（让我来与你作伴）……

然而下一刻。

一段诡异的英文歌声唱腔从黑暗大楼四周响起。

依旧是刚刚听到的《篇章》音乐旋律。

但歌词却从华语演唱变成了英文版本。

并且内容也发生了些许差异。

完全变成了原歌词相反的含义。

这样突如其来的惊悚一幕，更是令房间内还未回过神的美利国情报人员冒出一层冷汗。

“是谁？谁在那里？”

一直故作镇定坐在自己办公位上的汉克·科尔特斯，也被这突如其来诡异一幕惊得起了一层鸡皮疙瘩。

浑身紧绷精神紧张的他，下意识将手伸到了一直备在腰间的手枪上面。

同时视线隐约注意到。

凄冷月光下，窗外似乎有个手握长柄镰刀的黑色身影隐约浮现……

“The mist covered the docked shore”

（迷雾遮住了停靠的岸）

“Your world is so uneasy”

（你的世界这般不安）

“The light in my heart dimmed……”

（心中的光开始暗淡）……

诡异的歌声依旧在继续。

随着歌声覆盖降临，原本清朗的夜空，也渐渐被一团黑云遮住。

仅剩的一团月光光亮，也从院落里渐渐暗淡。

“啊——”

“救命！”

“这是什么东西！”

“砰砰砰！”……

突然间，一阵激烈刺耳的尖叫破碎声，夹杂着轰鸣枪声在黑暗大楼内此起彼伏。

所有沉陷在黑暗当中的使馆人员像是遇到猛兽突袭，疯狂奔跑逃窜。

但却没有一个人能冲到门外。

仅仅不到两分钟时间。

便又都一阵归于静寂，就好像什么都没发生过。

天空漂浮来的乌云渐渐散去，惨白的月光再次照耀在大使馆的院落之中。

婆娑树影在地面上随风轻轻摇晃。

……

“嗡隆隆~”

半小时后，两架印有美利国海军标志的武装直升机呼啸而至。

围绕悬挂着美利国国旗的使馆大楼盘旋观察几圈后。

徐徐降落在使馆门外的一片空地上。

“GO！GO！GO！”

随后十多名全副武装的美利国海军陆战队员手持枪支，相互掩护着冲进了一片漆黑的大使馆内。

得知驻菲大使馆突然间神秘失去联系后。

美利国军事指挥中心六角大楼，当即安排附近军事基地人员前来调查真相。

与此同时。

潜藏在马拉尼周边其他美利国情报官员也都第一时间乘直升机赶了过来。

在海军陆战队的掩护下进入了这座突然陷入黑暗的使馆区域。

“咔嚓~”

随着备用电源被小心翼翼的作战队员开启。

整座美利国大使馆再度恢复了明亮。

然而大厅内的惨状，顿时惊呆了前来调查的美利国海军陆战队员和情报官员。

只见凌乱不堪的使馆区域，遍地流淌着鲜血。

现场每一个人都露出惊恐狰狞的模样，惨死在血泊之中。

指挥官汉克·科尔特斯和他的副手阿克曼·罗宾逊。

则是靠在自己位子上，双目圆睁，手里紧握枪支，脖子上有着锋利的刀伤。

像是被死神一刀封喉而亡。

甚至连手枪保险都还没来得及打开。

“上帝！”

“这里到底发生了什么？”

“这么快就有人根据资料上门复仇了吗？”

“谁这么大胆，竟然敢冲到美利国使馆搞屠杀！”……

面对此景，几乎每个进入到房间内的人员，都不由得倒吸口凉气。

就连身经百战的美军士兵们都被眼前这一幕惊呆，戴着头盔的他们面面相觑，被惊得说不出话来。

大使馆领域相当于一国领土。

这应该属于是美利国本土遭遇袭击了吧！

而且还是在数十年没有战火的东亚。

到底是谁，敢这么肆无忌惮的挑衅美利国政府！

……

#第20届杭城亚运会正式开幕

#王岳恒献唱新歌《你的答案》

#亚运会群星合唱曲目《篇章》

#王岳恒“私生子”谣言真相大白

#美利国驻菲国大使馆遭遇袭击……

随着亚运会开幕式顺利举办。

一条条与之相关的新闻话题逐渐登榜国内热搜。

有关美利国马拉尼大使馆遭遇袭击的消息也迅速传遍外网，震惊世人。

相关新闻同样登上海外头条热搜。

这一次。

与王岳恒相关的话题不仅霸占国内热搜榜单。

更是在谷哥或是推网、油管占据头条席位，引发众多海外网民好奇点击搜索。

在这样的海内外新闻热搜影响下。

刚刚从舞台上结束演出的王岳恒，再次收获一波海量人气值积分！

由于“Dragon Singer”在帮助王岳恒澄清绯闻谣言同时。

曝光了有关这里的一切机密信息。

包括美利国情报机构如何在这个情报基地，远程培养遥控网络水军或黑客组织，攻击龙国高校或知名企业网络……

甚至利用计算机病毒进攻龙国医疗机构试图制造混乱。

因此当龙国国内的网民们看到这条爆炸新闻。

非但没有同情美利国这些外交情报人员。

反而都义愤填膺，纷纷拍手称赞叫好，感谢那位神秘正义人士的出手。

那些曾受到美利国情报机构攻击的其他国家普通民众或新闻媒体，此刻也都一阵集体幸灾乐祸。

十分乐于看到向来不可一世的美利国情报局如此吃瘪又束手无策的模样。

----------------------------------------

第867章 完美落幕丰碑级演唱，央频助力澄清专访

“命运深处涌动着更多浪漫”

“梦想破土生长更多答案”

“繁星背后太阳已开始绚烂”

“谢谢你与我作伴~”

灯火璀璨的杭城奥体中心。

随着群星合唱的结束。

如梦似幻祥云造型的唯美舞台缓缓落下。

从主火炬前方高空回落到地面上。

完成演出的王岳恒和张涵，周浅，辛左等人此刻挥动双手。

面带笑容朝舞台四周数万名观众挥手示意。

“哗哗~”

“噢噢噢~”

伴随着密集闪烁的闪光灯，喝彩声和掌声瞬间再次从观众席上汹涌而至。

在这首《篇章》歌声感染下。

现场观众们的掌声仿佛都比刚才更响亮浓烈。

摄像机镜头拍摄之下。

现场每个龙国观众脸上都是一副振奋的表情。

……

“终于顺利闯过这一关了啊……”

坐在嘉宾席上的总局局长符世坚望着舞台方向，一边鼓掌一边暗暗叹道。

这场演出，他又何尝不是赌上自己的政治生涯在进行一场博弈。

全部押注在王岳恒这个歌手身上。

好在最终还是王岳恒胜出了。

并且不光没被谣言击倒，机缘巧合之下，反而把幕后造谣者一网打尽。

简直是神来之笔。

同样感到如此庆幸的，还有负责招募王岳恒的文耀东部长等人。

当再次听完这首《篇章》。

看着新闻上污蔑王岳恒的国外情报部门遭遇沉重打击。

所有人心中都是说不出的震撼与激动。

这首歌俨然就是一道高耸纪念碑，永远矗立在他们心中。

这一次与王岳恒打交道的经历，毕生难忘！

……

“确实不错，比我之前创作的那首歌曲，意境高了许多。”

“果然是长江后浪推前浪啊，这次我也不得不甘拜下风了。”

就连坐在家中，没有来参加开幕式的周少鹰。

听完群星合唱的整首歌后，也不由得仰头闭目叹道。

之前他还将王岳恒的歌曲被选中，或多或少联想到某些幕后操纵。

或是依靠与戏曲协会某位大佬之间的关系，强行走后门闯入。

为此，在得知王岳恒“私生子”绯闻事件的时候，他甚至也有些幸灾乐祸。

为这样的“关系户”艺人得到惩治拍手叫好。

不过随着王岳恒被海外情报机构污蔑的谣言逐渐真相大白。

加之整首歌曲听下来。

不论是歌词的好坏音乐旋律节拍，还是演唱表现，以及这首歌曲的社会价值。

几乎全方位超越了自己专门为晚会编写的那首《与你同在》。

身为乐坛顶级前辈的周少鹰，也被王岳恒这次的创作折服。

之前对这位年轻歌手的偏见也随之一扫而空。

……

“几位老师辛苦了！”

“祝贺顺利完成演出！”……

随着升降舞台停在舞台之下的空间。

周围早已准备就绪的工作人员一拥而上，迎接刚刚完成演出的歌手们。

“哇，体验真的好棒！”

“我已经很久没这么兴奋过了！”

率先从舞台上走下来的歌手胡海斌，满脸笑容意犹未尽说道。

作为一名所谓“过气歌手”，面对五万名观众欢呼声演唱，那种感受简直不要太震撼。

又让他想起了自己音乐生涯巅峰时刻。

恨不能马上再重返舞台高歌一曲。

“我也是，刚才迎着火炬有种踏着祥云在天上飞的感觉。”

“整座体育馆就好像海洋一样漂浮在我们四周，太壮观了！”

摘下耳返的周浅，同样连声感慨道。

“这次真的要好好谢谢王岳恒老师！”

“多亏你写出了这么好的歌曲，还有恒雪科技的特效支持。”

“不然恐怕也不会有这么棒的演出效果！”

戴着硕大耳环化着精致妆容的张涵，则是第一时间朝王岳恒表达感谢。

按照原本的计划，他们是要演唱由作曲家周少鹰创作的另外一首歌。

那首歌张涵之前也看过并试唱过一遍。

属于中规中矩类型的晚会性质歌曲，

和王岳恒这首《篇章》完全不是同一种类型。

而且也少了一份独属于这首歌曲的励志和激情。

如果组委会最终敲定选择了那首歌。

恐怕现场观众们今晚热情沸腾的感觉也要大打折扣。

……

从舞台现场离开后。

几位歌手闲聊说笑着来到位于看台一侧的休息室。

在这里一边喝水休息，等待观看接下来的各国运动员入场仪式。

“天啊，不是吧，美利国驻菲国大使馆被袭击了？”

“王岳恒私生子绯闻，居然是FBI情报机构编纂的谣言！”

“目的就是为了打击龙国年轻歌迷们的爱国热情？”

“就连那个菲国网红男孩的母亲也是找吸D模特假冒的！”

“连FBI内部机密视频文件全都被曝光出来了，幕后指挥者名叫汉克·科尔特斯……”……

正是在这时候。

和王岳恒同台演出的几位歌手们，这才知晓了刚刚在网络上爆发的“Dragon Singer”事件。

得知真相的张涵，唐妍等人看着手机里的新闻，满脸不可思议的神色。

每一条消息都像是一枚重磅炸弹在他们心间炸响，震裂三观。

美利国竟然真的有所谓的“网络水军”针对龙国网络发动袭击！

还试图用私生子绯闻抹黑龙国知名歌手。

只为打击龙国年轻一代对祖国的热爱之情。

号称“灯塔”的美利国私下行事竟然如此龌龊卑鄙！

好在终于有看不下去的正义之士站出来。

替王岳恒解开了这块肮脏黑幕，让真相大白于天下。

而就在演出之前。

他们还担心王岳恒需要花费巨大精力，耗费心神去应对的谣言。

没想到这么快就被意外解决掉了。

不仅如此。

竟然连美利国驻菲国的大使馆，竟然也惨遭血洗，无一人生还。

再联想到王岳恒昨晚在微博上发布的那句话“黎明的那道光会越过黑暗，我将能找到最终答案”。

这一切未免也太巧合了！

一时间。

几位明星看向王岳恒的视线，又多了一抹忌惮之色。

“岳恒老师，这个Dragon Singer不会真的是你歌迷，替你跑去菲国报仇去了吧……”

将王岳恒视为自己功夫偶像的辛左，忍不住首先小声开口问道。

如果是真的，那这样的复仇方式简直太酷了！

多希望自己也有这样一帮甘愿为自己赴汤蹈火的铁杆粉丝！

房间内原本热闹的气氛，随着辛左张口发问，也渐渐变得安静下来。

坐在沙发上的张涵，周浅等人，都眼神紧张看着王岳恒，静待他的答复。

他们也很好奇，王岳恒对于这件事会有怎样的反应。

是直接承认背后的力量支持。

还是坚决划清界限，归于偶然因素？

“是不是我的歌迷我也不清楚，这个名字我也是第一次听到。”

“但毕竟美利国情报部门平时得罪的人太多了。”

“就算没有这次的龙吟者出手，我相信也会有所谓的虎吟者，牛吟者……”

“希望他们能长长教训，下次不要胡乱张口造谣了。”

王岳恒同样故作意外的摇了摇头说道。

一副与这件事情毫无瓜葛的表情。

开玩笑。

就算真是自己安排人去办的，也不可能公开承认啊。

不光不能承认。

有需要的时候还要站在敌人角度假装同情他们。

这样才符合一个“完美受害者”的表现。

“好吧，我也觉得这件事就是一个巧合。”

“纯粹是这帮老外坏事干多，自作自受。”

“也活该他们使馆被人攻击偷袭！”

听完王岳恒的话语，辛左虽然依旧觉得有些疑惑，但还是点了点头，表示认可赞同。

既然当事人都这么说了，其他人自然也不好再过多追问些什么。

再说。

就算王岳恒真的承认是自己派人去清理了美利国大使馆。

他们也不可能相信啊……

很快，随着亚运会开幕式各国运动员正式入场。

所有人的话题又都从已经得到澄清的谣言，重新转移到了这场盛会上……

……

“岳恒，刚刚撒宁老师那边打来电话。”

“说是想让你现在去接受央频总台一个专访，借此机会在官媒平台上澄清一下谣言。”

“另外还有其他方面的演出邀约想和你商讨一下。”……

正当王岳恒靠在沙发上，和其他几位明星们一道看入场仪式的时候。

墨子雪走到他身旁低声说道。

“各位你们先看开幕式吧，我还有一项别的工作要去做。”

和众人简单打招呼告别后，王岳恒这便起身走出屋外。

得知央频一台要给王岳恒做一场专访活动。

屋内其他明星们再次朝他背影投来欣羡目光。

在相关工作人员陪同下。

王岳恒墨子雪二人穿越奥体中心内一条条走廊后，来到了亚运会新闻中心大厅。

将近五万平米充满科技环保理念的新闻中心。

被划分为主新闻中心，国际广播，主转播运营等区域。

来自数十个国家肤色各异的媒体人员神情匆忙穿梭其中。

“喂，快看！是王岳恒！”

“他居然来到新闻中心了，是要在这里开一场发布会吗？”

“快过去看看！”……

许多新闻从业者看到突然来到这里的王岳恒，顿时眼前一亮。

纷纷举着话筒或是摄像机就要跑到这边进行采访拍摄。

但还没等这些媒体记者人员靠近。

便被早有防范的安保人员和志愿者拦了下来。

告知他们未经允许不能采访这位开幕式演出嘉宾。

“嗨，王岳恒先生，能问下你是否认识Dragon Singer这名黑客吗？”

“你对曝光你私生子绯闻的美利国情报机构遭遇袭击有何看法？”

“你在开幕式上演唱的歌曲《你的答案》，是否专门为此准备？”

“袭击者会不会是你上次在英伦国阻止恐袭的小丑？”……

即便被拦了下来，那些来自海外各国的新闻记者依旧不肯散去，纷纷隔空采访发问道。

几乎都是有关于美利国马拉尼使馆遇袭，以及FBI机密情报泄露有关的问题。

甚至连王岳恒的演出曲目，也被某些记者怀疑为专门为这场袭击定制。

“谢谢关心，等开幕式结束后我会逐一回应。”

对于这些记者们的好奇追问，王岳恒仅用一句话统一回复说道。

此时，他大概也猜到了央频总台给自己做这次专访的目的所在。

……

“岳恒同学，没想到咱们又在这里见面了！”

很快，一身黑色西服正装的撒宁，从不远处的新闻中心迈着轻快步伐走了过来。

远远便挥着手里的稿件笑着打招呼道。

在他身后还跟着一名肩扛摄像机的央频摄像人员。

“你现在人气太高了，这些记者们都是奔着你来的吧。”

来到王岳恒身旁后，撒宁扭头看了一眼周围围成一片的海外同行记者们，啧啧感叹说道。

作为央频知名主持人他，这次同样承担着亚运会部分访谈直播内容。

而令撒宁没想到的是，自己来奥体中心接到的第一个访谈任务。

竟然就是采访老熟人王岳恒，而非现场的体育运动员或是教练员。

“撒宁老师你好！好久不见！”

对于这位私交颇好的央频主持人，王岳恒笑着握手回应道。

“你可是我这场赛事采访的第一个嘉宾。”

“说说吧，想好那些事情怎么交代了吗？”

甫一见面，法制节目出身的撒宁便开着玩笑问道。

对于领导这次给自己安排访谈节目的用意，撒宁心里自然格外清楚。

看看周围这一群来“寻求真相”的外国记者们就知道了。

那就是利用央频平台的影响力，把王岳恒所谓“私生子”谣言彻底澄清。

顺带把美利国驻菲国大使馆遇袭事件和王岳恒撇清关系。

以免遭到对方更进一步报复攻击。

接下来后面再发生的任何事情。

就和这位龙国明星歌手没有关系了。

“撒老师，我坦白，那个龙吟者的国外ID其实是我的小弟。”

“在我上台表演的时候擅作主张，不小心攻破了美利国情报局网络……”

王岳恒接过话开着玩笑说道。

“哈哈~”

“好了，不闹了，谈正事。”

“这次访谈将会对你十分重要，除了帮你澄清最近发生的一切谣言绯闻。”

“同时也是对你的一种保护。”

“毕竟这次事情闹得太大了，连美利国的大使馆都遭遇了毁灭式打击。”

“他们情报部门更是被泄露成了筛子，各种骇人听闻机密情报散布到了全世界。”

“为了以防万一，我们有必要帮你做些什么。”

简单闲聊一番后，撒宁恢复认真神色解释道。

“除此之外，还有一个好消息要告诉你。”

说完这些，撒宁又故作神秘道。

随后两人来到一间靠近新闻中心内部的单独访谈室，进行一对一专访。

采访正式开始前。

撒宁顺带把这次采访提纲都提前让王岳恒看了一遍，好让他想好该如何回答。

而这些提问，基本也都是刚才那些记者们在场外问到的话题。

只不过这次是由央频总台出面，帮助王岳恒统一口径对外发布。

----------------------------------------

第868章 央频中秋晚会邀约，首场歌友会演出计划

例如他与网络上那名神秘黑客“Dragon Singer”之间的关系，是否私下有过联系。

是否早就得到美利国情报部门将要遭到攻击的消息。

以及昨晚为什么会在微博上突然发出那条“真相预言”。

接下来又会如何应对那些污蔑他拥有私生子的国内八卦媒体……

通篇采访下来的目的。

就是为了将王岳恒从美利国使馆遇袭事件之中摘出来。

证明这场袭击只是一场海外“黑吃黑”的巧合而已。

与在亚运会开幕式上演出的王岳恒没有半分钱关系。

并且特意强调了王岳恒作为美利国情报机构受害者的身份。

不排除通过法律手段，向幕后黑手美利国马拉尼大使馆索要精神赔偿。

而这些，正与王岳恒原本的计划不谋而合。

“很遗憾听到美利国使馆遇袭的消息。”

“在此之前，我从未听说过或与名叫Dragon Singer的黑客有过任何交流。”

“也并未得到任何美利国官方将会遭到袭击的小道消息。”

“如果真有这样极端粉丝的话，我也想在这里劝说他们一句，请停止这样的攻击行为，保持理智！”

“并且在得知陷害我的人竟然是美利国情报机构部门后，我同样感到极度惊讶与意外。”

“我不理解堂堂美利国情报部门，为什么会针对我制造一个有关私生子的谣言。”

“难道仅仅是害怕我发售第二张爱国主题旋律的专辑么？”……

读完采访提纲简单准备一番后。

胸有成竹王岳恒便在央频摄像师镜头前，一本正经面对撒宁采访侃侃而谈。

同时发动霸道演技技能。

话语间既有迷茫无奈，也有愤慨不满。

俨然就像是刚刚得知这些惊天消息的局外人，一时间不知道是该笑该怒。

谈话间。

撒宁也在努力观察着王岳恒的每一个细微表情动作。

想要观察出对方到底是否与这场事件相关。

但看来看去，也没能看出任何端倪。

对方完全就像是一名无辜者一样，对每条采访问题给出不容置疑的答复。

相信就算是美利国情报部门高层看到这段采访片段。

也无法对王岳恒的说辞提出任何怀疑理由。

“所以，在这件事情发生后，会对你今后写歌创作产生任何负面影响吗？”

在聊完与黑客粉丝和美利国大使馆遇袭话题，确认王岳恒对此一无所知后。

撒宁话锋一转继续问道。

“或多或少会有一些吧。”

“至少我肯定不敢随便写歌去谩骂美利国了。”

“万一在我出国的时候，他们借着反恐名义开着坦克飞机来轰炸我该怎么办……”

王岳恒面对镜头笑着调侃说道。

语气里虽然说着害怕，但却继续借机嘲讽着对方。

连负责拍摄的摄像师都不禁被王岳恒这番话给逗笑了。

“但是有一点谁也阻止不了我。”

“那就是今后我还会不断创作更多，更好的正能量爱国曲目出来。”

“就算冒着再大的风险，我也不会抛弃这个信念和原则！”

“我们的先辈就是冒着敌人的炮火夺取最终胜利。”

“所以，那些试图用恐吓，暴力方式阻止我创作和唱歌的人，今后可以省省了！”

紧接着，王岳恒的一番话让坐在他对面的撒宁肃然起敬。

哪怕面临美利国情报部门极有可能的追杀威胁，还能说出这样无所畏惧的宣言。

不愧是龙国血性男儿！

“说得好！”

撒宁不由得朝王岳恒竖起右手大拇指，发自内心褒扬道。

要不是当着摄像机镜头的面，他甚至都想起身抓住王岳恒的手臂称呼一声“好同志！”

“并且，还有一件事我不知道方不方便在这里说。”

“是关于其他电视台节目的一件事”

随后，王岳恒又指了指摄像机上的央频台标说道。

“说，放心大胆的说，没关系！”

“要是实在播不出去我们就后期剪辑再掐掉。”

撒宁先是一愣，紧接着好奇心爆棚，立马怂恿道。

“我根据这次的事件有了一首歌曲的创作灵感。”

“打算在明天将要参加的湘省卫视新一期《歌手》比赛上演唱出来。”

“也算是对这次事件的某种私人回应和澄清吧。”

“所以，希望到时候撒宁老师也能对我这首歌打分评判一下。”

王岳恒微笑着说出自己想法。

既然有这么好的采访曝光机会。

他自然不会忘记借助央频影响力，帮助自己收拢人气，努力完成收割【信仰值】任务。

“哈？”

“你是说，针对私生子事件，写了首歌，要在明天《歌手》综艺上唱出来是吗？”

撒宁像是听到某些不可思议的事情，瞪大眼睛重复一遍问道。

“没错。”

王岳恒认真点点头。

“佩服！”

“原来这就是天才和凡人的差别吗。”

“当凡人还在为刚发生的事情哭哭啼啼难过痛苦的时候，天才已经抛下一切继续奔向远方了……”

得知王岳恒又一轮写歌计划的撒宁，再次被震的五体投地。

换成是他突然经历这么一场大事件，甚至有可能成为美利国政府暗中袭击目标。

此刻最担心恐怕是自己该躲到哪里，如何减少众人对自己的关注。

平稳度过这段动荡时期。

没想到王岳恒竟然直接以此为素材，继续写歌演唱出来。

果然人与人胸怀胆量之间的差距不是一般的大啊！

“那好，我和我的同事们，明天一定会准时看你演出。”

“当然，是坐在我们宽敞明亮的央频大楼办公室里，以央频总台记者采风的名义观看。”

为了避免有帮其他电视台商业综艺打广告的嫌疑，撒宁故作一本正经解释道。

这么一番故作严肃的表态直接将喜剧效果拉满。

也使得采访气氛不显得那么紧张。

“那歌曲名方便提前透露下吗？”

撒宁又紧随其后追问道。

“暂时保密。”

“到时候还请撒宁老师现场揭秘。”

王岳恒故作神秘笑道。

“好吧，我相信经历了这件事，大家对你的人品也都有了更深一层了解。”

“下次再有任何与你相关的绯闻谣言。”

“不论是路人还是粉丝，一定会擦亮眼睛，不会再被轻易欺骗。”

没能问出歌名的撒宁脸上隐约流露出一丝遗憾，继续回归正题说道。

“说到你的演出，我这里正好也有一个好消息和你分享一下。”

“就在刚才来采访你之前，我们央频总台副台长兼中秋晚会导演专门发来消息。”

“希望能邀请你参加下周二的央频一台中秋晚会活动。”

“你意下如何？”

聊完正式采访内容后。

撒宁这便将自己带来的另一个好消息，告知面前的王岳恒。

同时一脸真诚的看着对方，等待他的答复。

“中秋晚会……”

王岳恒一怔。

这才突然意识到，中秋节居然马上就要到了。

“我们央频这次的中秋晚会阵容很大，将会在1、3、4、15，cntv娱乐频道，音乐之声，文艺之声，华语全球广播，央频官网，云视听网，国际在线，新媒体平台……等等平台同步播出。”

“所请到的演出嘉宾，也都是重量级艺人或是和你一样最近两年崭露头角的新锐达人。”

“除此之外，这次创作团队还将融合多种龙国文化元素，于古典之中创新，将古迹民俗，城市地标，餐饮文化，非遗艺术……逐一以新颖方式展现出来。”

“如果有了你的加入，我相信整场中秋晚会的演出会更加精彩！”

“当然，这场演出我想也会给你带来不小的帮助。”

没等王岳恒开口回答，坐在他对面的撒宁犹如单口相声演员一样，一股脑倾诉介绍道。

似乎生怕这场央频中秋盛会无法吸引才华横溢的王岳恒似的。

毕竟在很多年轻人眼中，央频中秋晚会和春晚一样，越来越丧失了对年轻人的吸引力。

而王岳恒偏偏又是一个性格特立独行的艺人。

或许别的艺人听到央频中秋晚会邀约，会迫不及待同意。

甚至没有演出名额也要想方设法往里钻。

但对于王岳恒而言就不一定了。

毕竟那么多省级卫视邀请他出演综艺节目。

最终也只敲定了《歌手》一档综艺。

但凡不入他法眼的综艺节目，给再多通告费阵容再大也不会去。

“听撒宁老师您这么一说。”

“要是还拒绝的话就是我矫情不懂事了。”

“谢谢央频电视台给我这次的邀约，我这边没问题，随时可以过来排练。”

王岳恒听完这位主持人一连串的介绍后，微笑接受邀约道。

“那歌曲方面的事情……”

“咱们是唱首老歌，还是……”

撒宁闻言，心中顿时一喜，紧接着又试探问道。

“我会为这场晚会定制一首合适的曲目，到时候发到晚会导演手中，请他过目。”

“或者晚会节目组希望我唱哪首歌，到时候我就唱哪首歌，遵从组织指挥。”

看出撒宁心思的王岳恒笑着坦诚说道。

“那咱们就说好了，我这个任务就算圆满完成了！”

生怕王岳恒反悔似的，得到王岳恒参加演出保证的撒宁，连连说道。

一副恨不能再来一套拉钩上吊一百年不许变的架势。

……

接受完这场专访，从奥体新闻中心走出来的时候已经是深夜。

此时运动员入场仪式也圆满结束。

伴随着有节奏的音乐旋律，场内传来一片运动员和观众们沸腾哗然的热闹喊声。

现场俨然成为一场体育盛会大联欢。

不过王岳恒现在没有心情再进去现场和所有人一道狂欢了。

接下来他还要重新赶往沙市，参加下一场的《歌手》挑战赛。

据说说唱巨星艾姆，还专门在这期比赛为自己准备了一首新的征战曲目。

其他国内选手们也都摩拳擦掌，试图在下一轮比赛再次发起挑战，取代自己的位置排名。

除此之外。

在结束周五这场《歌手》直播录制之后。

王岳恒还有一个新的演出计划。

那就是直接在沙市，召开自己的首场歌友会。

而首张单曲专辑《暮色回响》里隐藏的第二首曲目，也将会在这场歌友会上公开发布。

暂定歌友会规模为一千人左右。

这也是王岳恒经过一系列演出实验后，做出的决定。

既然能通过自己的铁杆粉丝积累更多的【信仰值】。

他打算接下来趁着每一次到达不同城市的机会，在当地召开一场歌友会或正式的演唱会。

由于举办一定规模的演唱会，需要提前一两周甚至一个月报备。

因此王岳恒打算先从报备流程简单的小规模歌友会开始。

一步步再慢慢规划提升演唱会规模级别。

至于沙市歌友会的举办地点。

也以特邀演出的名义，借用湘省卫视一号演播大厅举办。

歌友会门票价格按照座位排序不同，暂定1500~3000元一张。

和两张付费专辑一样。

歌友会门票费用的一半将会直接捐赠到“恒雪之爱慈善基金会”账户中。

用以完成系统新的慈善值任务。

……

“当前累计信仰值：124390”

“当前累计人气值：730948723”

“慈善值：289万”……

凌晨，从杭城前往沙市的高铁上。

王岳恒躺在商务舱座位上，抽空打开系统界面，查看一眼自己已经获得的各项积分数值。

此时刚开启不久的信仰值数值，已经从一开始的四位数，飙升至十多万。

虽然增长速度不如人气值那般迅猛，但已经符合王岳恒的心理期待。

毕竟能提升路人观众或粉丝自身实力的信仰值，获取起来要比贡献人气值难度大多了。

必须要让每一个听歌的人，彻底沉迷在歌声之中并攫取精神力量才行。

如果说如今可以重复获得的人气值难度是扎破气球。

那么信仰值的积攒就像是真正的铁杵磨成针。

需要不断用一首首歌曲打磨观众耳朵和思想，让他们获得改变或进步。

而且真正能通过歌曲获得信仰值的人，大部分也都是有着等级标签的粉丝。

这就更加提升了获得信仰值的难度。

至于依旧可怜的慈善值。

由于专辑仅仅是刚刚开启预售，还未大规模铺货销售。

即便收上来钱，也只是一部分订金。

真正的慈善值的积累改观，要等到周四周五之后，专辑正式发售销售额入账了。

按照目前预售一千万张左右的专辑预定量，仅仅是两张专辑的销量，就能带来至少两亿作用的慈善资金！

一举将这条任务进度直接推进百分之二十！

再加上陆续开启的全国歌友会或演唱会巡演门票收入。

到时候十亿额度的慈善值，反而是最容易完成的任务。

“明天一场《歌手》比赛，周六一场歌友会首发，这次沙市之行，应该至少能拿下二三十万左右的信仰值吧！”

望着窗外漆黑夜幕中飞快划过的景色，王岳恒暗暗为这次的沙市之行定下一个新的小目标。

----------------------------------------

第869章 冲突的晚会邀约，折服台长的新歌

“嗡嗡~”

正当王岳恒靠在可以躺平的商务舱座椅上，准备闭上眼睛睡觉休息的时候。

手机突然又一次传来震动。

按照王岳恒之前的设置，这时候只有自己特别标记过的人，才会有新消息提醒。

其他人发送来的消息一概静音状态。

毕竟这场亚运会开幕式演出之后，发来祝贺消息的人实在是太多了。

要是不关掉信息提醒的话。

只怕一路上光是一条条新消息的震动都能把手机电量耗光。

尤其是神秘黑客“Dragon Singer”澄清自己被FBI编造谣言的真相之后。

就连之前许多看自己不顺眼，在其他节目里阴阳怪气自己的大咖明星艺人，不知从哪要来的手机号，专程发来套近乎的祝贺短信。

言语之亲切，态度之柔和，和对方在节目里贬损自己时的表现大相径庭。

看得王岳恒起了一身鸡皮疙瘩。

显然这些人也是害怕王岳恒借助亚运会开幕式再次走红一波，又有了神秘力量幕后庇护，转过头去报复他们。

不过对于这些只会背后放冷箭的小人，王岳恒从来也没放到过心上。

当然，更不会天真的把对方祝贺话语当真。

随后王岳恒重新放下眼罩，好奇拿起手机看了一眼。

发现竟是许久未联系的江省卫视制片人倪永英发来的一条短信：

“岳恒休息了吗？台长让我问下你，中秋节那天有没有其他通告安排，想邀请你参加江省卫视中秋文艺晚会的演出，如果你有其他更好的安排就算了，祝晚安~”

看到倪永英发来的这条消息，王岳恒不由得嘴角上扬。

这位外刚内柔的制片人还是一如既往替他人考虑的性格啊。

显然对方也意识到，王岳恒很有可能在中秋节这么重要的节日被其他平台“预定”出去了。

但碍于台里领导的压力，又不好直接替王岳恒回绝。

所以才会抱着试一试的心态发来消息询问。

而且还特地强调了“有更好的安排就算了”。

言外之意就是。

如果其他和江省卫视平级，甚至比不上江省卫视的平台邀请王岳恒参加中秋晚会节目，那么就建议他考虑一下自己老东家。

至少是个保底曝光机会。

但如果有更好的平台，例如央频官方主动给王岳恒递出了橄榄枝。

那么就不需要考虑江省卫视的面子了，直接选最好的平台演出即可。

略一思考之后。

王岳恒双手在手机键盘上快速按下一行消息发送过去：“倪姐，不好意思，之前已经答应了央频中秋晚会节目组的邀约，很遗憾无法我本人出现在江省卫视中秋晚会上了。”

“嗡嗡~”

江市，正穿着一身睡衣坐在餐厅桌旁的倪永英，正搅拌着刚刚热好的一杯牛奶，心情复杂等待着王岳恒的回复。

看到手机屏幕亮起，急忙拿起来打开查看。

当看到王岳恒发来的将要参加央频一台中秋晚会的消息后。

倪永英不由得松了口气。

既为王岳恒感到高兴，终于可以正大光明推掉台领导们的迫切邀约。

同时也隐隐有些失落之情。

自己今后恐怕很难有机会再和这位一飞冲天的才华明星有机会合作了。

这位从江市农村走出去的歌手，未来的舞台远在倪永英的圈层之上。

再不济，也得是湘省卫视这样的一线省级卫视常驻嘉宾。

至于凭借两档热门综艺，刚刚混入二线收视率的江省卫视。

逢年过节能邀请到王岳恒给家乡父老录制一句节日祝贺语就不错了……

“那太好了，一定要珍惜机会……”

“嗡嗡~”

正当倪永英举起手机准备祝贺王岳恒的时候，不料对方又一条信息发送过来：

“要是倪姐不嫌弃的话，我也可以用另外一种‘分身’方式参加江省卫视的晚会。”

“到时候同样会为这场晚会量身打造一首全新的中秋曲目。”

“嗯？”

看到王岳恒再次发来的这条消息。

倪永英又一下子怔住了。

用“分身”的方式同时参加央频一台和江省卫视的中秋晚会，还要分别演唱两首歌曲？

真的存在这种可能性吗？

不过当看到王岳恒又一次发来的短消息后，倪永英便反应过来。

原来对方口中的所谓“分身术”。

就是恒雪科技已经用的炉火纯青，并在这次亚运会开幕式上大放异彩的全息投影技术。

王岳恒本人将以虚拟投影方式，出现在江省卫视晚会现场演唱。

真实度与本人亲临现场无二。

除了节目组工作人员之外，就连现场观众也难辨真假。

更遑论坐在屏幕前观看电视直播的网民。

并且为以防万一。

还可以提前录制好完整版的演唱过程。

到时候遇到意外直接现场播放预制版投影视频，出现直播事故可能性近乎为零。

当然，前提也要跟观众们交代清楚。

舞台上表演节目的是虚拟版的歌手王岳恒。

不然同时看到这位歌手出现在央频和江省卫视舞台上。

估计央频总台的人也要满头问号，到底哪个是真的哪个是假的。

“好是好，可是台领导能同意王岳恒这么大胆创新的想法吗？”

“如果知道王岳恒竟然用了一个投影分身来参加江省卫视中秋晚会。”

“其他被邀请到现场的明星嘉宾们又该作何感想？”

“该不会又掀动舆论指责王岳恒利用高科技手段耍大牌吧？”……

另外，还要考虑现场和电视观众们能否接受这样的虚拟演出方式。

一时间。

对于王岳恒这个特殊的出镜参加晚会方式，倪永英也有些拿不定主意。

毕竟这样的演出太过前卫新颖，之前从未有过。

但考虑到王岳恒还会专程为江省卫视中秋晚会写歌演唱。

而不是单纯的录制一首老歌演唱送上祝福。

这点对于倪永英和江省卫视，吸引力实在是太大了。

毕竟现在就连龙国七岁的小学生都知道。

谁能邀请到王岳恒演唱，谁能拿到王岳恒的新歌，谁就一定能火！

如果只是单纯为了收视率和节目流量。

哪怕王岳恒的影子来现场唱首歌也都值了！

“你的想法我收到了，我个人比较支持赞同，但还需要跟台领导们汇报一下，等有消息了我第一时间联系你，谢谢岳恒你的好意！”

思忖一番后，倪永英还是打算把这个问题抛给台领导们，由他们来做最终抉择。

如果台长亲自拍板没问题。

那她将会直接邀请王岳恒前来进行一场这样特殊的晚会录制。

“好，也谢谢倪姐专门惦记着我~”

发完最后一条消息后，王岳恒便再次关掉手机屏幕，抬头看向窗外。

反正自己已经力所能及的帮助老东家江省卫视了。

至于自己这个隔空参加中秋晚会的提议能否通过江省卫视领导层审核。

对方有没有这份挑战创新的魄力，就不是他所能决定的了。

至于写给江省卫视和央频一台的两首中秋晚会的曲目。

此时也已经被他提前从曲库之中兑换出来。

正静静躺在系统商品栏中。

……

第二天一早。

沙市马兰坡，湘省电视台大楼。

湘省卫视《我是歌手》节目组。

天蒙蒙亮，节目组从制片编导，再到现场灯光摄像等工作人员就聚在一起。

将节目组会议室堵得水泄不通，紧张探讨着最新一期的综艺录制事宜。

所有人都神情严肃紧张，一副如临大敌的模样。

就连很少在综艺节目部门露面的湘省电视台台长杜书宇，也破天荒出现在人群之中。

正和制片人以及主持人何炯等人，商讨着今日节目录制的流程。

就在昨晚。

登上亚运会开幕式演唱的王岳恒被美利国情报部门造谣诋毁全网曝光。

加之美利国驻菲国大使馆意外遇袭，1250网络水军基地惨遭覆灭……

一连串与王岳恒有关的突发事件引发全球互联网舆论哗然。

今天这场《歌手》比赛。

不光是国内大批媒体人员将会出现在现场，找机会采访拍摄这位特殊的参赛选手。

包括美联社，英伦国路通社，法兰西法新社，《纽州时报》《NNC新闻网》《东瀛新闻》《南韩日报》……

国外知名媒体机构驻守在京都的人员也都纷纷南下，连夜赶到沙市。

参与到现场“围堵”王岳恒的阵仗之中。

毫不夸张的说。

就算龙国新闻部发言人直接在沙市举办一场新闻发布会。

照样马上可以凑齐通常只会在京都出现的一票国内国际媒体机构。

也因此，今天这场《歌手》综艺的录制可谓“众目睽睽”。

任何一个突发意外，都将迅速成为“国际新闻”。

这也使得湘省卫视，尤其是《歌手》节目组如临大敌，全员精神紧绷。

至少为了保证每一位参赛选手的人身安全。

肯定不能再像之前那样，一辆辆接送歌手艺人的车辆大摇大摆从粉丝面前路过了。

而是要采取新的流程策略。

尽最大程度保证录制的顺利完成。

重重压力之下。

几乎每个人的心都紧张悬起。

这也是他们来到湘省卫视之后，第一次因为一个参加综艺节目的艺人见到如此大阵仗。

演出顺利，便是有机会通过各国媒体红到亚洲乃至世界的泼天富贵。

而一旦录制出现任何意外。

整个湘省卫视都有可能成为全世界同行笑柄和反面教科书。

甚至导致电视台内部从上到下人事大地震。

“今天每一位参赛歌手的作品，都要重复检查，再三斟酌，这个交由专门的文宣部门来负责。”

“确保没有任何一个人的歌曲内容会引发争议。”

“另外电视台所有出入口，按照机场标准，实行最为严格的安检政策！”

“实行人工加设备双重安检方式，就算是沙市市长本人来了，也要通过安检流程！”

站在人群中间，年过五旬的台长杜书宇面色冷峻针对具体事务，逐一叮嘱道。

“同志们，今天的这场《我是歌手》比赛，不光是对于你们节目组每一成员的挑战，对于整个湘省卫视也同样是一场严峻挑战！”

“希望每一位工作人员，都打起十二分精神，共同团结应对挑战！”

台长杜书宇面朝众人，意味深长说道。

这番话语既出，所有站在会议室里的电视台员工们又都心头一震。

仿佛肩头瞬间扛上了一个沉重艰巨的使命。

打死他们也不会想到。

自己有朝一日竟然会被一个年仅二十岁的新人歌手，带来职业生涯最大的挑战……

……

“杜台长，刚刚王岳恒的经纪人把他的本场参赛曲目发送到我们邮箱了。”

“又是一首新歌，而且和之前不太一样。”

“这次他要演唱的作品，还是一首原创英文歌曲。”

“您要不要提前过目审阅一下？”

等到这位两鬓泛白的台长讲完话后，一直站在他身旁的主持人何炯小声问道。

“什么歌曲？”

“呃，歌曲的名字叫……”

“不是歌名，我是问你刚才说是什么类型的曲目？”

台长杜书宇惊讶侧目重复强调一遍问道。

“哦，是一首英文曲目，属于R&B和摇滚风格。”

“根据王岳恒和我诉说的想法，他这次打算再来一场挑战自我的舞台突破。”

“可能会加入一些流行舞蹈元素。”

“而且这首歌还和昨晚谣言曝光的事情有关，也算是他的某种个人澄清吧……”

已经提前和王岳恒沟通过的何炯朝这位台长认真解释道。

“嘶~”

“那能合适吗？”

闻言，台长杜书宇不由得锁眉。

又是英文歌，又是掺杂说唱舞蹈元素的……

再加上这么多国内外记者全程盯着。

这要是万一王岳恒哪句歌词或动作没搞对，不就把事态又扩大了吗？

难道他真不怕心狠手辣的美利国情报部门继续找他麻烦？

“把歌词打印出来拿我办公室吧，我抓紧时间赶快看一下。”

“不行的话就提前建议他换歌。”

杜书宇当即说道。

“杜台长，已经准备好了。”

“您先过目。”

似乎早已预判到这位台长的想法，何炯当即从手中一沓文件资料里拽出一张写满英文和中文翻译的A4纸递到对方面前。

皱眉接过这张A4纸后，杜书宇也顾不得回到自己办公室了。

干脆站在原地看了起来。

随着一行行的歌词从视线里掠过。

这位台长原本严肃的神情，也渐渐随着歌词发生变化。

从严肃茫然到瞳孔震惊再到一脸豁然开朗。

当看到最后几行歌词的时候。

嘴角已经流露出按捺不住的笑意。

似乎已经看到这首新的英文歌曲在《歌手》舞台上演出后的全民娱乐效果。

----------------------------------------

第870章 心怀不轨外媒记者，造型奇特危险分子

“这孩子也太会踩热点了……”

“关键还是他自己的热点。”

“不过才华真的不是一般的出众。”

半晌之后，台长杜书宇长呼口气，将写满歌词的A4纸重新递回给何炯，感慨说道。

“那杜台您的意思是……？”

“还让他换歌吗？”

何炯重新收起歌词，看向面前台长问道。

“不必了，就让他想怎么表现怎么表现吧。”

“记得提醒他，千万别在舞台上做出任何挑衅意味的言行举止。”

“我们这也是为他考虑。”

“毕竟他现在可是美利国情报局乃至美利国政府重点关注对象，那可都是毒蛇一样的人物。”

想到王岳恒写下的这一句句英文歌词，杜书宇苦笑着摇摇头。

能把自己所经历的谣言绯闻创作首歌曲，并且还是一首嘲讽值拉满的新歌。

这样的歌手也真的没谁了。

“没问题，我一定把您的意思完整清晰转告给他。”

确定领导没有让王岳恒换歌的想法后，何炯这也才放下心来。

转身去忙即将开录的《歌手》综艺了。

……

“嗨，各位观众，这里就是龙国沙市的湘省电视台。”

“也是龙国最为有名的电视台之一。”

“据这里的工作人员介绍，今天下午一点，将会在这里举办新一轮《我是歌手》综艺录制。”

“届时刚刚结束亚运会行程的歌手王岳恒将会来到这里参加演出。”……

就在湘省电视台内部忙碌成一片的同时。

来自海外媒体的多家电视台或网站记者们。

已经开始在马兰坡广场上架好摄像机，手持话筒对着自家镜头直播起来。

此时在各大媒体电视台或官网上，数百万海外观众也都通过这些记者的直播镜头，关注着现场动态。

毕竟现在的王岳恒已然成为了油管或是推网等海外媒体的头号热门人物。

一举一动都牵动着海外所有吃瓜群众神经。

一个人，一首歌，间接覆灭了美利国马拉尼大使馆。

并且通过背后神秘粉丝黑客，将美利国情报部门不耻行为曝光于天下。

各种不堪入目的机密资料看呆了全球网民……

以至于美利国情报局局长都在昨夜连夜引咎辞职。

牵连其中的菲国总统马南德也遭到国内政党弹劾，自身难保。

换成是其他引发如此轩然大波的海外明星的话。

这会儿估计已经直接被莫须有的罪名被FBI逮捕接受调查。

甚至在家中遭遇枪击暗杀或是离奇自杀身亡了。

而作为当事人的王岳恒竟然还继续按照通告安排，公开参加龙国省级卫视的热门综艺节目。

属实出乎所有国外网民预料。

这时候如果能采访到王岳恒。

对于任何一家媒体而言，都意味着极为吸睛的头条流量。

要是能诱导王岳恒随便说出一句模棱两可的话语。

或是隐晦承认背后有龙国官方或是暗网黑客相助。

必然又将是一波泼天流量的炒作话题。

几乎所有海外记者们都摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

准备利用这次机会大肆炒作一番。

然而在现场等了半天。

却没有看到任何一名参赛歌手身影，更别提王岳恒本人的踪迹了。

……

“王岳恒到底在哪里，怎么还不出来？”

“难不成为了保密，他要像蜘蛛人那样凌空飞进大楼吗，哈哈哈！”

“第一次看龙国的综艺节目，谁有今天这场比赛的节目单？”

“称王岳恒和自己有一夜情的那个女模特账号突然注销了，谁知道她去哪了吗？”

“那个长相酷似的网红男孩也看不到了。”

“捅了这么大篓子，这些菲国人谁也别想好过，大概都被FBI处理掉了！”……

油管网站上，外网网民也都议论起与这件事相关的八卦新闻。

自从昨晚黑客“Dragon Singer”将所有谣言信息澄清之后。

这个信誓旦旦称和王岳恒发生一夜情关系的女模特，也在第一时间失去联系。

根据露娜西家人的讲述，她手机最后定位是在马拉湾附近的一片海域。

也因此，不少人猜测这名女模特在东窗事发后，已经遭遇美利国情报人员灭口处理。

除了现场明星们，尤其是王岳恒本人现身同时。

来自美利国NNC和法兰西法新社等媒体机构的记者们也没闲着。

时不时在湘省电视台大楼周围转悠一圈。

想要在市中心拍摄到龙国大街上的流浪汉，或是无家可归的人群、瘾君子。

想要借此机会完成额外的“黑化龙国形象”采访任务。

然而一连转了几圈，都没能找到这些在国外大街上遍地可见的特殊群体。

随后这些西方记者们又将镜头对准了路旁卖煎饼果子的大妈。

对着镜头声称他们是没有退休金拿不到社会福利，才被迫出来摆摊营业。

几名金发白皮肤的洋记者，还假借买煎饼的名义。

试图诱导这些摊贩说出一些生活不易，水深火热之类的诉苦话语。

等后期制作的时候再利用老外听不懂华语，配上一些贬义的英文字幕翻译。

一条抹黑龙国普通民众生活艰辛，阶层分化的造谣视频就这么制造出来了。

……

“大家看到了吗？”

“这样一个煎饼果子才卖华夏币五元钱一个，折合我们欧元零点五元而已。”

“简直不敢想象他们如何靠着这点微薄的收入在高楼大厦的城市生存下来。”

“或许政府会提供给他们所谓的廉租房居住，但是据说这种房屋连厕所都是共用的，好比龙国的贫民区……”

“而且只有那些底层民众才会吃这些简单但能补充基础维生素的食物。”

“真正有钱人是绝不会上街购买这种垃圾食品的。”

“所以，我们不要只看到龙国明星光鲜亮丽的一面，其实他们大部分人都过着这样艰辛底层的生活……”……

四十岁的法新社记者埃里克，此刻便正站在一个售卖煎饼果子的摊位旁，声情并茂用法语对着直播镜头说道。

“这样一个丰盛的卷饼，在我们法兰西怎么也要卖到七八欧元一个吧！”

“真的吗？我刚刚好像还看到一个打扮时尚的女郎在吃这个，她也是穷人吗。”

“看着确实很香啊，至少比印国街头屎一样的小吃让人有食欲多了。”

“我相信他说的是真的，据说龙国还有六亿人月收入不足一百欧元，这是他们自己统计结果，这样的话穷人花0.5欧元买饼就很好理解了。”

“请问龙国三亿在校学生和两亿没有劳动能力的老人残疾人算在其中了吗？”

“应该是算在内的，不然十一亿人月收入不足一百欧元，那怎么可能！”

“不对啊，我上周刚刚免签去了龙国，那边这种路边摊完全就是特色小吃，有钱人也很喜欢吃这些！”……

正在观看这名法兰西记者采访的国外网民们，望着色泽饱满在饼铛上滋滋冒烟的手抓饼，好奇敲击键盘讨论道。

感叹龙国物价便宜的同时，也好奇自家这个记者所说到底是不是真的。

一些来过龙国的国外网民，则是立刻化身正义使者，在弹幕中反驳起来。

眼看道理越辩越明。

又有不少来过龙国的国外网民出面科普。

所讨论的话题也逐渐脱离了自己控制。

埃里克又急忙示意镜头对准正在里面穿围裙摊煎饼的大妈，试图用采访方式转移众人视线。

随后他用不甚流利的普通话问道：“你好，请问阿姨你在这座城市住在哪里？”

“就在附近啊，出摊也方便，换上衣服就来了。”

在电视台附近见多了外国人的大妈一边摊着煎饼一边笑呵呵说道。

“是租房子住吗？这里的租金会不会很贵？”

记者埃里克继续引诱着问道。

“不不不，我可不租房，我还往外租房呢。”

阿姨抬起头看了这个洋记者一眼，连连摆手说道。

“……”

大妈一句绕口令直接将这名法新社记者CPU险些干冒烟。

“您的意思是，您住在自己房子里？”

不甘心的埃里克继续问道。

“是啊，我家三套房呢，在这一片还算少的。”

“我住一套，一套给儿子，另外一套租出去。”

“我儿子也开了个煎饼店，靠着卖煎饼在沙市自己也买了两套房呢。”

大妈笑着说道，语气里有着掩饰不住的自豪。

“靠着卖煎饼，买了两套房？是那种乡下茅屋吗？”

一心想抹黑的埃里克有些被说晕了。

“什么茅屋啊，就是这种单元楼，看到没有，也不大，一套一百来平吧，现在房价降了，一套也就能卖个两三百来万。”

“我儿子有头脑，会选地方，生意比我好多了。”

“我一个月也就挣个一两万的辛苦钱，他雇人赚的比我多好几倍。”

听到对方称自己儿子买的房子是茅屋，大妈立马不乐意了，板着脸纠正说道。

“呃……”

“卖煎饼买了两套房，月薪一两万……”

大妈几句话，顿时给这名高鼻梁的记者整沉默了。

自己刚才还在宣传这些卖煎饼的摊贩住不起楼房，蜗居在政府廉价公租房里。

结果人手两套房，而且月入好几万，比自己工资薪水都高！

这段要是是翻译成英文法文播出去。

估计本国民众还以为自己是龙国文宣部派出去的宣传记者呢！

“怎么回事，为什么埃里克不说话了。”

“有谁能听懂华语，快翻译一下。”

“哈哈哈，埃里克这下撞到枪口上了。”

“他想问这位中年妇女是不是租住在贫民区廉租房里，结果人家有三套房子。”

“而且卖卷饼一个月的收入在一到两万，折合一千到两千欧元。”

“这位妇女的孩子也在开店卖煎饼，月收入上万欧元，还买了两套总价值四十多万欧的房子……”

“上帝，他们要这么多房子做什么，难道不需要交房产税吗？”

“一万欧元？？刚才不是说六亿底层龙国人月收入不到一百欧元吗！”

“问题难道不应该是，卖煎饼的穷人怎么能有这么高的收入和积蓄？？”

“你们懂什么，在龙国这些摆摊的人才是隐藏的富裕阶层！”

“天啊，我越来越想去往龙国这个神奇国度看一看了！”

“他们是怎么做到的？”……

一番不怀好意的采访，反而令法新社记者埃里克再度遭遇翻车打脸。

无奈的他只好赶快结束对这个大妈的采访。

脸色尴尬拎着自己刚刚买下的煎饼准备灰溜溜离开。

然而就在这时。

记者埃里克的视线又注意到旁边刚刚买了一个煎饼，正坐在旁边长凳上闷头吃饼的路人身影。

只见这名路人穿着宽大的黑色西装，系着红色领带，头戴黑色圆形礼帽。

造型乍一看就好像是美丽国上世纪的黑首党分子。

帽檐下方螺旋藻式的长发遮挡在脸颊两侧，一副硕大圆形墨镜挡住半个面庞。

长发下削瘦的脸颊脸色苍白，就像是涂了一层厚厚粉底。

让人分不清楚到底是男是女。

更为夸张的是黑色西装裤腿极短，就像是洗缩水了一般，露出黑色皮鞋上方一截白色长袜。

这还是长期驻扎在龙国的埃里克，第一次在大街上看到有路人打扮成这副模样。

“这家伙看上去好古怪，不像是龙国人啊？”

“该不会是精神病吧，怎么会有这样穿衣服的人。”

“或许是街头流浪汉？”

“看上去更像是一位行为艺术家。”

“看他吃煎饼吃的那么香，我都流口水了。”……

海外法新社直播间里。

众多国外网友同样注意到了正坐在路边长椅上吃饼的这个怪人，顿时好奇讨论起来。

“有意思……”

记者埃里克也被这个奇特的身影吸引。

下意识把这个神秘兮兮的吃煎饼的路人，当成了精神有问题的流浪者或是瘾君子。

心想既然见不到目标采访人物王岳恒。

没准可以从这个路人身上挖掘出一些有趣的新闻。

“各位，我们看到这里有一位神秘路人正在享用这份美食。”

“不妨让我们去采访一下真实的龙国‘社畜’，至少他们年轻人是这么称呼自己的。”

“说实话我有点担心，万一他突然对我发动袭击怎么办……”

发现了新目标的埃里克，随即示意摄像师跟自己一起过去。

一副小心翼翼靠近危险分子的模样。

“嗨，你好，我是法新社的记者，可以耽误你两分钟简单做个采访吗？”

埃里克随后重新挤出一份亲和笑容，用生硬普通话朝这名造型奇特的路人问道。

----------------------------------------

第871章 手抓饼翻车事件，神秘流浪艺术家

听到有人突然朝自己问话。

戴着黑色礼帽和墨镜的男子扭头瞥了这名记者一眼，随后转过头去继续吃着煎饼。

“你，可以听懂我说话吧？”

被男子这个动作搞懵的埃里克疑惑问道。

“你是法兰西人么？”

不料，男子突然又放下手中吃了一半的卷饼反问道。

“耶耶，是的！法兰西人！”

埃里克连连点头，说话间隐约觉得面前这个年轻男子脸颊轮廓有些莫名眼熟。

“那你可以直接用法语和我交谈。”

“你普通话说的实在是太难听了。”

这名神秘路人男子依旧面无表情，一口流利法语脱口而出说道。

“What The Fuck？”

“不是说龙国社畜吗？为什么法语说得这么流畅？”

“这还是一个看上去一个精神有问题的街边路人！”

“等等，你们难道不觉得他声音有些耳熟吗？”

“我只想知道他是做什么工作的，为什么大白天蹲在这里跟做贼一样吃煎饼！”

“该不会是我们国家情报部门派去的特工吧？”……

看到正在吃煎饼的神秘墨镜男子流利法语脱口而出。

法新社官网直播画面里，铺天盖地的惊讶弹幕和表情符号，更是瞬间淹没屏幕。

这些老外网民们只不过闲暇找点乐子而已。

谁能想到龙国一个普通城市竟然遍地卧虎藏龙！

“呃，好吧，请问……”

“请问你觉得这个煎饼的味道怎么样？”

听到面前男子主动提出用法语接受采访。

埃里克刚刚在大脑里想好的采访思路一下子被打断，下意识随口问道。

“相当美味！”

“不过我要纠正一下，这个并不是煎饼，而是手抓饼。”

闻言，戴着礼帽的路人男子嘴角露出一丝狡黠笑意，用纯正法语说道。

“它的饼皮要比煎饼更酥脆，每一层都薄如蝉翼金黄诱人，香酥可口，并且还在其中涂抹了秘制酱料，卷以新鲜蔬菜，营养丰富，再加上细碎的葱花和香菜，口感丰盛，味道诱人……”

“吃一个就足以满足一上午的能量所需，比起那些西式汉堡薯条，这个卷饼的营养价值要高许多倍！”

“这也是龙国的特色街头小吃之一，不论富人还是工薪阶层，都很喜欢品尝它的美味。”

墨镜神秘男子举着手中吃了一半的手抓饼，犹如一名法语导游或是美食解说家。

正在有声有色讲解手中的美食特色。

并且专门纠正刚才埃里克对着镜头介绍这项龙国小吃时候的偏见。

显然对方采访煎饼大妈的话语也都被这位神秘路人听得一清二楚。

“咕嘟~”

一番声色味俱全的讲解出口。

就连举着摄像机，金发碧眼的法新社摄像师口水都险些从嘴角溢出。

为了能在现场抓拍到王岳恒的身影。

他们从京都连夜赶来后，连早餐都还没顾上好好吃一顿。

在听到这样色香味俱全的美食讲解，恨不能立刻放下设备转身掏钱去买男子口中的手抓饼。

“？？？”

“什么鬼，这个人怎么突然间讲解起什么手抓饼来了？”

“难道他是那个煎饼老板的同行吗？”

“龙国人都会功夫我不信，但我信他们都懂美食！”

“要不是他我差点真的被自家记者欺骗了！”

“我就说看上去这么好吃的食物怎么会是穷人专属呢。”

“越看越觉得这个家伙好眼熟啊，该不会是哪个知名艺人吧？”……

听到这名奇特男子竟利用采访机会，现场纠正起埃里克的偏见解说。

法新社网站直播间的国外网民惊讶之余一阵恍然大悟。

“呃，好吧，谢谢你帮我们普及的龙国美食知识。”

“我们正在做一项有关龙国社会的调查，方便问一下你的职业么？”

到底是职业记者，尽管遭遇现场反驳打脸，埃里克依旧一副淡定神色举起话筒问道。

“我的职业？”

“你可以理解为流浪艺人。”

闻言，黑西服男子伸手轻轻摸了一下额头垂落的海藻造型卷发，又拍了拍肩头，脸上再次露出一丝意味深长的笑意。

“流浪艺人？那你应该不会在这里有自己的房子了吧？”

听到对方自称流浪艺人，刚刚被大妈过万月薪收入打脸的埃里克，再次来了兴致急忙问道。

说话间，他又伸手指了指周围高耸的居民楼。

不合身的廉价西服装扮，廉价的手抓饼套餐，有些精神失常的状态……

想要依靠面前神秘人打个翻身仗的埃里克，连接下来的新闻标题都想好了。

“探访龙国艺术家贫寒生活处境”

“街头真实采访：龙国文艺从业者卑微社会地位”……

以此来抹黑龙国在艺术领域的落后状况。

“是的，我在这里没有自己的房子。”

黑西服男子仰头看了一眼周围，摇了摇头说道。

“那你现在住在哪里？”

眼看对方终于按照自己设定的陷阱开始回答，埃里克隐忍兴奋问道。

“就在附近的圣菲斯大酒店。”

黑衣路人微笑说道。

“哦，那应该是一家廉价旅馆吧……”

埃里克下意识问道。

但很快他自己就意识到了不对劲。

哪有廉价旅馆给自己起名叫大酒店这种名字的。

而且这个酒店的名字听上去还有些耳熟。

自己昨晚赶来沙市寻找酒店的时候，好像看到过这家酒店的名讳。

印象中还属于湘省广电传媒旗下五星级酒店！

“你是说，那家五星级的圣菲斯大酒店？”

埃里克惊讶望着面前这个神秘人物，不可置信反问道。

“没错，暂时居住在这里。”

黑衣男子点点头确认道。

“那怎么可能！那你的收入呢？你的收入能支持你入住这么豪华的酒店吗？”

埃里克感觉自己快要疯了，怎么感觉今天自己采访到的龙国路人都这么疯狂。

撒谎！对方一定是为了面子虚荣心在撒谎！

“说实话，我没有具体统计过自己的月收入。”

“不过上百万欧元应该还是有的吧。”

黑西装神秘男子一脸认真神色说道。

“上百万欧元的月收入？你确定没有在说疯话吗？”

“还是您在和我开玩笑，实际上是一百欧元？”

埃里克越发相信，自己一定是采访到了一个精神病。

对方除了能用法语和自己正常交流外，完全就是一个充满幻想的臆症精神病患者！

不过很快，他又猜测对方应该是在和自己故意开玩笑。

“哈哈，这家伙想钱想疯了吧！”

“百万欧元月收入的人，怎么可能蹲在街边吃廉价的手抓饼！”

“如果真是那样，他身边不应该至少有四五名私人保镖吗？”

“很明显，对方是在说一个笑话。”

“可是他神色好像很认真。”

“快别在一个疯子身上浪费时间了，再不回去要赶不上湘省电视台的明星入场了，我还等着看一眼王岳恒呢！”……

直播间的国外网民们，在听到黑西服男子自曝收入后，顿时也都哄笑一片。

各种调侃嘲讽的评论出现在直播间当中。

一部分观众对这个神秘流浪艺术家刚刚积累起来的好感，顿时烟消云散。

原来不过是一个略懂些法语，爱说大话的疯子。

“我没有在说疯话。”

“这是我最近几场演出费用的收入，可以给你看一眼。”

似乎注意到记者埃里克还在开着电视直播。

随后男子掏出手机，当着记者镜头的面点开了屏幕上一个工商银行APP界面。

点开一张卡片信息后，举起里面的余额存款伸到埃里克面前。

“个十百千万……十万，百万，千万！”

看着足足一千万余额的账户金额。

手举采访话筒的埃里克再次怔住了。

对方是当着自己的面打开的银行APP界面，根本不存在临时作弊的可能。

而且这只是对方其中一张银行卡！

那么只能说明，这家伙真的是一个身价过千万，甚至过亿的流浪艺人！

法新社记者埃里克彻底傻眼了。

半天举着话筒说不出话来。

自己随便采访个卖煎饼的摊贩，在沙市本地有五六套房。

采访一个看似瘾君子精神有问题的流浪艺术家，竟然月入百万欧元，身家过亿！

这简直太魔幻了！

这真的是自己印象中那个科技和文化产业都落后的东方国度吗？

要不是摄像师的镜头还对准自己。

埃里克差点忍不住直接暴走。

“……”

“上帝……”

“我是眼花了吗？”

“他是怎么做到的？”

“假的，肯定是假的！”

“这个软件一定是伪造的虚假软件，专门用来骗那些不懂事的女孩！”……

刚刚还在嘲笑这个疯子流浪艺术家的法兰西网民们，在看到对方当场展示出的银行卡余额后，顿时也都破防了。

一些不甘心的网民纷纷叫嚣对方是个打着艺术家旗号的骗子。

“那请问……”

“不好意思，我要去忙工作了，今天我还有一场在这里的演出，有机会再见。”

不等反应过来的埃里克继续追问。

这位穿着打扮古怪的黑衣人，直接谢绝了接下来的采访。

对方将手中最后一块手抓饼塞进嘴巴里，随后拍了拍手，转身朝着围满人群的湘省电视台大楼方向走去。

“对了，龙国影星程龙先生要在法兰西拍摄一部有关龙国文物题材的电影。”

“埃里克先生记得提醒一下法兰西卢福宫博物馆，准备迎接来自龙国游客的参观。”

“尤其是那些原本属于龙国的文物，一定要帮我们龙国人民保护好！”

然而没走几步，这名神秘黑衣人突然又转过身，用法语微笑叮嘱道。

一番话。

令法新社记者埃里克顿时冒出一背冷汗。

有关龙国影星程龙要在法兰西拍摄一部名为《十二生肖》的新电影，他也提前听说了。

并且这部戏还是王岳恒担任编剧。

当初就因为一部《逃离大英帝国博物馆》的短片。

大英博物馆馆内龙国文物遭遇神秘组织清洗。

最终还被迫向龙国归还了所有从这个国家掠夺来的珍贵文物。

而在法兰西卢福宫博物馆内，同样珍藏着诸多原本属于龙国的文物。

对方这番话，很明显是在暗示。

要是卢福宫自己不主动一些归还龙国文物。

也有可能也会遭遇和大英帝国博物馆同样的下场！

“这个家伙到底是什么人！他怎么还知道程龙巨星的工作安排！”

“该不会是个跨国杀手吧？”

“没错，只有暗网杀手才有可能拿到数百万欧元的报酬！”

“会不会美利国马拉尼大使馆遇袭就和这家伙有关？”

“可他为什么要去湘省电视台大楼那边？”

“难不成，又要去暗杀哪个明星艺人？？”……

一时间。

随着摄像机镜头转移，法新社直播间的网民们，又都紧张盯着这名神秘男子远去的背影。

眼睁睁看着对方走向H造型的湘省电视台大楼正门。

此时正围堵在电视台门外广场的记者和参赛明星粉丝们。

也都注意到这个戴着黑色礼帽，脚踩大号皮鞋，露出一截白袜的古怪扮相人物。

所有人的视线全都集中在对方身上。

“我靠，这是哪来的疯子，打算强闯湘省电视台？”

“开玩笑，老子我这么英俊潇洒都进不去，你打扮成这副模样就能混进去？”

“保安呢？咋还不过来赶人？”……

现场来自全国各地的王岳恒或是其他明星的粉丝们。

也都看着这个一步步走向大楼的奇特造型身影，陷入巨大哗然议论之中。

然而接下来更令所有人瞠目结舌的一幕发生了。

只见被大楼门口如临大敌阵势的安检人员拦下后。

这名头戴黑礼帽墨镜，妆扮夸张的男子随手掏出一张卡片在安检口闸机验证一番。

“滴~”

随着一声鸣响。

安检口闸机直接亮起绿灯，允许通过。

“我靠……”

“真的假的……”

“他到底是谁啊？”

“该不会真的是哪个来参加比赛的选手恶搞吧？”……

随着安保人员放行对方进入，场外数千名记者和粉丝路人们又都傻眼了。

刚刚采访这名黑衣人的埃里克，看到对方一路无阻走进湘省电视台大楼后，更是惊得下巴险些掉在地上。

“什么情况，难不成湘省卫视也要搞类似‘蒙面唱将’的综艺了？”

“你们难道没发现吗，刚才进去的那个怪人背影和王岳恒好像啊！”

“话说都来了好几个参赛歌手了，都还没看到王岳恒的身影，该不会那个古怪家伙真的是他吧？！”

“那未免也太有损他的形象了，完全就是个精神病的打扮啊！”……

同一时间。

正通过各大主播或媒体镜头观看现场直播的国内网民们，也都一片哗然。

----------------------------------------

第872章 神秘参赛曲Billie Jean，汇聚一堂中外歌迷

“所有参赛选手们都到齐了吗？”

“请通知大家到演播大厅选手区域集合，准备即将开始的节目录制！”

“王岳恒呢？你们谁看到王岳恒了？让他准备一下稍后第一位登台！”

湘省卫视一号演播大厅。

每个工作人员对讲机里传来现场导演紧张急促的提醒。

主持人何炯和胡泉此时也都身着正装，手握台本站在舞台一侧等候上台。

随着新一期《歌手》录制时间越来越近。

现场观众席上也陆续坐满了凭票入场的嘉宾和观众。

这其中明显多了许多来自老外面孔。

为了能第一时间报道有关王岳恒的新闻。

这些洋记者们也都入乡随俗，私下找到马兰坡周围的黄牛抢购《歌手》门票。

一些原本打算入场观看的大学生，在这些老外高价收门票诱惑下。

也都纷纷将手中门票卖了出去换来一两个月的生活费。

但更多铁粉观众还是选择保留门票，进入现场观看本期比赛录制。

……

按照节目惯例。

本轮选手登台顺序，将由上一轮排名来决定。

也就是说上一轮比赛取代海外说唱巨星艾姆成为第一名的王岳恒。

将会在这一期节目录制中第一位顺位登台演唱。

此时，除了上一轮晋级的六位选手之外。

经过周三的选拔赛，又有四位踢馆选手到来。

既有刚刚在歌坛崭露头角的新人，也有和韩鸿一样的歌坛老将。

他们此行的到来。

或是将上一轮排名第一的王岳恒，或是排名末尾的老将叶赫那视作挑战对象。

希望能凭借自己实力和杀手锏正式跻身选手位，一鸣惊人。

和前几轮比赛，每一位选手都待在自己休息室观看演出不同。

这一次为了更方便抓拍每一位选手的言谈举止。

以及方便每位歌手与现场专业评审团嘉宾交流互动。

节目组专程在舞台一侧区域开辟出专门的晋级选手席位。

六位选手按照上一轮比赛排序，从高到低安排座位。

其余四位踢馆歌手则是统一坐在前排，等待取替舞台上的歌手成员。

在他们正对面的舞台另一侧。

便是二十位职业歌手组成的专业评审团。

张成友，郑天基，王正杰，林百祥，刘华宪……

以及另外十位海外歌手艺人，布莱斯·赖特，奥古斯特维奇……

此时所有专业评审团嘉宾已经就位。

或是彼此低声交头接耳聊天，或是低头看着手中的选手资料。

参赛选手们也都陆续来到各自席位上，静候登场比赛。

唯独一号位的王岳恒座位上一直空着，迟迟没有入座。

……

“咋回事啊，我来了之后转悠半天了，都没看到岳恒的影子。”

“他该不会忘了今天还有一场比赛吧？”

“还是参加完亚运会开幕式睡过头了？”

坐在六号选手席位的叶赫那，扭头望着空荡荡的一号坐席，好奇和旁人议论道。

“或许岳恒老师打算一会儿直接从后台登台演出吧。”

“反正第一个上台的就是他。”

上一轮比赛排名第五的宋万龙小声猜测道。

“我进来之前发消息问他了，说是在化妆间补妆。”

“小龙说的没错，岳恒应该是待会儿直接上台演出。”

“瞧好吧，这场比赛岳恒肯定又要给我们带来一次新的惊喜。”

已经提前获得某些内幕消息的韩鸿，则是坐在自己位置上乐呵呵说道。

不光是几位互相挑战的参赛选手。

坐在对面专业评审团席位上的嘉宾们。

视线也都不时扫向选手席位，关注着这边一举一动。

当迟迟未能发现王岳恒现身后。

张成友，郑天基等评审团成员脸上也都流露出疑惑或担忧的神色。

怀疑他是不是临时退赛或者有其他事情耽误参加录制了。

要是那样的话，这次比赛看点一下子就少了一大半啊……

时间一分一秒过去。

很快到了本轮《歌手》比赛正式开启录制的时刻。

……

“灯光璀璨，舞台闪耀，万众瞩目的湘省卫视音乐盛典《我是歌手》震撼再袭！”

“今晚，我们将再次领略音乐的魅力，感受旋律的魔力！”

“在这个舞台上，没有束缚，只有真我，十位歌坛巨匠将用他们的声音，诠释音乐与人生的多彩！”

“我是主持人何炯，欢迎大家来到由京洋建工冠名播出的《我是歌手》比赛现场！”

“我是客串主持人胡泉，欢迎现场和直播间每一位观众！”……

随着一阵耀眼灯光秀结束，全场亮起雪白光芒。

主持人何炯和海泉身着盛装站立在舞台上，手握话筒热情说道。

“哇~~~”

随着两位主持人热情洋溢的开场白出口。

全场观众再次掀起一片亢奋欢呼与掌声。

“前排占座！！！”

“何老师好帅！”

“瓜子花生已备好，坐等精彩上演！”

“所有选手加油啊~~~”

“恒哥必胜！”……

直播间内也迅速飘过密密麻麻的热情弹幕。

“另外，我看到今天台下多了许多外国友人的面孔，我猜里面应该有很多人都是我的同行。”

“不管大家都是抱着怎样的目的来到我们《歌手》比赛现场，但是音乐无国界。”

“希望你们也能抛开身份和国籍的束缚，尽情加入到这场音乐盛宴，享受歌声带来的欢愉。”

“让我们再次用掌声向这些国际友人表示欢迎，让他们再次感受到我们龙国观众的热情好客！”

“也请摄像师给这些国外友人们一个特写镜头！”

随后主持人何炯看向舞台前排一众老外，特意强调说道。

而这些老外观众，基本都是闻讯而来的《纽州时报》《NNC新闻网》或是《东瀛新闻》的记者。

大部分人都是通过临时购买黄牛票进入录制现场。

一些人甚至还专门佩戴了隐藏摄像机，试图抓拍现场任何可能出现的意外。

尤其是和刚刚霸占海外头条的王岳恒相关的动态，等回去后大肆宣传播报。

这其中便有刚刚在外面采访煎饼摊老板，试图抹黑龙国形象的法新社记者埃里克。

此时他的目光也同样盯着选手席位方向，等待着王岳恒的出现。

然而看了半天，都没能发现这位歌手身影，令他一头雾水。

“哗啦~”

随着何炯一段额外的开场白欢迎，全场观众再次爆发出一阵热烈掌声。

同时摄像师也将镜头专门给了这些前排老外记者们每人一个特写。

面对突如其来的镜头扫过。

这些怀揣各自不同目的的国外记者也都赶忙纷纷挤出笑脸，对着镜头招手示意。

“不愧是何老师，这番话真的是绵里藏针！”

“我知道你们都是外国记者，知道你们奔着什么目的而来，但我就是不说破。”

“你们要是好好听歌，我就欢迎。”

“要是你们打算捣乱搞抹黑那一套，摄像头已经把你们脸都拍下来了，先确保你们能安稳离开再说……”

抽空坐在央频大楼办公室观看直播的撒宁，对着屏幕啧啧赞叹道。

通过采访得知，王岳恒今天专门以他自己的八卦绯闻写了首歌参赛。

撒宁早早就收拾好手头工作，坐在办公桌电脑前看直播。

在他身旁，还坐着另外两位知名央频主持人。

老家北疆的帅气阳光男主持人尼格提。

最早在江省卫视实习担任主播，后通过央频主持人大赛进入央频工作的女主持人刘欣悦。

年轻貌美气质端庄的女主持人刘欣悦，还是今年央频中秋晚会的主持人之一。

得知即将参加中秋晚会的王岳恒也会出现在这场比赛录制。

刘欣悦也提前处理好手头工作，专程跑来一起观看这场湘省卫视综艺直播。

“这就是一名专业主持人的素养。”

“时刻洞察全场各处的异常动态，并且利用自身身份掌控全局，为节目做好服务。”

主持人尼格提点头附和撒宁的观点。

“要是江省卫视能有何炯老师这样全能型主持人，估计台长睡觉都能笑醒。”

出身江省卫视的刘欣悦，则是感慨说道。

“难道我去的话不能让他们台长睡觉笑醒吗？”

撒宁扭过头看向年轻主持人刘欣悦问道。

“你去，你去人家得连夜把电视台大门锁了……”

尼格提当即笑着回怼。

“欢迎，肯定欢迎，但是估计你看不上我们本省电视台那点待遇。”

身为王岳恒江省老乡的刘欣悦捂嘴笑着说道。

“谈钱多庸俗，我们当主持人哪能是为了钱和待遇呢。”

“不过要是待遇一般的话，我还是继续留在央频吧。”

一番戏谑调侃之后，撒宁转过头去继续看着屏幕上的直播。

而此时，现场已经进入到了正式比赛环节。

……

“我看到大家已经按捺不住想要听歌的冲动，我们两个也就不再耽误大家时间了。”

“接下来让我们邀请上一轮比赛逆袭说唱巨星艾姆，为华语乐坛争得荣耀，暂列排行榜第一位的歌手王岳恒登台！”

“他这次带来的演出曲目，是一首英文曲目，歌曲的名字叫《Billie Jean》！”

“让我们用热烈掌声欢迎这位乐坛才子登台！”

主持人何炯手举话筒，对着全场观众亢奋报幕道。

“啊~~~”

话音刚落，现场顿时掀起一片滔天巨浪般的惊呼。

“英文歌？”

“啥简？”

“Billie Jean？什么意思，是个人名吗？”

“难道王岳恒跟唱《海阔天空》一样，又要歌颂哪位外国名人？”……

随着王岳恒本轮参赛曲目的正式曝光。

全网关注这场比赛的观众们瞬间又都一片哗然议论。

坐在台下的老外记者们也都迅速在大脑记忆中检索一番。

思索着任何与这个人名相关的知名人士。

然而思来想去，也没能回忆起国内外历史上哪位知名人物叫Billie Jean。

“有意思，这应该是王岳恒在舞台上唱的第三首英文歌曲吧？”

“前两首我记得都是在国外演唱的，这算是他第一次在国内演出唱英文曲目？”

经历了上一场现场写歌《无赖》的奇迹后，对王岳恒充满兴趣并提前做足功课的港岛天王郑天基好奇说道。

“为什么这次突然改唱英文歌，难道是打算和说唱巨星艾姆一对一较量？”

陈淑娴也充满兴趣猜测道。

“英文歌！我最喜欢听选手们唱英文歌了！”

从小在加国长大的评审团嘉宾刘华宪则是一脸兴奋说道。

由于华语水平只能满足最基础的日常交流需要。

因此对于王岳恒创作的那些华夏风曲目，刘华宪除了旋律之外，欣赏起来也有很大的语言障碍压力。

但要是英文歌的话，那就是他最拿手的领域了。

“岳恒这次又要棋走险招啊。”

“上一场刚刚取代艾姆占据排行榜第一位，这次就要玩新花样。”

“万一搞不好，可能又要把好不容易到手的第一名交还回去了……”

镜头前的叶赫那眉头微皱，不无担心小声说道。

她觉得按照王岳恒当前的影响力。

靠着亚运会表演的加成，随便唱一首中文歌曲，都能继续牢牢占据榜首位置。

但如果突然换成演唱英文曲目的话。

直接杀进艾姆、香莫两位选手的母语创作领域，连胜风险无疑加大许多。

“既然他选择这么做，肯定有他的理由。”

“我们只需要为他鼓掌就行了。”

位于二号位的韩鸿则是依旧淡然的神色，对于王岳恒新歌曲类型选择没有感到任何意外。

“唰”

就在全场观众和评审团嘉宾选手短暂欢呼议论之后。

全场灯光骤然熄灭。

仅留下一束圆形聚光灯照射在舞台中央位置。

在那里摆放着一支一人高的话筒架，似乎也在静静等待着幕后歌手的出现。

随着这束聚光灯的亮起。

同时一段有节奏的鼓点声从四面八方传来。

带有跳动节奏韵律的鼓声，使得全场沸腾的欢呼声和议论声也都渐渐平息。

所有人的目光注视着舞台，不由自主的屏息凝神。

同时一些观众忍不住跟随鼓声节奏旋律，轻轻点着脑袋或是晃动座椅下的脚踝。

“好像也是R&B风格的摇滚曲目？”

音乐天赋同样过人的说唱歌手艾姆听着前奏音乐，第一时间推断出王岳恒这首新歌的类型。

然而接下来伴随音乐节奏出现在舞台上的身影，却是令全场所有人大吃一惊。

----------------------------------------

第873章 比利简不是我的情人，极具冲击力新颖演出

只见一个戴着黑色圆形礼帽，身披星星闪闪特制西装，脚踩皮鞋的男子身影走到了聚光灯中央。

一缕缕螺旋藻造型长发披在脸颊两侧，遮挡住整个人的侧脸，同时一副宽大墨镜架在鼻梁上，遮挡住大半个苍白脸颊。

更令人瞠目结舌的是，这个男子脚踝处的裤腿明显短了一截，露出里面一双白色长袜，造型奇葩至极。

诡异至极的造型和风格另类的音乐伴奏，顿时惊掉全场观众一地下巴。

“666~”

“他谁啊？”

“这真的是王岳恒？”

“啥造型啊，亮瞎我双眼……”

“他不会是嗑药了吧？”

“湘省卫视版蒙面唱将？”……

还没等舞台上的这位歌手开口演唱。

直播间密集如雨的弹幕顿时填满全屏。

这些弹幕背后的观众，无不一副震惊错愕的神情。

下意识以为自己进了一个假的《我是歌手》综艺直播间。

随着这个身影出现。

站在台下的法新社记者埃里克更是惊得直接从座位上蹿了起来。

这不就是自己刚刚在外面马路上采访的那个神秘煎饼路人吗！

对方还声称自己是月入百万的流浪艺术家。

在直播镜头前不光替龙国街头小吃代言，还将刻意贬低龙国的他当众打脸！

竟然就是自己和其他媒体记者苦苦寻找的王岳恒本尊！

埃里克这下彻底傻眼了。

没想到这个龙国艺人竟然会用这样伪装的方式，大摇大摆走进电视台并且登台演唱！

这家伙也太能玩活了吧！

下一刻。

只见这个完全看不出王岳恒半点影子的歌手，伴随旋律感极强的节奏鼓点，迈着嚣张独特的舞步来到话筒支架前，顺手摘下话筒。

一举一动，就像是一个完全沉浸在自己世界的艺术者，丝毫不在乎世人对自己的看法。

……

“She was more like a beauty queen from a movie scene”

（她就像银幕上的选美皇后）

“I said don't mind”

（我说请别介意）

“But what do you mean I am the one”

“Who will dance on the floor in the round……”

（但你说我是那一位，即将在这舞池里跳舞的人，究竟是什么意思……）

只见舞台上戴着一副白手套的神秘歌者，一边伴随节奏舞动身体，顺手摘下上面的话筒放在嘴边开始演唱。

痉挛式的尖锐嗓音，变化莫测的音域，瞬间吸引了全场人的耳朵。

而这与王岳恒之前给人的歌声感受完全不同。

就像是完全变了个人。

如同一名声线极具特色的国外大佬级歌手在舞台上倾情演唱。

随着动感的英文摇滚歌声出口。

现场也同样凭空出现了一行行中文歌词字幕。

不仅如此。

神秘歌手一边说唱，同时伴随着鼓点双脚不断在原地踩踏着快节奏的舞步。

快到闪出残影的奇特舞步，也让舞台前的观众看得眼花缭乱，惊奇万分。

奇特的唱腔，和自创独特美感的舞蹈风格。

渐渐让现场所有人忘掉了对歌手身份的疑惑。

转而投入到音乐与舞蹈的欣赏之中。

现场评审和观众们目不转睛盯着舞台上神秘歌者的一举一动。

疑惑中难掩对这首另类歌曲的好奇。

“She told me her name was Billie Jean”

（她告诉我她的名字叫比利·简）

“As she caused a scene”

（她引起一阵骚动）

“Then every head turned with eyes”

（每个人的脑袋都随着目光转动）

“That dreamed of being the one”

“Who will dance on the floor in the round……”

（梦想着成为那个能与之共舞的人……）

随着歌曲演唱深入。

聚光灯周围也渐渐浮现出一群金发碧眼或是牛仔装扮的老外身影。

原本空荡的舞台幻化为热闹的酒吧舞池。

这些打扮各异的围观者像是看热闹一样，注视着圆形追光灯中的神秘歌者，表情各异。

其中一名模样艳丽穿着性感红色短裙的女舞者，围绕聚光灯下的歌者撩动裙摆跳跃，不时贴上身来。

周围那些面相凶恶的黑人壮汉或是同样戴着礼帽的酒吧客人。

目光全都随着舞女的跳动挪移，嘴角流露出痴汉般的笑容。

而那名歌者，始终自顾自的唱歌独舞，没有理会身旁的女郎。

这一幕，也令台下或直播间的观众们感到一阵莫名的喜感。

就好像在看一场上世纪六七十年代的复古西式舞台剧。

内容老套风格庸俗，却又让人充满怀旧与好奇。

“这种风格的场景我上一次看到还是在三四十年前。”

“王岳恒这么年轻，怎么会突然想到来这样一首西式复古节奏布鲁斯呢？”

“倒是这段自创的爵士舞还是蛮带感的。”

香江歌神张成友盯着舞台上翩翩起舞的性感女郎与神秘黑衣歌者，双手支着下巴眉头紧皱疑惑说道。

虽然独特的R&B曲调和怪异爵士舞舞姿很新颖奇特。

但这种另类的复古风与年代感，很难让他把这场表演与年仅二十岁的王岳恒联系起来。

甚至怀疑舞台上的歌者是不是真的换人了。

并且这样专业的舞蹈水准动作，也从未见王岳恒之前展示过。

可他为什么要选择这样一首另类的英文歌曲演唱呢？

只是为了创新自己的表演台风吗？

“And mother always told me”

（妈妈总是告诉我）

“Be careful of who you love”

（小心你的爱人）

“And be careful of what you do”

（小心你的所作所为）

“Cause the lie becomes the truth”

（因为谎言终会变成现实）

“Hey-ay~”……

然而接下来。

舞台上接踵而至的歌声仿佛逐渐给出了张成友和所有观众们答案。

当听到这段嘻哈式的哼唱歌词。

不论是已经提前看过歌词的主持人何炯，或是台下听歌入迷的观众。

嘴角顿时露出一丝会心的笑意。

尤其当听到“谎言终会变成现实”这句充满无奈和讽刺的歌词演唱后。

他们似乎一下子明白过来。

王岳恒为什么要在今天的舞台上，演唱这样一首英文歌曲了！

“Billie Jean is not my lover”

（比利·简不是我的情人）

“She's just a girl Who claims that I am the one”

（她只是那个称我为罪魁祸首的女孩）

“But the kid is not my son~”

（但这孩子不是我的骨肉）

“She says I am the one”

（她只是称我为罪魁祸首）

“But the kid is not my son……”

（但这孩子不是我的骨肉……）

果不其然。

接下来一段似是带有哭腔的高声演唱，顿时让全场人为之一振。

每个人脸上都露出一抹恍然大悟的表情。

“哈哈，没错了，就是王岳恒本尊！”

“搞了半天，原来梗在这呢！”

“Billie Jean，就是在暗示那个污蔑他的菲国女郎吧！”……

也就是在这时候，所有人都才真正确认。

站在舞台上演唱的神秘歌者，正是王岳恒本人！

他显然是在用这次的演出。

回应刚刚爆发并被神秘黑客杀手平息的“私生子”绯闻事件！

歌曲里名叫Billie Jean选美皇后般的性感舞女。

正是对应现实中已经失去踪迹销声匿迹的菲国吸D女模特露娜西。

对方撒谎称自己是网红男孩的亲生母亲，并且口口声声造谣男孩是她和王岳恒的骨肉。

正如眼前打扮怪异夸张的王岳恒在舞台上所唱。

谎言不幸变成了现实。

人们都在指责他拈花惹草，胡作非为。

只有他自己清楚，那个男孩真的不是他的骨肉。

那名舞女只是出于某种目的在造谣与他有关的一切。

由于事实已经在昨晚彻底澄清。

所有人已经都知道这次的事件，是美利国情报部门在恶意陷害王岳恒。

并且美利国驻菲国大使馆因为这条谎言的散布惨遭神秘组织覆灭。

因此这首歌曲的讽刺意味直接拉满。

“哗~”

当听到这一段愤懑无奈而又极具讽刺的演唱。

再加上舞台上神秘歌者恍若焦急跺脚，双手甩动躁动不安的奇特舞姿。

全场顿时哗然一片。

无数观众忍不住欢笑着鼓起掌来。

仿佛正在看的不是一场音乐演出，而是充满艺术感的讽刺节目。

讽刺对象正是前几天污蔑嘲笑王岳恒的国内外媒体和八卦大V。

坐在台下等待抓拍王岳恒出糗画面的NNC新闻网《纽州时报》的记者们，顿时也都瞠目结舌。

没想到王岳恒这么快就把发生在自己身上的谣言绯闻，编写成了一首如此惊艳的歌曲。

并且还是非母语的一首完整英文歌曲！

再加上符合音乐节奏带有另类美感的躁动舞姿。

艺术造诣恐怖如斯！

……

“For forty days and forty nights”

“The law was on her side”

（一直以来法官都站在她那一边）

“But who can stand”

“When she's in demand”

（当她这般模样，谁又会怀疑她在说谎呢？）

“Her schemes and plans”

（她的阴谋算计）

“'Cause we danced on the floor in the round……”

（因为我们在人群中翩翩起舞……）

尖锐犀利的歌声依旧在继续。

每一句歌词的演唱，都像是对之前无良媒体的打脸嘲讽。

嘲笑着那些自以为是的“网络判官”。

只因造谣者的美貌与长袖善舞，就陷入“颜值有理”的逻辑怪圈。

全然不知自己已经成为了别人的利用对象。

一句句流利押韵的R&B哼唱。

让那些直播间镜头前也曾加入过声讨王岳恒行列的网民们顿时脸颊发烫，心虚万分。

一些在朋友圈或是微博上转发过声讨王岳恒帖子的黑粉或路人，更是急忙拿起手机。

想要赶快删掉之前嘲笑贬损王岳恒有“私生子”的言论。

而在此之前，他们还硬撑着想等来所谓的“转机”。

没想到王岳恒直接在舞台上拿出了更加强硬的战斗姿态。

直接挑明把污蔑自己的女模特行为称为“阴谋算计”。

把周围所有相信谎言的人称为帮凶。

这让心虚的黑粉网民们再也绷不住了。

“这把真的绝了！”

“这事要是发生在我身上，让我琢磨十年也琢磨不出这样一首歌。”

“我更有可能寄希望于法律，去起诉造谣者保留我的清白。”

坐在央频大楼办公室里的撒宁，在听完这段澄清式的演唱后，连连拍桌惊奇。

“关键他还是用英文唱的，第一时间就让那些幸灾乐祸的老外们听懂了，狠狠打脸这帮无知的外国网民。”

“你看这帮老外记者们脸色都变了，估计也没想到王岳恒会突然来这么一首歌吧！”

“要是换成华语演唱，对他们的影响力肯定就没这么大了！”

站在撒宁身后的尼格提，伸手指着屏幕上再一次被摄像师给了特写的老外记者们，乐呵呵说道。

王岳恒这波《歌手》综艺的新歌演唱，可谓真的是贴脸开大。

就差没把污蔑他的美利国情报机构直接摆上台面开损了。

但毕竟这是龙国省级卫视的演出，而非私人媒体机构。

就算有对国外政府的嘲讽之意，也不会允许王岳恒过分夸张的发挥。

点到为止即可。

而且目前这首歌曲的演唱，显然已经引发了全网以及国内外观众们的共鸣。

依靠这首歌曲。

王岳恒不光替自己和支持他的粉丝们狠狠出了口气。

更是让那些国外依旧死缠烂打的黑粉们无话可说，目瞪口呆。

事实胜于雄辩。

当事实插上艺术魅力的翅膀时，影响力更加毋庸置疑！

……

“She told my baby we dance till three”

（跳舞之夜她告诉她有了我的孩子）

“As she looked at me Then showed a photo”

（她盯着我然后拿出一张照片）

“My baby cried His eyes were like mine”

（那个哭泣的婴儿与我眉目相似）

“‘Cause we danced on the floor in the round， baby”

（只因我曾在舞池共舞……）

接下来舞台上的场景再次发生变化。

一直围绕在神秘歌者身旁的红衣性感女郎。

突然将这位歌者拽到了一旁。

随后便拽出一个金发碧眼的小男孩，朝舞台上歌者苦苦诉求着什么。

似乎是在找他讨要男孩的抚养费用或是其他补偿。

而这位歌者却是连连摆手，想要离开舞池现场。

结果却被周围五大三粗的壮汉们堵住去路，无法脱身。

“People always told me Be careful of what you do”

（人们总是对我说，小心你的所为）

“And don't go around breaking young girls' hearts……”

（不要到处拈花惹草，玩弄感情……）

一边握着话筒唱歌。

舞台上的黑衣歌者似乎因为无法离开，被迫回到女郎房间进行交流谈判。

同时通过歌声和舞蹈，发出来自内心的无助呐喊。

这常在影视剧里看到的熟悉一幕，也使得全场观众神色再度认真起来。

“要是说刚才是王岳恒为自己澄清而唱。”

“那这一段可真就是给其他年轻人们敲响警钟了。”

“千万要洁身自好，与关系不当的暧昧异性保持距离。”

“不然没准什么时候就喜当爹了~”……

韩鸿忍不住解析起王岳恒这段演唱内涵。

“王岳恒这首歌把自己躺着中枪的无奈表现得淋漓尽致啊。”

“谁能想到他还专门排练出一段舞蹈，说天赋异禀都不够形容他！”

之前独自一人力守歌坛国门的叶赫那同样惊叹万分。

其他几位选手在听到这段演唱表演后。

或是低语窃笑，或是一脸认真神色若有所思……

————

注：《Billie Jean》原唱：迈克尔·杰克逊；填词、谱曲：迈克尔·杰克逊

----------------------------------------

第874章 打破想象神奇太空舞，沮丧后悔的外网记者

“Billie Jean is not my lover”

（比利·简不是我的情人）

“She's just a girl Who claims that I am the one”

（她只是那个称我为罪魁祸首的女孩）

“But the kid is not my son……”

（但那小孩不是我的骨肉……）

接下来舞台上的神秘歌者还是冲出了酒吧众人的包围。

来到外面空旷的大街上，手握话筒神态无助的诉唱呐喊。

不论是眼神还是歌声，都透露出一抹沧桑与哭腔。

似乎是受到这件事情的刺激。

黑衣歌者随后干脆在刮着狂风的大街上纵身起舞。

伴随着惆怅的歌声。

时而猛然抬腿踢脚，露出那双显眼的白袜。

时而突然踮起脚尖支撑全身重量。

或是原地疯狂旋转，像是完全消除了地表摩擦力……

每一个奇特舞蹈动作都像是通过肢体语言发泄着内心的压抑与失望。

却恰到好处与歌声和情绪融合在一起。

“哇哦~”

“这是什么舞蹈风格，街舞吗？”

一个个另类却又独具特色的舞蹈动作，顿时让台下或直播间的观众们眼前一亮。

明明看上去很疯狂或是无厘头的舞步动作。

拼凑在一起，却给人一种难言的艺术美感。

就像是历史上那些抽象派大师的画作。

艰难晦涩让人难辨意义所在，却又令欣赏过的人印象深刻，过目难忘。

眼前神秘黑衣歌手，或者说是王岳恒所展现的抽象舞蹈。

便是带给人这种难以言说的震撼之感。

“咦，明明像是瞎跳的舞蹈，怎么感觉还挺有意思？”

“瞎跳？你瞎跳一个试试。”

“光是原地滑步那个动作一般人没几天别想练出来好吧！”

“虽然每一个动作都像是胡乱为之，但没有深厚的舞蹈功底，是不可能轻松做出这些动作来的！”

“果然王岳恒越来越往宝藏男人的方向发展了，谁能想到他还有这样一手！”

“王岳恒YYDS！”……

随着一个个夸张奇特而又吸引人的舞蹈动作出现。

直播间弹幕也愈发热闹起来。

许多听歌听到兴头上的观众，甚至直接推开椅子，想要模仿做出王岳恒的舞蹈动作。

然而却惊讶发现，不是压根抬不了那么高的腿，就是左脚踩了右脚。

根本做不出舞台上那种摩擦力消失，丝滑舞步的感觉。

随后，在一声声鼓点节奏声中。

再次惊艳众人的一幕出现了。

周围绚烂多彩的酒吧街头灯光骤然熄灭。

追光灯再次打在了刚刚摘下礼帽跳舞的王岳恒身上。

只见他一手放在脑后，另外一只手握着圆形礼帽伸展臂膀。

随后伴随着持续不断的鼓点节奏，在笼罩全身的白色追光灯下，缓缓抬起胳膊将礼帽戴在头上。

旋即一个猛然转身。

又是一段原地滑步之后。

在迈步朝着前方走路的同时，身体竟然不断向后移动。

没过一会儿便鬼魅般朝舞台后方挪移一长段距离。

给人一种出现视觉错觉的猛烈冲击效果。

“啊？？”

“他怎么做到的？”……

仅仅是这样一个看似简单却又诡异的舞步，瞬间引发全场观众哗然。

现场观众们纷纷起身，想要看清楚他到底是如何做出这样一个舞蹈动作的。

还是靠着某种舞台机关完成这种诡异舞步。

“我天，这是怎么回事？我看错了吗？”

站在舞台一侧的何老师嘴巴微张，惊讶盯着舞台上莫名向后“漂移”的王岳恒。

同时双眼紧紧盯着对方脚步动作。

但却始终看不出他是如何做出这种舞步的。

“王岳恒原来还会跳街舞吗？”

“之前怎么没看到他秀一下呢？”

旁边另一位主持人胡泉同样双目圆睁惊叹道。

要是没人告诉他舞台上正在演出的是谁。

打死也联想不到王岳恒身上。

没准真就把对方当成是一个有着逆天舞蹈才华的老外歌手了！

“我去，这是什么诡异舞蹈？”

“感觉像是在太空漫游啊！”

“这个舞步其实不难，但是一般人根本想不到……”

“只要一只脚掌撑地，另外一只脚像船桨一样往后滑就可以做出这个动作！”

“这算是全场王岳恒所有动作里面最简单，但是最经典的设计了！”……

湘省卫视官网直播间内。

当上千万观众亲眼目睹到王岳恒现场展示出来的迷幻舞步之后，再次炸锅。

许多人干脆从椅子上或是举着手机站起来，想要模仿做出这种向后漂移的太空舞步动作。

一番尝试后却发现，看似简单的一个动作却也很难模仿出来。

“Billie Jean is not my lover”

“Billie Jean is not my lover~”

（比利·简不是我的情人）

一段太空舞步滑行之后，手握话筒的王岳恒再次迈着洒脱不羁的舞步回到舞台中央。

在他一声声重复的哼唱中灯光渐渐再次暗淡。

直到戴着礼帽和墨镜的他全身隐没在黑暗之中。

与歌声和鼓点伴奏一道消失。

“哗啦~”

“啊~~~”

“好帅！”……

早已站在原位的现场观众们，神色激动朝舞台方向送上热烈掌声。

坐在两侧的专业评审和选手们，也都纷纷起立鼓掌。

对王岳恒这场超乎所有人预料独特而又经典的演唱表达敬意。

即便是那些怀揣阴暗目的而来的外媒记者们。

也都不得不跟随起身，满脸惊叹之色拍着巴掌。

来自NNC新闻网的女记者心中甚至隐隐有着些许失落。

要是舞台上的人，真的是一名美利国歌手该多好！

哪怕是黑人说唱歌手也行啊……

绝对就是美利国的下一个国际巨星！

比起龙国国内观众。

这些老外们更加能体会到王岳恒这首英文R&B曲目的价值和吸引力。

放在欧美歌坛，分分钟霸榜公告牌的存在！

不论是唱功，曲风，还是那洒脱鬼魅的舞蹈动作。

对于每一个追求个性标榜独立的欧美人都充满了极大冲击力。

甚至原本在这些记者心中继续抹黑王岳恒的想法，都因为这场演出渐渐动摇起来。

“上帝，我到底错过了什么！”

“我可是第一个采访到他的人，却一直在关注他手中的手抓饼！”

“完了，这下回到国内要被总部炒鱿鱼了！”

法新社记者埃里克，此时更是望着刚刚陷入沉寂的舞台无比抓狂。

自己明明是场外第一个偶遇王岳恒的记者，并且意外采访了对方。

结果聊了半天全是关于手抓饼和卖饼大妈的事情。

而且在对方晒出月薪百万欧元的收入，并主动提到程龙和法兰西博物馆的事情。

都没意识到当时站在自己面前的就是来参加比赛的王岳恒！

要是让总部得知自己犯下如此白痴的错误。

别提什么升职加薪。

不被派到叙国或是乌国当战地记者领便当就不错了！

一直试图找机会抹黑龙国的埃里克双手抱头，顿时感到一阵绝望窒息。

----------------------------------------

第875章 再现王炸曲目《Beat It》，究竟让谁避开冲突

就在法兰西记者埃里克感到懊恼崩溃的时候。

舞台上的灯光再次亮起。

刚刚完成演唱的黑衣歌手摘下礼帽，朝着全场观众深深鞠了一躬。

“哇~~~”

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

铺天盖地的欢呼声顷刻间再度猛涨。

现场观众们集体起身挥舞着双手，高呼着尚未露出真容的王岳恒姓名。

然而接下来令全场所有人没想到的一幕再次发生了。

只见鞠完躬后。

舞台上的这名神秘黑衣歌手再次将帽子戴在了头上。

然后扭头朝着一侧伴奏乐队方向，抬手打了个清脆指响。

“啪~”

指响声透过黑衣人身上麦克风传遍全场。

旋即舞台一侧的伴奏乐队再次敲响了手中的电音合成器。

“咚~咚~咚~咚~”

一段重金属摇滚的伴奏旋律随即响起。

“啥情况，还有？”

“一连唱两首歌曲？《歌手》综艺还有这种福利？”

“也或许是一首歌分成了两个部分演唱？”

“该不会是节目组给王岳恒的特权吧！”

“节目规则也没规定一个选手到底可以唱几首歌啊，只要歌手敢报名演唱，应该都可以通过。”

“正常情况下顺利完成一首歌曲演唱就不错了，唱的越多错的越多，失败概率越大！”……

随着一段低沉硬摇滚曲风的伴奏响起。

台下观众和直播间网民震惊之余，再次惊讶腹诽议论起来。

刚刚准备登台的韩鸿显然也没料到王岳恒会突然来这么一手。

惊讶站在后台观望着舞台上的情况。

“真的假的，我们这档节目一个选手可以同时在舞台上表演两首曲目？”

张成友疑惑看向一旁其他评审团嘉宾问道。

“好像可以提出申请，不过很少会有选手那么做，除非可以像王岳恒那样，一连拿出两首王炸级别作品。”

“不然就是跟自己和观众过不去，很容易翻车……”

提前研究过比赛规则的郑天基仰着头思索一番回应道。

“确实难度太高了，如果第一首歌水平很高，再唱一首就显得有些画蛇添足。”

“也或许王岳恒想通过这次的表演向外界传达某些信息。”

“或是通过音乐作品澄清些什么？”

港岛女歌星陈淑娴同样难掩兴奋之情，小声猜测说道。

就在众人热议猜测之际。

舞台背景屏幕上再次出现又一首歌曲信息。

“《Beat it》（避开它）”

“谱曲、填词：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

……

“They told him don't you ever come around here”

（他们对他说你还敢在这里出现）

“Don't wanna see your face， you better disappear”

（不想再见到你趁早赶快消失）

“The fire's in their eyes and their words are really clear”

（怒火在他们眼中燃烧，说的话也那么清楚）

“So beat it， just beat it……”

（所以就避开它吧，避开冲突……）

此刻随着一袭黑衣的王岳恒再次在舞台上开始演唱。

周围的画面同样跟随改变。

变成了深夜街头。

在歌手四周都是穿着西装或是满身纹身的壮汉。

这些人围聚一团，乍一看就像是某些帮派分子，正在黑暗中进行某些地下交易。

注意到不远处歌手身影后，他们心思各异的盯着手握话筒的歌手一举一动。

同时在他们手中握着各式各样的“凶器”。

然而令人感到意外的是。

这些“凶器”并非是刀片或是枪支一类的杀伤性武器。

而是挂着闪光灯的自拍杆，大号话筒，以及印着“LIAR”（撒谎者）字样的摄像机。

他们不时出没在歌手四周，在黑暗中悄悄将手中的这些凶器对准不远处的歌者。

被发现后反而挥舞着拳头警告对方滚远一点。

这一极具某种暗喻意味场景的出现。

顿时让台下站在前排的老外记者们齐刷刷一愣。

尤其是节目开始前在外面街道上拍摄虚假新闻画面抹黑龙国形象的白人记者们，不由得一阵心中发慌。

“You better run， you better do what you can”

（你最好还是选择跑开吧）

“Don't wanna see no blood， don't be a macho man”

（不想再见到流血，不要强硬逞能）

“You wanna be tough， better do what you can”

（如果你想逞强，最好还是尽你所能）

“So beat it， but you wanna be bad”

（所以避开冲突，不要逞强）

“Just beat it， beat it， beat it， beat it……”

（就避开它吧，避开它，避免冲突……）

高亢的摇滚乐歌声中。

一行行中文翻译字幕同样呈现在现场和网络直播间每一个观众面前。

与此同时。

站在舞台上演唱的王岳恒也挪动脚步，远离了那些虎视眈眈的危险分子们。

像是赶快要逃离这片危险区域。

“这些手拿相机的混混，貌似是在形容那些无良造谣记者。”

“王岳恒的意思应该是说他无心与这些人计较，只想远离八卦绯闻吧……”

“刚刚那首歌是在澄清网红男孩不是自己骨肉，结果转头就表态要避开这些，是说美利国大使馆遭遇屠灭的事情和自己无关么？”

“应该是了，就是希望通过这首歌曲告诉人们，他是一个怕麻烦的人，不愿卷入冲突之中。”

“也或许是警告美利国政府，不要一味寻求冲突，否则吃亏的很可能是他们自己？”……

央频总部大楼里。

一边听着歌，撒宁和尼格提等人再次议论起王岳恒这次的歌曲含义所在。

而他们的观点，同样代表了一大批网民的想法。

那就是王岳恒试图通过这首歌告知世人。

尤其是和自己一样的年轻人们，避免不必要的麻烦，暴力并不能解决一切问题。

如果强行逞能，最终结果只会伤害到自己。

“避开冲突，避开麻烦，远离那些无良记者不要去和他们争执。”

“王岳恒这首歌的歌词立意真的不错，很适合其他艺人们借鉴！”

一直坐在位置上专心听歌的叶赫那，随着歌曲深入，脸庞上逐渐露出恍然神色。

同时她也注意到了舞台前排那些老外记者们。

王岳恒这首新歌，在嘲讽他们当中一些无良记者同时。

显然也在劝诫和他一样的公众人物。

不要掉入这些心怀不轨之人的陷阱，时刻远离这些阴险分子。

同时也在强调。

在没有绝对的能力之前，不要使用暴力手段以暴制暴。

————

注：《Beat It》原唱：迈克尔·杰克逊；填词、谱曲：迈克尔·杰克逊

----------------------------------------

第876章 想要活命就尽你所能，萌生退意的情敌

“可惜这首歌是英文歌曲，要是华语歌就好了。”

“我觉得应该很适合唱给那些开车容易路怒的司机们听一听。”

“每次在路上遇到那些匪里匪气的司机，就忍让一下赶快避开，以免发生车祸产生冲突……”

站在台下的主持人何炯，回过身对着跟拍自己的镜头笑着说道。

就在听歌同时，他突然想起了上午开车来电视台上班的一场遭遇。

因为没有让行一辆违规变道的汽车，对方竟是直接冲到他的汽车面前猛打方向变道急刹。

同样被激怒的何炯当时差点没忍住一脚油门直接来个美式PIT顶翻对方。

不过考虑到接下来处理事故的麻烦以及被路人认出来后对自己声誉的影响。

他最终还是凭借强大的心理素质忍了下来。

但是受到憋屈后，一路上心情很是不爽。

如果当时就能听到王岳恒这首歌曲的话，或许心情就没有那么糟糕了。

而是第一时间远离这种垃圾情绪的路怒暴躁司机。

“They're out to get you， better leave while you can”

（他们如果穷追不舍，尽你所能避开吧）

“Don't wanna be a boy， you wanna be a man”

（不要幼稚逞强，做个能屈能伸的男子汉）

“You wanna stay alive， better do what you can”

（如果想活命，那就尽你所能）

“So beat it， just beat it……”

（所以就避开它吧，避开冲突……）

舞台上，远离了那群黑帮分子造型的邪恶分子后。

依旧戴着墨镜礼帽的王岳恒来到街头一角。

一边跳着流畅的舞步，一边继续高声演唱。

慢慢的。

在他身后数名肤色各异衣着普通的路人也加入了他的舞蹈之中，成为他身后的伴舞团成员。

这些路人既有男女儿童，也有性感女郎与猛男壮汉。

他们仿佛代表着来自不同行业或阶层的成员，跟随在王岳恒身后，随歌一同起舞。

洒脱率性的歌声之中，舞者人数渐渐增长到了二三十人，几乎占据半个舞台。

所有人舞蹈动作整齐划一，场面壮观而又震撼人心。

“哇哦~明明是嘲笑我们的歌曲，为什么我听着还这么激动呢。”

“他的歌声好像有着某种特殊的魔力，让人欲罢不能。”

“可怜的埃里克，非但没有采访到王岳恒，还被对方拿到舞台上嘲讽，这大概是真正的现世报了……”

“我发誓等回到国内总部，一定要帮王岳恒说两句公道话！”

“他是一位有才华且勇敢的歌手，值得我们的尊重！”……

舞台下的老外记者们，面对王岳恒这首名为《Beat It》歌曲的冷嘲热讽。

先是感到一阵面红耳赤后，紧接着又被经典的摇滚说唱歌声吸引。

对于这位年轻歌手的看法也再次发生改变。

原本打算抓拍他出糗画面的老外记者们，也渐渐打消了心中不怀好意的念头。

更有甚者已经决定等结束这场演出后，就去下单购买王岳恒的爱国主题新专辑，正式成为这位龙国歌手粉丝一员。

与此同时。

来自这些“黑转粉”外国记者的信仰值也迅速猛涨。

陆续出现在正在舞台演出的王岳恒视线之中。

……

“You have to show them that you're really not scared”

（你本想告诉他们你无所畏惧）

“You're playin' with your life， this ain't no truth or dare”

（却把自己生命当儿戏，其实无所谓真理与胆量）

“They'll kick you， then they beat you”

（他们对你拳打脚踢）

“Then they'll tell you it's fair”

（然后告诉你这就是他们的正义）

“So beat it， but you wanna be bad……”

（所以避开冲突，不要逞强……）

京都，位于龙国尊第九十层的京洋建工总部。

王岳恒的歌声同样通过高档音响，回荡在悬挂着“副总办公室”铭牌的房间内。

坐在人体工学办公椅上的朱志恒，面色复杂看着屏幕上正在唱歌舞动的身影。

尽管已经通过内部渠道，提前得知了王岳恒这次登台演唱曲目。

但他实在没想到，王岳恒会选择这么一首英文歌曲表演。

想到自己一直以来试图打击王岳恒的想法与行为。

朱志恒突然觉得自己就像是舞台上那些不怀好意的黑帮混混。

对着这名学弟歌手虎视眈眈，试图找机会将对方一击毙命。

却压根没被对方正眼看待。

甚至还唱歌提醒人们躲避像自己这样阴险的人。

不知不觉中，朱志恒在王岳恒这铿锵有力的歌声中也陷入茫然。

自己为了心爱的女孩穷尽手段打压王岳恒的做法，真的是最优选择吗？

难道这么做，一直守候在王岳恒身旁的墨子雪就能对自己刮目相看吗……

就连自己花大价钱请来，妄图为难王岳恒的评审团嘉宾们。

也都在歌声中沉沦，成为了王岳恒的坚定拥趸。

自己自以为是的算计，似乎从一开始就陷入了某些计算因素的错误。

导致最终的结果也远远偏离自己预期想法。

最令朱志恒难以理解的是。

就在王岳恒身陷舆论危机的时候，竟然在海外神秘黑客和组织帮助下顺利洗脱身上污名。

毫发无伤全身而退。

连美利坚政府情报机构都没能做到的事情，甚至遭遇反噬，全军覆没。

自己去做又能得到什么结果呢？

“铃铃~”

就在他听歌沉思的时候，桌面上的电话响了起来。

朱志恒拿过来一看，发现竟然是家里老爷子亲自打来的。

“喂，爷爷？”

“您有事找我？”

朱志恒急忙坐正身子接起电话问道。

“志恒，王岳恒的事情你听说了吧？”

“我知道你很喜欢那个叫墨子雪的女孩，不过为了我们朱家利益考虑，我想劝你放弃和王岳恒的这场争夺……”

“爷爷已经打听过了，这小子确实有点古怪，大概背后真有一些势力支持。”

“就算是我们朱家，都未必能得罪得起。”

“墨忠清那边态度也很明确，就是把王岳恒当做孙女婿看待，你给他使绊子就相当于给墨家使绊子，要不还是放弃吧，再去找个其他优秀女孩……”

电话里，向来疼爱他的爷爷，竟然亲自劝说朱志恒放弃与王岳恒之间的较量。

言语之间，也抱有对这名年轻艺人神秘莫测背景势力的忌惮。

“我知道了爷爷，你不用担心，该怎么做我心里有数。”

“绝不会让家族利益受损的。”

听完爷爷的带有警告意味的劝说，朱志恒先是愣了几秒，随后低声回应道。

挂断电话后。

朱志恒又抬头看向屏幕里王岳恒的表演，神色纠结复杂。

----------------------------------------

第877章 冉冉升起的国际巨星，心甘情愿低头认输

此刻舞台上一袭黑衣的王岳恒激昂歌声还在不断传来：

“No one wants to be defeated”

（没人想做败者）

“Showin' how funky and strong is your fight”

（所以都在发狂比狠）

“It doesn't matter who's wrong or right”

（却都不顾谁错谁对）

“Just beat it， beat it……”

（就避开它吧，避免冲突……）

听到这段歌词演唱。

向来头脑敏捷的朱志恒此时有些呆滞。

突然间意识到，这首歌似乎正是针对自己而唱。

原以为自己是以碾压的姿态挑战一个情敌竞争者。

没想到自己才是需要躲避冲突的那个弱者！

“Beat it， beat it， beat it……”

一声声的“避开冲突”，完全就是针对自己发出的警告啊！

沉浸在歌声中的朱志恒突然身体一颤。

读懂了歌词含义的他，背后不由得冒出一层冷汗。

如果这次自己没有放弃，继续把手伸向王岳恒即将参加的户外综艺《向往的生活》。

到时候美利国大使馆的遭遇，只怕要复刻到自己身上了吧！

朱志恒彻底明白过来。

王岳恒这首歌，看似在说他自己想要避开冲突。

实际上更像是在警告那些还想给他背后捅刀的人闪避一旁。

别和自己命运过不去！

“呼~你厉害，这把我认输了。”

“你是第一个让我心甘情愿认输的对手。”

“但对于小雪，我是永远不会放弃的，你要是敢对她不好，那就是我终生的死敌！”

半晌之后，

原本计划继续找寻关于王岳恒黑料曝光的朱志恒，还是决定放弃接下来和王岳恒的抗衡。

除了对这名歌手学弟无与伦比的才华感到无力攀比。

也源于《Beat it》一歌的警告，对王岳恒未知实力的畏惧与忌惮……

……

“朱志恒：信仰值+15”

正当王岳恒在舞台上挥洒热汗舞动高歌的时候。

一条显眼的信仰值信息突然从他视野中划过，令他稍稍惊讶了一下。

一般情况下，只有自己的粉丝或是具有好感的路人才会获取信仰值。

这个视自己为情敌死对头的傲娇天才，显然也放弃了和自己争斗的想法。

手握话筒在舞台上热舞演唱的王岳恒嘴角不由得微微上扬。

“Just beat it， beat it， beat it， beat it”

“No one wants to be defeated”

“Showin' how funky and strong is your fight……”

在一声声带有“警告”意味的歌曲声中。

王岳恒新一轮的演唱逐渐结束。

现场明如白昼的灯光犹如被无形厚重幕布逐渐遮蔽，全场重新陷入黑暗。

舞台上的人影渐渐消失在众人视线之中。

“哗啦~”

“哇~~~”

“Beat it！太帅了！”……

全场不论老外记者还是国内观众，再次全场起立鼓掌。

现场热烈掌声足足持续了三分钟依旧没有停下的意思。

许多人拍红了手掌，依旧在兴奋欢呼。

想要把心中的激动亢奋全部发泄出来。

“这两首歌曲随便一首放到格莱美也绝对是金奖级别！”

“他的创作实力简直高深莫测！”

十名来自海外的专业评审团嘉宾们边鼓掌边难以置信般摇着头。

没想到王岳恒的创作已经到了这般出神入化的地步。

将发生在自己身上不幸的事情，直接用两首经典歌曲逆转乾坤。

“好吧，这轮比赛我想已经没有悬念了。”

“在王岳恒面前，我就像是拿着左轮手枪的小丑，试图去挑战一门巨炮……”

早早就写好新歌，试图在这场《歌手》比赛里翻盘的说唱巨星艾姆。

在听完王岳恒一连两首风格独特的新歌之后，露出苦笑神情呢喃道。

“他永远这样出乎所有人的意料。”

“不过这样也很好不是吗，至少我们亲眼目睹了一位国际巨星的升起。”

坐在他身旁的黑肤色女歌手香莫，则是乐观微笑说道。

……

“谢谢！”

“谢谢我们首位选手的演出！”

“不过我还有个疑问，你真的是王岳恒本人吗？”

“能不能摘下墨镜和我们所有观众打个招呼？”

就在这时，主持人何炯也三步并做两步赶忙来到舞台上，生怕晚一步就会错过这位歌手下台。

一边打量着身旁的歌手，何炯问出全场观众最关心的一个问题。

直到现在，就连何炯本人都有些疑惑，舞台上这位歌手到底是不是王岳恒本尊。

“当然！”

闻言，只见这位神秘黑衣歌手缓缓抬起手臂，摘下脸颊上的硕大墨镜。

“啊~”

即便是摘墨镜的动作，都再次引发全场观众一阵兴奋嚎叫。

一些犯着花痴的女生甚至激动抱住身旁同伴，像是要见证某种奇迹的发生。

当这副墨镜从脸颊上摘下。

一张俊秀带着微笑的熟悉面庞出现在众人面前。

正是歌手王岳恒。

“啊啊啊，王岳恒！”

“真的是他！”

“我哭死~”

“跪求恒哥再来一段刚才的舞蹈！”

“666”

“帅爆了~”……

随着王岳恒真实面容出现在镜头面前，直播间铺天盖地的弹幕再次席卷而来。

每一条弹幕背后，都是一张兴奋敲击键盘的面孔。

“真没想到你这场比赛会以这样一身装扮亮相。”

“怪不得刚才所有人都在找你的时候，连导演都不跟我们说你去了哪里。”

“原来在这里给我们藏着一场惊喜！”

目睹身旁的王岳恒露出本来面容，何炯一脸恍然说道。

“另外我还想问一下，我觉得这也是现场所有人都好奇的一个问题。”

“岳恒今天怎么会想到打扮成这样造型来参加歌手比赛？”

何炯迅疾又当众问道。

“原因很简单。”

“因为听说今天湘省电视台大楼外面来了许多不速之客，导演让我尽量低调一些来参加比赛。”

“正好今天我要演唱的歌曲是一首复古西式蓝调英文歌曲，这身打扮也是为了配合演出。”

“我想这样可能会让演出更具冲击力一些。”

刚刚完成激烈演出，额头还挂着一层汗珠的王岳恒言简意赅回应道。

“原来如此，说实话你这身打扮算不上低调，冲击力倒是超级强烈！”

“看到你的第一眼，我还在想你是不是来参加我们《名侦探学员》的嘉宾，走错了演播厅。”

“刚才我在后台听到还有人问，湘省卫视难道也开了一档类似《蒙面唱将》的节目吗？”

何炯脸上挂着笑容调侃说道。

“哈哈哈~”

闻言，台下顿时传来一阵欢笑声。

“这两首歌曲的内容我想大家应该也都听明白了，无需我再多言。”

“所以说，这首歌是在那件事情发生之后，临时创作的吗？”

随后，何炯话题一转，转而问道。

由于私生子绯闻八卦等话题比较敏感，不适合在舞台上提出。

因此何炯专门用“那件事”隐晦替代。

----------------------------------------

第878章 叹服的海外评审，吸引全网歌友会

“是的。”

王岳恒干脆利落点头承认道。

“也就是说，从那件事到现在，写歌创作时间也不过是……两天？”

何炯继续追问道。

“实际上是昨晚在接到央频撒宁老师专访后，在来沙市的高铁上写下的这两首歌。”

“反正真相已经澄清了，我觉得这也算是一个不错的创作素材，就直接拿来用了。”

“正好很久没写英文歌了，也借此机会练习一下。”

“希望那些外国歌迷观众们会喜欢。”

王岳恒看向舞台下方一排老外记者，微笑说道。

“大家听到了吗？”

何炯转过身，面带微笑看着全场，仿佛在静静等待着什么。

“哇~~~”

“噢噢噢~”

“王岳恒牛逼！”……

一阵激动欢呼声顿时从舞台四周响起。

“何老师：我知道他厉害我就不说，就要看你们激动的样子~”

“妈哎，从昨晚到现在，才几个小时时间，而且还是在参加完亚运会开幕式之后！”

“高铁上都能写歌，还是这种级别的英文歌，我直接跪服！”

“那他原来的参赛歌曲是什么？该不会放到下一轮演唱了吧？”……

伴随着现场掌声欢呼，直播间弹幕同样一阵风卷云涌，惊叹与欢喜交融。

“好，谢谢，那我们几位专业评审团嘉宾，还有什么要点评的吗？”

何炯随后又看向舞台一侧二十位海内外歌手评审问道。

“你的独特舞步给我的很强烈的视觉冲击。”

“我想如果这是一场舞蹈大会比赛，你也会获得极为优秀的成绩。”

“在得知你的经历后，听到这首歌更让我十分感动。”

“同时我也很抱歉，在听到那个谣言的时候差点被迷惑。”

“恭喜你能够从谣言泥潭中走出！”

一头金发来自英伦国的女歌手布莱斯·赖特，对着面前话筒神情动容说道。

原本对这位龙国年轻歌手毫不感冒的她，在欣赏完这首《Billie Jean》之后，也不知不觉间成为了王岳恒的粉丝。

并出乎所有人意料在评审席上郑重向王岳恒道歉。

就在王岳恒私生子绯闻刚发酵的时候，身为《歌手》外籍评审的布莱斯·赖特信以为真。

甚至还和朋友们发誓，下一场比赛一定要给这个品行不端的选手打零分。

“我想问的是，如果没有这件事发生的话，你会带来什么样的歌曲？也会是一首英文歌吗？”

另一位来自俄国的海外评审，奥古斯特维奇好奇问道。

这番提问，再次引起全场观众的兴趣。

“是的，也是一首英文曲目，只不过内容有所不同。”

王岳恒看向对方微笑回应道。

“那么，我们还有机会听到这首歌么？”

“还是你打算用在下一场的歌手比赛？”

奥古斯特维奇继续追问道。

“应该不会出现在下场比赛了。”

“我打算把那首原本写好的歌曲，放在自己的首场歌友会演唱。”

“地点也在这座大楼。”

然而，王岳恒接下来回答再次大大超乎全场所有人的预料。

“什么？你是说你要在湘省电视台举办首场歌友会？”

这位俄国评审听完耳麦里的翻译后愣住了。

“啊~~~”

闻言，同时全场观众再次一阵惊喜尖叫。

“我靠，我恒哥终于要开演唱会了？”

“啥时候啊？我一定要过去观看！”

“不是演唱会，是歌友会，这么大的演播大厅撑死了也就能容纳一两千人吧！”

“千万不要是这个月啊，我生活费都快花没了！”

“还好我信用卡还有额度，可以稍稍透支一下~”

“为什么是在沙市举办首场歌友会，我飞过去机票钱好贵啊！”……

听闻王岳恒要在湘省电视台开歌友会的消息，直播间弹幕也瞬间再度爆炸。

众多歌迷纷纷开始盘算着手头零花钱，为歌友会门票规划起额外开支。

“时间确定了吗？门票呢，打算什么时候开售？”

香江歌神张成友立刻插话问道。

“暂定周日下午，门票的话，今晚会正式在音乐平台开售。”

“具体时间要等这场比赛结束后第一时间公布，在这里就不方便多说了，抱歉。”

毕竟此刻自己还站在湘省卫视的《歌手》综艺舞台上。

因此王岳恒没有过多介绍与自己私人通告有关的安排，只是简单介绍了一下。

“哇~祝贺祝贺，已经迫不及待想要看到你的首场歌友会了！”

“希望到时候能抢到你的门票！”

香江歌神张成友当即发自内心祝贺道。

“谢谢张成友老师的支持！”

王岳恒朝对方微笑鞠躬感谢道。

但他并没有当场说出“我会送您一张门票”这样的话语。

毕竟自己现在还是在比赛，开口提送门票就有行贿讨好评审的嫌疑了。

哪怕全网人都心知肚明自己两首歌曲的含金量，根本犯不上专程去讨好评审。

何况现场还有其他十九位专业评审以及其他几位关系不错的选手、主持人……

自己是都送门票还是不送。

就跟在人群里散烟一样，一旦掏出香烟就彻底收不住了……

“好，谢谢王岳恒和我们分享他的创作故事！”

“也祝他周日的首场歌友会能够在我们湘省卫视演播厅顺利举办！”

“接下来进入到我们现场评审团打分环节，也请选手王岳恒先到选手席落座休息，欣赏其他选手的精彩表现！”

站在王岳恒一旁的主持人何炯，显然也担心王岳恒会脱口而出送门票之类的话语，因此立刻接过话继续主持道。

同时示意第二位登台的韩鸿准备上台演唱。

……

“岳恒老师两首歌曲实在是太精彩了！”

“刚刚那个太空漫步的舞步帅爆了！岳恒老师有空了能教教我吗？”

“好期待你的歌友会啊，能透露下订票链接吗？”……

随着王岳恒来到自己的选手席位，几位等候登台的歌手们纷纷起身热情打招呼道。

前辈歌手叶赫那更是迫不及待询问起订票网址。

“谢谢！”

“想学吗，有空我教你啊。”……

面对台下主动和自己打招呼的选手，王岳恒一一微笑回应道。

“岳恒先生，可以合张照吗？我太喜欢你今天酷炫造型了！”

来自海外的歌手艾姆和香莫则在送上祝贺的同时。

举起手机和王岳恒一道玩起了自拍，想要发到自己海外账户。

对本土娱乐行业十分熟悉的他们已经预料到。

随着王岳恒刚刚两首节奏蓝调风格的舞曲诞生，以及那如鬼魅般的爵士风街舞。

很快将会通过网络传播席卷欧美，甚至引起一场不亚于华夏风的新潮流！

----------------------------------------

第879章 华夏特色美食诱惑，为奶茶品牌写歌

由于今天的这场比赛有着大量海外媒体和外网观众关注。

就在王岳恒坐在台下欣赏其他选手逐一登台表演的时候。

他在舞台上展示的独特太空舞步很快在国外视频平台传播开来。

迅猛席卷国际版抖手短视频和油管网。

引发众多老外观众太空舞模仿热潮。

有关《Billie Jean》和《Beat it》两首歌曲的话题也登榜北美热搜。

引来无数美利国音乐爱好者的狂热追捧或模仿演唱。

他们一遍又一遍刷着王岳恒在《歌手》舞台上的表演。

甚至冒着被起诉的风险，将歌曲音频录制下来放到手机里翻来覆去的倾听。

几乎每听一遍，都要发出一次惊呼。

“难以置信，在舞台上唱歌的这个人竟然是龙国歌手！”

“王岳恒！我认识他，曾来过我们加洲理工大学演出！”

“还好他是加洲山火爆发之前去的，不然恐怕FBI还要污蔑是他放的火！”

“哇噢，太酷了，这是我有史以来见过的最完美的摇滚演唱！”

“他的舞姿实在是太棒了，我还以为是哪位白人歌手……”

“即便是艾姆在他面前，也要星光黯然，这是一位冉冉升起的国际巨星！”

“王岳恒，我的偶像！”

“我们龙国人都以他为荣！”……

在两首歌曲的演出视频下方，来自世界各地的观众评论迅猛超过了十多万条。

每一条位居前列的评价，都有着上万的点赞量。

那些身居海外的华人歌迷也都为自己偶像突袭而至的影响力感到分外自豪。

就在王岳恒舞台表演视频风靡全网的时候。

有关他赛前隐藏身份被法新社记者埃里克意外采访的视频。

很快也被人上传到国际版抖手，迅速走红网络。

当看到这名打扮神秘的歌手对着法新社的镜头，一本正经介绍着龙国特色小吃手抓饼。

并通过透露自己月薪百万欧的银行卡存款，当众打脸试图抹黑龙国形象的国外记者。

无数国内和海外网民全都被逗乐了。

没想到这位天才歌手还有着这样幽默的一面。

同时也都对那名有眼不识泰山，一心只想抹黑龙国底层人民的法新社记者冷嘲热讽。

“他的收入才百万欧元吗？他这样的天才月薪一千万欧元我都不会有半分嫉妒！”

“那只是最近几笔的收入而已，而且他今后的每张专辑还会捐出一半的收入做慈善！”

“法新社是个很奇怪的媒体，每次都想抹黑龙国，结果每次都给龙国网民送上很好的宣传素材。”

“不知道这个叫埃里克的记者看到自己采访的流浪艺术家就是王岳恒本人后，会作何感想。”

“看到王岳恒吃手抓饼的样子感觉好美味啊！”

“手抓饼本来就很好吃，也是我们龙国普通上班族的最爱之一！”

“有谁知道手抓饼是哪里的特色美食吗，我也好想去品尝一下。”

“没记错的话，应该是湾北省的特色小吃！”

“没错哦，欢迎大家来我们湾北省做客，我们还有许许多多美味小吃喔~”……

很快，网友们对埃里克街头采访王岳恒的讨论，便转移到了手抓饼上面。

许多没来过或正在龙国旅游的欧美游客，纷纷询问手抓饼正宗原产地是哪里，想要品尝体验。

更有眼疾手快的手抓饼商家，在自家网店里挂出“王岳恒同款手抓饼”宣传照。

当然，在这句广告词前，还有两个微小到近乎看不到的“疑似”两个字。

诸多网店卖家，甚至模仿王岳恒的黑西服白长袜穿搭，戴着墨镜在直播间直播吃手抓饼。

在王岳恒吃手抓饼的采访视频影响下。

与手抓饼相关的产品销量迅猛攀升。

就在王岳恒坐在湘省卫视演播大厅录制综艺的时候，全网售卖上千万张手抓饼。

而这个趋势，很快也被一些知名手抓饼品牌注意到。

迅速召开会议，商讨邀请王岳恒担任旗下手抓饼品牌代言人。

试图抓住这次突如其来的破天流量富贵。

不仅是手抓饼企业。

一家来自湾北省名为“COCO”的奶茶连锁品牌，也将视线投向这位内地歌手。

在此之前，COCO奶茶和其他饮品连锁品牌一样。

喜欢找一些鲜肉艺人担任形象代言人，以吸引最爱喝奶茶的女性消费者群体。

并且打算模仿内地新晋崛起的“甜蜜蜜”奶茶，推出一首洗耳宣传曲目。

原本这家连锁奶茶店考虑寻找湾北省当地知名歌手邀约创作主题曲。

然而在看到王岳恒在视频前大力宣传起源于龙国湾北省的手抓饼后。

这家湾北省知名饮品连锁品牌总部，也对这位歌手产生极大兴趣。

一番紧急会议商讨之后。

COCO奶茶湾北省总部高层当即拍板。

公关部门立刻给这位还在湘省电视台参加节目录制的歌手，发出了宣传曲创作和品牌代言邀约。

……

“亲爱的观众朋友们，今晚的《我是歌手》就将在这里画上一个圆满的句号。”

“在这场比赛中，我们十位歌手再次用他们动人心弦的歌声，带领我们感受到了音乐之中无与伦比的力量。”

“他们的情感与才华，都汇聚成了今晚最美丽的风景线！”

“让我们用掌声再次恭喜蝉联冠军席位的王岳恒！”

“以及在这场比赛中拼尽全力完美表现的每一位选手！”……

灯光闪耀的舞台上，主持人何老师脸上洋溢着温暖而亲切的笑容，手举话筒说道。

此刻在外网和内地观众们瞩目之下，新一期的《我是歌手》综艺录制进入尾声。

不出众人所料。

凭借一连两首新颖且炸裂的英文歌曲。

王岳恒再次以总分第一的成绩蝉联本轮歌手比赛桂冠。

同样拿出一首王炸级新歌的说唱巨星艾姆凭借微弱评审团评分优势，登榜第二。

选择翻唱自己一首老歌的韩鸿，则是滑落一名位列第三。

歌手宋万龙调整到最佳状态，同样凭借一首原创新曲目上升一位，位居第四。

黑人女歌手香莫演唱一首冷门外文歌曲，占据第五名。

叶赫那以零点五分之差，险胜踢馆歌手，依旧位列第六。

也因此四位踢馆赛歌手无一晋级。

只能等下一轮比赛再寻机会。

----------------------------------------

第880章 遗憾告别海外对手，突然涌入的洋抖难民

“啊~~~”

“太强了！”

“恒哥威武~”……

随着主持人何炯宣布本轮比赛结束。

现场观众顿时发出尖叫和欢呼，直播间弹幕也在此刻再度爆发。

所有王岳恒的歌迷们都在庆贺着自己偶像的再度夺冠。

“接下来还有一个很遗憾的消息要告诉大家。”

“由于通告安排的原因，下一场比赛我们两位国外选手将会暂时告别这个舞台。”

“到时候空出来的位置，也将由六位踢馆选手进行争夺。”

“候补名额究竟花落谁家，请大家继续关注下一期湘省卫视《我是歌手2024》！”

在现场众人欢呼声落下之后，主持人何炯略语气显失落补充道。

“啊？好遗憾……”

“希望今后还有机会在国内看到他们演出！”

“到时候会不会再安排两名国外歌手参赛啊？”

“强烈建议下一期《歌手》邀请泰勒过来！”

“没错，我记得泰勒还邀请过王岳恒参加她的世界巡回演唱会呢！”……

得知两位以“鲶鱼”身份出现的老外歌手即将离开《歌手》舞台。

直播间观众们在感到遗憾不舍的同时，很快又给节目组提议起新的外国歌手参赛人选。

……

“嗨，岳恒，很高兴能遇到你，希望今后有机会再见！”

“很遗憾无法去欣赏你的首场歌友会了，但我会始终关注你的！”

比赛录制结束后。

演播大厅后台，说唱巨星艾姆主动来到王岳恒身旁拥抱告别说道。

“我会想念你的，你是我见过的最有才华的歌手！”

“愿你音乐事业发展顺利，期待你能早日来到美利国举办演唱会！”

黑人女歌手香莫同样朝王岳恒依依不舍道别，送上自己的祝福。

“谢谢，音乐无国界，有机会我们一定还会再见面的！”

“也期待着下次在美利国与两位见面！”

王岳恒注视着对方微笑说道。

……

晚上七点多。

结束完本期《歌手》节目录制与其他歌手嘉宾告别后。

王岳恒和墨子雪一道走出湘省电视台大楼。

此时在电视台周边，依旧围满了等待目睹他真容的粉丝或是媒体记者。

所有歌迷粉丝或是记者都期待着能在王岳恒离开的时候，再和这位天才偶像见上一面。

如果能做个近距离采访就更好了。

有了法新社记者埃里克的教训，此时这些国外媒体记者们丝毫不敢再去随便抹黑龙国形象。

而是老老实实守候在电视台门外的广场上，与路人一道静候着王岳恒的出现。

终于。

在等候许久后，这位歌手熟悉的身影终于出现在电视台出口方向。

这一次王岳恒没有再乔装打扮。

依旧穿着那身黑色西装演出服，在安保人员陪同下一道走出电视台大门。

“来了来了！”

“啊~~~王岳恒~~~”

“恒哥看这里！”

“王岳恒我爱你！”……

随着王岳恒的身影出现，夜幕下守候在广场上的近千名粉丝举着灯牌或应援条幅疯狂蹦跳叫喊起来。

“他来了，快做好准备！”

早已在前排占好位置的国内外记者们也都赶忙准备好手中的话筒，试图找机会上前采访提问。

“谢谢大家！”

“时间不早了，赶快回去吃饭休息吧！”

一边从台阶上快步走下，王岳恒朝面前疯狂的粉丝们微笑挥手示意道。

“岳恒老师，请问您的歌友会门票什么时候开售？价格定好了吗？”

“歌友会上也会演唱新歌曲吗？大概演唱多少首歌曲，能否透露一下？”

“据说您将被邀请参加央频中秋晚会，这条消息是真的吗？”

“下一期《歌手》综艺两位国外歌手即将退赛，您希望谁能来填补空缺？？”

“岳恒老师对国外抖手即将被禁用，上百万海外网民涌入龙国社交平台有何看法？”

“您会在国内抖手上和美利国歌迷面对面交流吗？”……

面对这位迎面走来的歌手，众多记者纷纷举起带有各家媒体LOGO的话筒，七嘴八舌追问道。

“歌友会的事情今晚我会在气泡音乐官方账号和工作室账号上及时发布消息，谢谢各位关心！”

“至于中秋晚会，确实接到了几家电视台邀约，暂时不方便透露。”

面对关于自己首场歌友会和中秋晚会消息的询问，王岳恒简单回应道。

“国际版抖手被美利国政府封禁的消息我听说过。”

“至于你说的上百万海外网民涌入龙国社交平台的事情，我还没来得及看新闻，是真的吗？”

然而当听到一位《纽州时报》记者突然提到海外抖手被禁的消息。

并且宣称上百万外国网民反向翻墙进入龙国社交平台。

身为抖手股东之一的王岳恒突然来了兴趣，停下脚步反问道。

“是真的，预计十九号美利国抖手软件将被彻底封禁。”

“大批美利国网民涌入龙国社交平台，将小红薯APP顶到了外网免费软件下载榜榜首！”

“龙国国内版抖手也开放了国际注册，便于海外网民使用！”

一位来自龙国本地的记者赶忙解释道。

“老外们这么凶猛吗？”

闻言，王岳恒心中也不由得一阵惊讶。

由于刚刚参加完亚运会开幕式，又忙着准备本轮《歌手》比赛。

因此他这两天也没顾得上看新闻，没想到就发生了这么大的事件。

同时心里又觉得一阵好笑。

美利国政府的这把拉垮操作，再次印证了什么叫搬起石头砸自己的脚。

明明想把一个美利国私人公司封杀。

结果导致激起使用者的不满，干脆集体奔赴由龙国公司直接掌控的APP。

“对于国际版抖手遭遇美利国政府的封禁，我依旧表示不理解和遗憾。”

“如果真的有足够多的海外歌迷在我抖手账号留言，希望能和龙国网友接触交流，或许我会考虑开直播促进双方的沟通。”

“另外我想说的是，不论这些海外普通网民们以什么样的原因来到龙国社交媒体平台。”

“只要他们遵守龙国的法律和规则，带着友好善意而来，包括我在内，我想大多数龙国人民也都会回以包容与热情。”

王岳恒想了一下后，对着媒体记者镜头回答道。

“这个足够多的网民留言有具体数额吗？”

“比如一万名或是十万名海外网友粉丝的留言请求，你才会开直播与他们交流？”

率先发问的《纽州时报》记者用蹩脚的普通话追问道。

“不用那么多。”

“如果国外网友们真想找我，几千个人我也会开播的。”

“到时候希望可以用音乐做桥梁，拉近龙美两国人民之间的距离。”

“别忘了我们龙国伟人的那句话‘世界人民大团结万岁’，希望我也能为此做出一份贡献。”

王岳恒微微一笑说道。

随后他朝众人摆了摆手，俯身坐进在旁边等候已久的保姆车中。

----------------------------------------

第881章 龙美两国网民大对账，为TT难民开启的直播

“嗨，听说了吗，如果去王岳恒抖手账号留言，他将会和我们开直播交流！”

“王岳恒？这个名字好像有些眼熟？”

“那首风靡全网的《Billie Jean》就是他唱的！还有《Beat It》！”

“哦，我知道了！原来是他，刚才我还在模仿他那神奇的太空舞步！”

“抖手？是那个红色的华语软件么？”

“不，那个是小红薯，龙国的抖手也是黑色的图标，长这样子/图片/……”

“该死，为什么龙国网民发给我的都是这个红色的拼夕夕软件！”

“哇哦，我要赶快下载一个，要是能和这位歌手面对面交流就太棒了！”

“我还从未在龙国的软件上看到自己偶像直播！”……

就在王岳恒接受采访，宣布会视海外粉丝留言情况开播交流后。

一时间这个消息迅速在遍布小红薯和微博、抖手的国外歌迷网民之间流传开来。

被王岳恒歌曲吸引征服的海外网民。

纷纷开始找寻他在国内的抖手账号，想要请求他在线开直播唱歌交流。

一些热心的网友甚至专门录制了一个视频教程。

手把手教涌入龙国社交平台的国外网民如何下载龙国版“TT”。

下载并打开这个崭新的短视频软件后。

无数美利国网民仿佛瞬间进入一片新大陆。

看着视频画面里风景宜人，有着赛博朋克般轨道交通的龙国繁华都市，一个个全都傻了眼。

纷纷惊呼自己被美利国政府编织的信息茧房欺骗了。

令他们没想到的是。

在这片国土上，社会治安秩序竟然如此良好。

人们竟敢在半夜两三点出门去到任何地方，而不用担心遭遇抢劫等危险。

最大的危险，反而是半夜出门被路边美食吸引，然后体重暴涨！

不仅如此。

这个国度的医疗保障，也便宜到令无数美利国人抓发羡慕。

叫一次救护车只需要缴纳一两百的费用，甚至紧急情况可以免费！

然而在美利国，叫一次救护车的价格高达数千美金！

至于门诊看病。

如果没有购买昂贵的商业医疗保险，仅仅是和医生十五分钟的对话，就要收取数千乃至上万美金不等的治疗费。

大多数人不得不缴纳高昂医疗保险。

大多数美利国普通人也都是三四千左右美金的月薪，医疗花费比重可想而知。

但即便缴纳了医疗保险，也并不意味着这些费用能够完全报销。

一旦被保险公司发现有一丁点不符合保险条款的要求。

美利国患者就要自行承担昂贵的诊疗费用，直到负担不天价起医疗账单而破产流浪街头。

并且被拒保的情况随处可见。

为此，一名美利国保险业巨头的CEO，就被一名看不惯这种现象的富二代化身地下英雄“罗宾汉”当众一枪爆头。

身为杀人犯的这名富二代，却成为了全美利国人心目中惩恶扬善的大英雄。

除此之外。

龙国教育费用的低廉，更是让无数美利国精英知识分子瞠目结舌。

大多数一年只需要五千华夏币，折合七百美金的大学学费，住宿费更是低廉到忽略不计。

而随便一所美利国私立高等学府，学费基本都是以“万”美金为单位起步。

最高可达一年上百万美金的学费！

强如美利国前总统奥马，直到当上美利国总统前才刚刚还清了大学学费贷款……

尽管有奖学金可以获取减轻负担。

但占据普通美利国人一年收入的住宿费，以及昂贵生活费开销同样不可忽视。

一笔笔龙美两国网民之间的对账。

不仅让两国民众彼此之间大开眼界，见到了新世界。

让靠着《译林》和《知者》贩卖国外优越感的龙国公知和无数出国中介的天瞬间塌了。

更是让口口声声要封禁TT的美利国政客们，一夜间惊出一身冷汗。

没想到年轻一代的美利国网民竟然如此叛逆，不甘心被圈养在信息樊笼之中。

反而跑到号称最不言论自由的东方大国去寻找社交自由！

并且。

随着越来越多的美利国网友进入这款龙国社交平台软件。

他们原以为龙国人会像北朝国那样，排斥反感来自资本主义邪恶国度的他们。

对他们发出“滚出我们国家”的咒骂与恶语相向。

事实却是。

无数龙国网民用热情和充满幽默感调侃的表情包对于这些欧美“TT难民”表达欢迎之情。

并以调侃的方式向这群难民老外征“猫税”，提醒他们缴纳自家宠物照片后方可在龙国社交软件上交流。

“Give me your data or your cat！”

（给我你的数据或者你的猫猫照片！）

“Hello， I am your CN spy friend！”

（你好，我是你的龙国间谍朋友）

“I finally don't have to go to TT as a spy anymore~”

（我终于不用去TT软件上当间谍了）……

很快，几张象征着两国普通网民之间友谊的照片和台词开始在网络上疯传。

引来众多海外网友捧腹大笑。

他们这才发现。

原来龙国人甚至比那些自以为幽默感爆棚的老欧洲人更加幽默有趣。

根本不是美利国政党一直以来描述的“呆板固执”“邪恶敌人”形象。

所有下载小红薯或国内抖手的美利国网民。

在刷完五分钟软件后几乎都喊出了同样的一句话：

“我们被美利国政府欺骗了！”

……

从湘省电视台门口离开后。

王岳恒和墨子雪乘车直奔位于沙市韶山路的芙蓉区商务中心，气泡音乐分公司。

准备与李悦柒等分公司成员，一道筹备接下来的沙市首场歌友会。

“一会儿你真打算在抖手上和外国歌迷们开直播交流吗？”

“光是现在你抖手账号海外IP留言就已经超过好几万条了。”

“全都在恳求你开直播唱歌。”

“这群外国歌迷还模仿程龙大哥的龙家班，给自己起了个外号，叫恒家帮。”

前往分公司的路上，关注着王岳恒账号动态的墨子雪掩笑问道。

仅仅是采访过后不到半小时。

已经得到消息的海外歌迷已经陆续找到王岳恒的抖手账号。

不少老外粉丝把这里当做自己在龙国社交平台的大本营驻扎下来。

甚至还给自己起了个单独的粉丝团名称“恒家帮”。

对于这些老外们的集体涌入，墨子雪同样感到十分震惊。

以往都是许多崇洋媚外或是对国外好奇的龙国网民，翻墙探索国外互联网世界。

没想到这一次，竟然轮到老外翻墙来龙国互联网寻求庇护了！

----------------------------------------

第882章 戏曲协会的请求，反霸权宣传计划

“挺好的。”

“以往都是龙国国内艺人往国外跑，难得在本土社交平台有这样和国外歌迷面对面交流机会。”

“这么好的宣传机会还不抓住，就有些可惜了。”

王岳恒仰头靠在靠枕上，注视着系统界面不断跳动上涨的人气值和信仰值说道。

“那你打算什么时候开播？不会还要给这帮外国粉丝唱一两首新歌吧？”

墨子雪扭过头看着他问道。

她对于王岳恒这种临时决定已经习以为常。

“铃铃~”

没等王岳恒开口回应，手中电话铃声突然响了起来。

接起来一看竟是戏曲协会冯龚主任打来的。

“喂，冯老师您好，我是岳恒。”

将来电信息给墨子雪看了一眼后，王岳恒接通电话礼貌说道。

“岳恒啊，听说你刚刚参加完《歌手》比赛再次拿到第一名，恭喜你啊！”

“现在应该结束录制了吧？”

电话里传来冯龚老师那熟悉热情的声音。

“谢谢冯老师，是的，刚刚从电视台里出来，准备去我们气泡音乐沙市的分公司看一看。”

对于这位亲切感爆棚的上司领导兼文艺界前辈，王岳恒没有戒备笑着回答道。

“是吗，这么努力工作也要注意身体啊，千万别累坏了。”

“我找你是有一件事情想和你沟通一下，老外们都突然汇集到咱们国内社交平台的事情你应该听说了吧？”

夸赞一番王岳恒的敬业精神后，冯龚这才直入主题问道。

“听说了，冯主任，组织上是有什么特殊安排吗？”

王岳恒闻言立刻语气郑重问道。

“也不算什么特殊安排。”

“上面对这件事很重视，外事部门也专门就这件事接受采访回应，表态很乐于见到两国群众能在龙国互联网上面对面交流。”

“作为龙国文化行业的排头兵，我们曲艺协会当然也要借此机会贡献自己的一份力量。”

“我注意到很多外国年轻朋友也都是奔着你来的。”

“所以我在想，你能否借助这次机会，直面他们沟通交流。”

“最好还能像之前那样，用咱们博大精深的龙国文化征服这些老外，让他们喜欢上龙国文化，更深层次的打破他们一直以来对龙国樊笼壁垒认知。”

提到正事，冯龚语气认真说道。

“我明白了。”

“其实我刚才也正在和团队商量，打算今晚开一场直播和国外网民歌迷们面对面交流。”

“正好也可以把歌友会上准备的一两首新歌，当成福利提前发放给老外歌迷们。”

听懂对方话里话外的意思后，王岳恒微笑回答道。

“噢，是吗，那可真是太好了。”

“我相信你的才华能力和政治觉悟。”

“当然也不用刻意为了和他们沟通影响到你自己的工作安排。”

“《青花瓷》《天地龙鳞》《万疆》这几首现成歌曲就很适合这时候给他们唱一唱，让他们打破信息茧房，产生对华夏优秀文化的兴趣。”……

得知王岳恒本就计划为涌入龙国平台的老外们直播交流，冯龚高兴说道。

既然这位天才歌手都主动行动起来，那必然是心中有谱。

对于王岳恒的才华与实力，以及拳拳爱国之心，冯龚同样没有任何怀疑。

“那就这样吧，等你开直播的时候麻烦你安排人提前告诉我一声。”

“到时候我也通知文宣部还有外事部门领导们一起捧场观看！”

冯龚语气乐呵呵说道。

“不麻烦，等准备开播前我会专门告知您一声。”

“希望今晚的表现不会让您和其他领导们失望。”

王岳恒微笑谦逊说道。

“好好，不要有太大压力，就和平时正常直播一样的心态就行！”

“那就这样吧，你赶快在路上休息一会儿，我就不打扰你了。”

没有任何领导架子的冯龚关切叮嘱一番后，这便急忙挂断电话。

似乎生怕再多聊一会儿就会影响到王岳恒的休息。

“冯龚主任有什么特别指示吗？”

见到王岳恒挂断电话放下手机，一直安静坐在旁边的墨子雪好奇问道。

她隐约听到了对方建议王岳恒开直播与国外网民沟通的话语。

只是没搞懂是上面强行给王岳恒摊派外宣任务，还是冯龚主任个人意见。

“没什么，他们和我想到一起去了。”

“就是希望能利用这次机会，给这帮老外们展现一下华夏文化。”

“最好再能通过音乐交流，改变他们对龙国看法，树立一下我们龙国人民热情友好且善良的形象。”

王岳恒笑了笑解释道。

随后他又想到什么，一脸神秘微笑说道：“不过我打算在这些之外，再额外加一些佐料。”

“这群老外不就是因为本国政府封禁海外抖手不满，这才会集体逆反冲进龙国社交平台。”

“正好，可以借此机会让他们知道。”

“龙国除了小红薯这些好玩的APP以外，还有一个更重要的大杀器……”

话语一出，墨子雪一下子愣在座位上。

“什么呀，你该不会是打算……给他们宣传咱们的红色理念吧……”

“那样的话题会不会有些过于敏感了？”

墨子雪一会儿后，有些惊诧问道。

“当然没有那么直白，就他们那快乐教育水平，说的太深奥了也听不懂。”

“只需要用歌曲点拨他们一下，告诉他们什么叫反抗霸权主义！”

“让他们知道，当年在北朝战场，我们的前辈是用怎样的精神战胜他们前辈的。”

“接下来有没有勇气回去反抗他们的强权政府，那就不关我事了。”

萌生新想法的王岳恒靠在座椅上不以为然道。

“嗯，那我马上联系柒柒，让她提前给你准备直播场地和设备。”

领会了王岳恒想法的墨子雪，当即准备安排接下来的工作。

“对了，还有另外一件事。”

“在你录制节目的时候，我们又收到了几个来自湾北省的品牌代言邀约。”

“有两家知名手抓饼企业，还有COCO奶茶连锁品牌，想让你帮忙写歌代言。”

“他们说最好是那种和甜蜜蜜奶茶店一样，朗朗上口适合大众传唱的洗脑神曲。”

“你觉得呢？”

随后墨子雪又提到另外一件比较重要的事情。

“手抓饼代言？”

“哦，应该是因为法新社采访那件事吧。”

王岳恒先是一愣，随后回想起自己在路边吃手抓饼被法新社记者采访的场景，微微一笑问道。

“没错，那个视频在国外视频网站传播热度，都快赶上你的两首新英文歌了。”

“很多外国网民都在嘲笑这个法新社记者错失一夜成名机会。”

“而且很多老外都被没见过的这个龙国特色小吃吸引了，国内各大平台手抓饼也都突然卖到爆。”

想起这件逗趣的事情，墨子雪同样难掩笑意说道。

“都可以，手抓饼企业你让公司帮我筛选一家品质口碑比较好的代言吧。”

“COCO奶茶品牌代言也可以接下来，至于他们要的洗脑宣传曲目……”

“你告诉他们会在周日歌友会上以新歌的形式出现，让他们到时候先听完再决定要不要用。”

王岳恒点头同意道。

之前“甜蜜蜜”奶茶和“黑传说悟空”推出联名款产品，自己就从中意外获得了不少人气值。

作为同样在国内知名的奶茶连锁品牌。

而且还是手抓饼发源地的湾北省知名品牌。

王岳恒相信这次代言COCO并且为其写歌，应该也会获得不少额外的人气值和信仰值。

反正歌友会上唱一首新歌还是两首新歌，对于自己并没有太大区别。

“好吧，那我就提前给他们留出两张门票，让他们来现场听歌再做决断。”

墨子雪一边说着，赶快打开备忘录记事本，在上面写下新的工作安排。

……

由于是晚高峰时段。

正常情况下需要走二十分钟的路程，足足走了四十分钟后。

两人乘坐的保姆车才抵达沙市芙蓉区商务CBD。

“王总，终于等到你了！祝贺您《歌手》比赛再次蝉联桂冠！”

已经提前得到消息的李悦柒和刘婉蓉，早早便等候在办公楼下，迎接王岳恒二人的到来。

甫一见面，佩戴着工牌的李悦柒迎上前热情祝贺道。

“小恒你们应该还没顾上吃晚饭吧。”

“我刚刚帮你和小雪从饭店打包了两份晚餐，赶快上去先吃饭吧！”

刘婉蓉则是伸手接过墨子雪背着的书包，像是迎接弟弟和弟媳一样，关切说道。

“谢谢婉蓉姐，还真是有点饿了，本来还想点份外卖呢，这下省的等了。”

闻言，王岳恒没有谢绝刘婉蓉的好意，笑着回应道。

闲聊几句后，四人便走入大厅，赶往气泡音乐所在办公楼层。

尽管早已过了下班时间，此时整座商务园区依旧灯火通明。

周围依旧可以看到穿梭在园区办公的公司职员。

“对了悦柒，咱们员工这时候办公都有额外加班费吧？”

等电梯的时间，王岳恒看到其他员工疲惫的身影后，突然开口问道。

看到这些加班的职员们，他又想到了自己当初为了赚取生活费，在街边餐馆或是路边摊打工的场景。

哪怕挣着微薄的辛苦钱，到头来还少不了被黑心老板克扣。

因此在成立气泡音乐之初，王岳恒就给高管们定下一个不可逾越的红线规定。

那就是不论是加班或是病假产休假，都要严格按照法定标准执行。

甚至比国家规定的待遇福利都要更好。

“有的，都是按照国家法定标准发放，周中晚上加班费是本人工资的150%，周末是200%，法定假日加班是300%，随当月工资一同发放，绝不拖欠。”

“另外还有饭补交通补助以及话补等等各种福利，员工们上班吃饭还有通勤打电话几乎不需要自己掏钱，拿到手的工资基本都能完全落在口袋里。”

身为分公司负责人的李悦柒立刻熟稔回应道。

“这个是真的，不知道公司其他部门怎么样，但是沙市分公司的待遇真的在当地都是数一数二级别。”

“甚至一些国内五百强企业的待遇都比不上我们。”

“好多人挤破头都想来我们气泡音乐应聘入职，为此公司内部职员们为了表现更好，也都十分努力工作，每天都活力满满。”

听到提起公司待遇福利，刘婉蓉在一旁笑着插话说道。

她感到十分庆幸。

在翻身当老板后，这位歌手弟弟没有变成其他资本家那样利欲熏心唯利是图。

“不错，要是公司绩效好的话，补贴标准也可以在国家法定基础上再提高一部分比例。”

“这样也可以更好的激发员工们的动力，与公司有福共享。”

反正分公司的营销数据同时有着气泡音乐总部和墨子雪双重把关。

因此王岳恒并不担心李悦柒用谎话欺骗自己。

随后他又对李悦柒提出自己最重视的管理意见。

“好，我知道了，马上就根据您的要求整理一份绩效奖励明细，提高员工们的补助标准！”

早已在职场磨炼成熟的李悦柒立刻回应说道。

同时心里一阵暖意流淌。

作为员工之一的她，自然也会受到王岳恒这份新福利的恩泽。

原本就充满激情的工作状态更加元气满满。

……

“王总，我听小雪姐说您今晚还要开直播，我们把这间录音棚临时改为了直播室，你看这样可以吗？”

在会议室吃过刘婉蓉准备的晚餐后。

李悦柒又马不停蹄将王岳恒带到位于办公区一隅的录音棚介绍道。

得知王岳恒打算今晚在抖手上与涌入龙国社交平台的国外歌迷面对面交流。

同样身为粉丝迷妹的李悦柒期待不已，早早准备好了直播所需要的物品设备。

除了一台配置先进，搭配着话筒补光灯等直播设备的电脑外。

各类乐器和专业音响播放设备也都一应俱全。

甚至为了王岳恒这次直播顺利进行，紧急通知电信部门上门，将千兆光纤上行速度调整到100兆。

而对于普通家用千兆宽带而言，上行速度也不过30兆左右。

不仅如此。

李悦柒还按照墨子雪额外要求，为王岳恒准备了足足十多套演出服以供备选。

整间房屋此时堪比一间小型专业演播室。

----------------------------------------

第883章 跨平台直播《Dangerous》，送给TT难民的礼物

“很不错，只要保证能正常直播就行。”

看着满屋子的乐器和专业直播设备，王岳恒点点头认可道。

这可比自己当初在大街上对着一台手机直播的条件强了数百倍不止。

随后他走到直播使用的电脑前，坐在专门为自己准备的圆凳上，随手开启电脑。

同时从口袋里掏出一枚U盘信手插在主机U盘接口上面。

里面是他提前准备好的今晚可能用到的所有新老歌曲伴奏。

“岳恒你现在就要开始直播吗？”

“需不需要我通知冯龚老师一下？”

见状，墨子雪赶忙问道。

“可以，我先调试下设备，预计十分钟左右正式开播吧。”

“顺带帮我发一条直播微博，号召粉丝们来我抖手直播间。”

“就说今晚会发福利送上两首新歌，欢迎远隔重洋而来的外国网民朋友。”

一边操作着面前的直播界面，王岳恒盯着电脑屏幕说道。

“好！”

闻言，墨子雪当即掏出手机就要给冯龚回电话通知。

“发布微博的任务就交给我来做吧，顺带也通知我们合作的媒体，号召更多媒体机构来捧场观看！”

“另外我试试能不能多平台同步直播！”

对王岳恒本场直播信心满满的李悦柒当即主动请缨说道。

……

#王岳恒即将在抖手与小红薯同步直播

#恒雪娱乐官微宣布欢迎“洋抖难民”

#Singer Wang Yueheng will be live streaming soon

（歌手王岳恒即将开启直播）

#Wang Yueheng's new song will be showcased soon

（王岳恒新歌曲很快将要展现）……

在墨子雪和李悦柒组织的宣传造势下。

与王岳恒直播相关的话题迅速冲上实时热搜榜单。

并且在李悦柒大胆尝试下。

小红薯和抖手平台也破天荒达成合作，允许王岳恒跨平台开启同步直播。

海内外观众们既可以在抖手也可以在小红薯上实时看到他的这场直播。

而这样的合作对于两家重量级平台而言还是头一次。

除了王岳恒个人影响力之外。

当然也离不开上级部门的撮合。

只为把握住这次龙美民间群众自发大交流大联欢机遇。

此时在小红薯最热门的标签“TT refugee（TT难民）”下方，便是王岳恒即将在抖手平台开启直播的话题标签。

“感谢上帝，王岳恒真的要为我们这群TT难民开直播了！”

“佛罗里达居民在此打卡！”

“你们好，我的每一位从未见面龙国间谍朋友！”

“我喜欢这位歌手，他的那首《Billie Jean》还有夸张的太空舞真的震撼到我了！”

“不知道他这次会为我们带来什么样的歌曲演唱？”

“期待能再次听到他的那首经典作品《See you again》！”

“王岳恒，一位神奇的东方国度歌手，我来了！”

“能否再为我们展示一番让人惊奇的太空漫步舞蹈？”

“为什么屏幕前没有人，王岳恒去哪了？”……

在恒雪娱乐大力宣传造势下。

众多IP属地位于大洋彼岸的美利国的网民，疯狂闻讯涌入汇聚到两家社交平台。

在这群激动的美利国网民呼吁带动下，欧洲、南美洲乃至非洲的网民，也都蜂拥而至。

东瀛，南韩，越国，菲国……

东南亚地区的网民们同样跟着一道前来占座。

刚刚开启的直播间内，瞬间被满屏的英文或是其他各国文字弹幕刷屏。

如同一场世界人民大联欢。

当然，除了真正为听歌和促进交流而来的普通网民。

大量心怀不轨的国外水军或是国内1250们也潜伏在海量外网观众之中。

不时发出一些不和谐的声音。

然而即便不用王岳恒或是平台审核动手。

这些发出不和谐评论的参与者就会愕然发现。

自己发出去的恶评弹幕甚至连一秒钟的时间都停留不了，就如同水滴消失在汪洋大海之中。

根本掀不起丝毫波澜。

此时王岳恒直播间镜头前空无一人，临时用中英文展示出两行话语：

“欢迎各位国内外朋友来到歌手王岳恒的直播间。”

“主播正在换装中，谢谢等待！”

即便王岳恒本尊还未亮相。

头一次在小红薯开播的他直播间在线人数，接连迅速突破一百万在线，两百万在线……

仅仅开播不到三分钟，仅仅是小红薯一家平台直播在线人数便猛涨到五百万人。

远超之前小红薯大V创下的最高百万在线纪录。

和专业直播平台抖手不同。

小红薯只是一个通过短视频、图文等形式记录生活点滴，分享生活方式的互动社区。

最高日活量也不过二十万左右。

如此破纪录的夸张在线人数，让小红薯后台运营人员惊讶地合不上嘴。

“果然这就是顶流的影响力吗？”

“他可是才刚刚二十岁的艺人啊！”

“按照这样的趋势，我们平台这次在线人数甚至有可能突破千万人次！”……

小红薯高管们在亲眼目睹王岳恒创下的平台直播奇迹后，也都兴奋不已议论道。

“还好我们是和抖手平台一起开放直播，不然小红薯后台系统恐怕真的就要宕机了！”

负责这次直播运营维护的小红薯高管之一薛凯齐，盯着后台界面不断攀升的恐怖在线人数，同样暗暗庆幸着。

除了身为小红薯的技术团队高级管理人员，薛凯齐还是小红薯推荐算法负责人。

之所以安排他来负责监管维护王岳恒这场直播。

小红薯高层也是想通过这样史无前例的极限直播测试，来调整小红薯的算法匹配，以期更好的留下这些泼天海外流量。

毕竟王岳恒这场直播除了能吸引来数量庞大国外网民，更是为平台带来了众多高价值内地用户。

而以往想要获取这样巨大影响力，小红薯平台至少要花费数亿的宣传费用不止！

这次用开张一次吃一年形容都不足为过！

终于。

在海内外网民每秒数千弹幕数量之中。

沉寂已久的直播间内终于传来了一丝动静。

只见摆放在镜头前的华英双语字幕被人突然撤走。

紧接着原本明亮的直播室屋内灯光突然暗淡下来。

就像是即将展开一场表演的舞台现场。

随后王岳恒用英文讲话的声音突然从屏幕之外传来：

“Hello everyone！Are you ready to listen a song？”

（你们准备好听这首歌了吗？）……

同时一行即时翻译字幕出现在屏幕下方。

“哇~~~”

“这是要直接开始吗？”

“Yes！ I'm ready！”

“You are my king！I love u！”

“我是你最忠实的美利国粉丝！”……

伴随着王岳恒突然开口的声音，犹如尖叫般更加汹涌的弹幕迅猛出现在公屏上。

紧接着一行歌曲信息从漆黑的直播间内悬浮展现出来：

“《Dangerous》（危险的）”

“作词，谱曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“特效支持：龙国恒雪娱乐科技！”

----------------------------------------

第884章 美利国政客的惊讶，危险的“脸书”女孩

“Wang Yueheng NB！！”

“老铁666~（我这么说对吗？）”

“So coooooool！！！”

“亲眼见证歌神偶像在全世界网民面前直播！”

“危险的，是在说我们美利国政府吗？”

“没错，美利国政客是一群危险分子，他们只会攻击穷人和其他国家！”……

仅仅是一个歌曲名的出现。

原本就疯狂涌动的弹幕数量顷刻间再度剧烈猛增。

直播屏幕下方来自各国的文字评论犹如滔滔洪水汹涌奔腾而过。

每一条弹幕评论甚至连0.01秒时间都停留不下。

“砰砰咚咚~”

旋即一阵节奏感极为强烈的伴奏旋律从四面八方响起。

同时一道亮光在屏幕前方出现，照亮了从黑暗中出现的一个身影。

只见他穿着红色的外套，搭配缩水版的黑色西裤，露出脚踝处白色长袜。

熟悉的黑色礼帽，宽大墨镜，以及垂在额头两侧的螺旋卷发。

右手放在裤兜，迈着潇洒不羁的步伐走来。

一如在歌手舞台上风靡海外的神秘黑衣人造型。

“又是这身装扮，王岳恒这是打算继续用英文歌给老外们洗脑吗？”

“就是直播室空间有些局促，恐怕无法展现出湘省卫视舞台上那种舞蹈魅力了。”

“这些老外们的弹幕评论也挺有意思的，到目前为止，好像大部分都是对龙国所取得成绩的惊叹。”

“这样的文化交流多多益善呐，只可惜我们国内像王岳恒这样出色又三观极正的歌手艺人太少了！”……

就在王岳恒乔装打扮再次出现在直播间的时候。

戏曲协会主任冯龚，外事部副部长刘莹，文宣部部长汤鸿宇……

来自龙国外事部门、宣传部门的高层领导们，也都在各自办公室带领相关负责人，注视着王岳恒今晚直播的一举一动。

毕竟这场龙美民间面对面大交流活动，在龙国宣传史上也是头一次。

至于后续走向如何，没人能给出确定答案。

这就需要诸如王岳恒这样的爱国艺人，还有全国各地的文旅宣传部门积极引导。

除了龙国国内的政府部门和文化官员们的亲临观看。

此时美利国国内，也有诸多国会议员政客熬夜倒时差。

悄悄注册龙国国内抖手账号，隔岸偷窥王岳恒的这场直播演出。

试图通过这次直播了解两国人民最关心的话题，伺机找出突破口。

或是找出美利国占据优势的方面，再次蛮横打压这样的零距离文化交流。

以免龙美两国普通人之间沟通对账继续下去。

即将担任美利国下一任国务卿的奥卢比便是其中之一。

同时也是王岳恒在小红薯直播间级别最高的美利国政客。

四年前还是参议员身份的他因为污蔑并干涉龙国内部事务，便被龙国拉入交流黑名单，禁止进入龙国国境。

直到他即将成为美利国新一任国务卿，这样的禁令依旧没有取消。

即便如此，也没有打消这名海外政客抹黑并造谣污蔑龙国的想法。

甚至变本加厉试图继续加大与龙国的切割和敌对行为。

然而在“TT难民”事件爆发，数以百万计的美利国网民出于愤慨进入龙国本土社交平台小红薯APP，并通过与龙国网民沟通，发现自己被美利国政府的谎言欺骗了数十年后。

即将上任的奥卢比也有些慌了。

就连他之前身为参议员时污蔑造谣龙国的大部分说辞，也都被小红薯上一个个视频帖子狠狠打脸。

无数得知真相后的美利国网民愤慨来到他的推网账号，大骂他是一个只会封禁海外抖手的无耻骗子。

加之自己本国情报部门被神秘幕后力量一锅端。

美利国政府人员坚信这些袭击本国的人和王岳恒有着密切关系。

因此焦头烂额的奥卢比也干脆在凌晨起床。

穿着睡衣来到书房，打开笔记本观看大洋彼岸那个名叫王岳恒的歌手直播。

当看到无数美利国人在直播间用英文或是华语盛赞龙国之后。

奥卢比的脸色愈发难看。

随着王岳恒新歌《Dangerous》歌曲名出现。

奥卢比同样隐隐感受到了一丝危险的气息。

作为政客的敏感让他意识到。

这个龙国歌手大概率又要像《Billie Jean》或是《Beat It》那样。

继续用反向文化入侵方式，让美利国网民醒悟摆脱政客们苦心编织的谎言……

……

“The way she came into the place I knew right then and there”

（她走进来所踩的步伐那时那刻我就察觉）

“There was something different about this girl”

（这女孩儿如此与众不同）

“The way she moved her hair her face her lines”

（她的步调她的秀发她的容颜她优雅的线条）

“Divinity in motion As she stalked the room……”

（她踏进来一举一动似有某种神力……）

一段激情澎湃的前奏过后。

淡淡低沉的R&B说唱声从身着红色西装的王岳恒口中发出。

只见他微微低着头，依旧以右手插兜的方式站在原地，圆形礼帽的阴影遮住了大半张脸庞。

另一只手伴随音乐节拍打着指响。

与此同时。

一个戴着半截猫面具遮挡住眉目的金发女郎，如同变戏法一样，从正在演唱的王岳恒身后冒出。

只见她轻轻踮着脚尖，以一个暧昧的姿势轻轻趴在王岳恒肩头，红唇火辣诱人。

面具女郎极具冲击力的惹火身材，瞬间吸引了每一个屏幕前男性观众的视线。

不少人喉结蠕动，不经意咽下一口口水。

“哇哦~原来龙国也可以有这么大尺度的表演吗？”

“我以为他们会像是东中或是西亚那般保守，女性必须全身遮掩才能出现！”

“这个女人的身材简直太棒了，谁能告诉我她到底是真人还是虚幻投影？”

“难道王岳恒这次为了迎合国际网民，要给我们来一场豪放的艳丽演出？”

“太酷了！”……

听着王岳恒的呢喃说唱，无数海外网民同时发出自己的疑问。

但随着房间内带有暧昧氛围的霓虹灯光渐渐亮起。

所有人又都立刻注意到。

在猫面具女郎穿着的亮闪闪蓝色连衣裙上，还印有显眼的艺术字体“FACE”字样。

熟悉的英文字母，让这些海外网民们第一时间联想到了美利国巨无霸社交媒体平台，“脸书”。

这个美利国本土社交平台，正是海外抖手TT被封杀后，潜在最大获利者。

并且“脸书”的老板马克博格，这名看似人畜无害的“技术宅男”型商业大佬。

当初便是率先致信美利国议员和情报官员，要求对海外抖手TT展开调查，并封禁这款应用。

按照马克博格的计划。

一旦海外抖手TT遭遇封禁，那么他旗下的脸书将会是最大的赢家，获取庞大的TT用户到来。

只是没想到，中途居然杀出来一个名叫小红薯的龙国软件！

————

注：《Dangerous》原唱：迈克尔·杰克逊；作词谱曲：迈克尔·杰克逊、Bill Bottrell、Teddy Riley

----------------------------------------

第885章 这个女孩太过危险，真正的绿茶婊

“the girl was persuasive the girl I could not trust”

（这女孩儿太会蛊惑人心我是万不能掉以轻心）

“The girl was bad， the girl was dangerous……”

（这女孩太邪恶，这女孩太危险……）

就在众多网民们还在猜测女郎身上特殊符号含义的时候。

王岳恒的低沉说唱声还在继续。

带有暗示性的歌词，结合女郎身上的“FACE”字样。

让许多海外网民恍然大悟。

这个性感而又充满诱惑力的面具女郎，显然是暗指隐藏在幕后，对海外抖手TT发起阴谋攻击的既得利益者——脸书网站！

还有他们所代表的所有准备分食TT，掌控在美利国两派手中的其他媒体平台。

“哈哈，王岳恒这是在嘲讽马克博格先生吗？”

“恕我直言，他确实是一个骗子，当初创办脸书就是偷盗的其他人的创意！”

“一个最不要脸的人竟然给自己网站起名叫脸书，真的很滑稽！”

“没错，马克博格确实是一个危险人物，他想垄断我们所有人的言论自由！”……

一时间，王岳恒的现场演唱好比脱口秀一般，瞬间引来大量抨击“脸书”老板马克博格的弹幕评论。

一直盯着屏幕的美利国新一任国务卿奥卢比，原本就阴沉的脸色更加难看起来。

用性感女郎来形容美利国本土社交平台对网民的粗暴引诱。

并将其描述为用心险恶的坏女孩。

这简直就是当面赤裸裸的打脸嘲讽行为！

虽然“脸书”属于另一个政党派别“驴党”所掌控的社交平台。

但这些美利国网民所发出的要逃脱美利国政客编织的信息茧房言论，无疑是一个危险信号。

意味着在他就职国务卿之后，还将要面临更加恶化的舆论环境。

这是奥卢比所难以容忍的。

“I never knew but I was walking the line”

（我心知肚明，却仍踏上警戒线）

“come go with me I said I have no time”

（她说：“跟我来吧”我说：“我没时间”）

“She said don't you pretend we didn't talk on the phone”

（她说：“你竟假装我们未曾通话”）

“My baby cried and left me standing alone……”

（我的宝贝流泪转身离去，留我一人呆立其间……）

旋即，高亢急促哼唱的歌声响起。

短短几句歌词。

配合着猫面具女郎围绕王岳恒若即若离轻佻舞步。

将一个女郎充满心机欲擒故纵的一举一动，鲜明展示在众人眼前。

每一句嗓音紧绷独特声线的R&B说唱。

都像是男主角受到女郎诱惑，想要逃离却又无法彻底断绝联系的痛苦呻吟。

“She's so dangerous~”

（她太过危险）

“The girl is so dangerous”

（这个女孩太过危险）

“Take away my money throw away my time”

（拿走我的钱，浪费我的时间）

“You can call me honey but you're no damn good for me……”

（你可以叫我亲爱的，但你根本对我一点好处没有）……

紧接着，发自肺腑的呐喊声突然爆发出来。

站在镜头前高歌的王岳恒，突然伴随音乐节奏舞动肢体。

就像是一个愤怒的男人在爆发出内心压抑已久的愤怒。

这样一幕。

也让那些排斥使用脸书或是其他落后社交软件的美利国网民们，发出了会心的笑意。

没想到一位龙国歌手，会用如此揶揄嘲讽的方式。

诉说出了他们有苦难言的苦衷。

明明有着更好的选择。

却要被迫放弃真爱选择，回到充满心机的面具女郎虚假热情怀抱。

接受对方在自己耳边倾倒的政坛谎言和垃圾茧房信息。

即便如此，对方还要自称是最爱自己和最关心自己真实想法的人。

简直滑稽到可笑。

用龙国话来形容，就是典型的绿茶婊而已！

“哈哈，不得不说这段演唱实在是太精彩了！”

“没错，脸书就是一个婊子，总想用不干净的手段勾引我回去，然后用铺天盖地的虚假妆容引诱我花钱浪费时间！”

“他是怎样想到写下这首歌曲的？”

“我越来越喜欢上小红薯这个平台了，龙国人的幽默细胞比我想象的还要高出几百倍！”

“危险的脸书，危险的美利国政客！我爱龙国！”

“感谢王岳恒帮助我们发声！”……

无数美利国网民们在听到王岳恒这段演唱后，集体爆发出共鸣之音。

只因他们被包括脸书在内的诸多社交媒体欺骗了太久太多。

……

“尺度略微有些大，但总体上还在可控范围内。”

“这样反向文化输出的好作品实在是难得，多多益善！”

同一时刻，龙国京都文宣部办公大楼内。

文旅宣传部长汤鸿宇盯着直播画面里王岳恒的歌唱，笑着朝身旁一众同事说道。

“是的汤部长，如果不说出来的话，我真以为这首歌是外国歌手原创的。”

“从曲调到歌词唱腔……王岳恒西式音乐风格功底也十分扎实！”

“并且王岳恒这个时机抓的也很好，即将上任的特林普与脸书也很不对眼。”

“这时候嘲讽他们也不用担心受到美利国新任政府的打压迫害，从而影响到他今后海外演出。”

“但凡龙国娱乐圈其他顶流艺人明星能有一半像他这样有才华，我们的文化交流工作开展起来也就轻松太多了！”……

站在汤鸿宇身旁的其他文宣部领导们，也都赞同的点头附和说道。

同时也拿王岳恒和国内其他顶流艺人对比一番，发出感慨。

许多成名后的艺人们不是到国外买豪宅就是全家移民，甚至为了捞钱偷税漏税。

这些明星跟王岳恒比起来，简直就是龙国文艺界的耻辱。

……

快节奏音乐间奏之中。

站立在镜头前的王岳恒，再次伴随节奏上演一段经典的机械舞动作。

一举一动，令屏幕前的老外歌迷们瞠目结舌，捂嘴震撼。

无法理解一位歌手竟然还有着这样强悍的舞蹈功底。

紧随其后便是系统界面之中，铺天盖地而至的海外人气值与信仰值的到来。

“卧槽，这真的是我恒哥吗？”

“为什么早先没见他这么喜欢跳舞？”

“光是这一段节奏的舞蹈，就至少融合了街舞，爵士舞，现代舞甚至非洲舞蹈……”

“他该不会是突然觉醒了舞蹈基因了吧？”

“感觉像是一个西方世界的摇滚巨星突然降临在了自己面前！”……

不仅是这群海外歌迷观众。

包括龙国国内的网民，也都被王岳恒这逆天的演唱和舞技惊吓到了。

就像是发现了新的宝藏一样，坐在屏幕前兴奋狂欢。

而就在这时，刚刚起床的“脸书”创始人马克博格，也终于接到了手下紧急汇报。

随后他和自己的华裔妻子一道，靠在床头用平板点进了王岳恒小红薯直播间。

----------------------------------------

第886章 尴尬的脸书老板，舔到最后一无所有

“She came at me in sections with the eyes of desire~”

（她在街区朝我走来，眼中充满欲望）

“I feel trapped into her web of sin”

（我落入她所编织的罪恶之网）

“A touch a kiss”

（一次触碰，一次轻吻）

“A whisper of love I was at the point of no return……”

（一声柔情蜜意的低语，我迈向了不归路）……

恰在此时。

王岳恒刚刚结束了演唱间隙的炫技舞蹈，再次开始新一段歌曲的说唱。

注视着屏幕上那个印有明显“FACE”字样的猫女郎，极尽诱惑的在歌手身旁搔首弄姿。

刚刚睡醒的马克博格一眼就看出了王岳恒这首歌曲内涵所在。

向来扑克脸的他忍不住轻笑一声，然后神情无奈的摇了摇头。

他知道一旁自己心爱的华裔妻子也是王岳恒的歌迷粉丝。

因此不知道该如何评价王岳恒的这场直播表演。

“亲爱的，很抱歉我的喜好让你为难了。”

“他是一个很出色的歌手，但不代表他关于时事的看法都是正确的。”

“也或许他只是在借助这次机会发出调侃，吸引一下粉丝们的注意而已。”

“我们完全可以只从艺术角度来欣赏他的这首歌曲，不是吗。”

身为儿科医生的妻子普西拉坐在马克博格身旁，看出了丈夫脸色的变化，强颜欢笑安慰道。

“the girl was persuasive， the girl I could not trust”

（女孩太会蛊惑我不能相信她）

“The girl was bad the girl was dangerous……”

（这个女孩太邪恶，这女孩太危险……）

然而不等马克博格做出回答。

王岳恒接连不断的说唱声持续回荡在两人耳旁。

就像是站在他俩面前，对着二人窃窃私语。

这下就连一旁的妻子普西拉脸色都开始变得尴尬起来。

“哈哈，不得不承认，他真的是一个天才级歌手。”

“很遗憾我们没能成为朋友。”

“要是当初听证会上的议员们有他一半出色，我也不会呆呆坐在那里喝水了，而是认真和他们辩论一番。”

再一次听到王岳恒赤裸裸的讽刺揶揄。

马克博格忍不住大笑两声，随后耸了耸肩膀说道。

作为美利国国内近乎垄断型社交平台，他并不在乎这名龙国歌手的看法。

也不在乎那些逃离到海外社交平台的“TT难民”们的愤怒呼喊。

他知道只要TT马上要被驴党封杀，这些人迟早都会回到自己的怀抱。

而且。

他完全认可王岳恒在歌曲里对自己旗下社交平台“脸书”的描述。

可那又如何呢。

已经被大法院通过审议，必须要强行关闭的海外抖手。

难道还能原地复活不成？

……

“难道你们就只注意到了这首歌曲的歌词内涵吗。”

“他的唱腔是如此精湛，情感是如此投入。”

“很明显这首歌曲并不完全是为了‘TT难民’们而创作。”

“我可以用自己职业生涯打赌，这首歌一定会在世界乐坛熠熠生辉！”

同一时刻。

来自美利国或其他国度的职业音乐人们，也都关注着王岳恒的这场直播演出。

在听懂歌曲内涵的同时，赞叹于他独一无二的唱功和写歌实力。

“我很庆幸，下一场比赛不会再继续登台了。”

“否则恐怕要得到一个万年老二的名号。”

即将启程离开龙国的歌手艾姆。

此刻也坐在酒店里，用手机观看着王岳恒的这场直播。

当视线注意到屏幕上一举一动都撩拨人心的王岳恒演唱后，发自内心庆幸道。

甚至已经迫不及待想要等到对方演出结束。

趁着自己还未离开龙国，赶快把这首歌曲下载到自己手机里……

……

“Dangerous~”

“The girl is so dangerous”

（这女孩太危险）

“ Take away my money， throw away my time”

（拿走我的钱浪费我的时间）

“You can call me honey but you're no damn good for me……”

（你可以叫我亲爱的，但你根本对我一点好处没有）……

在王岳恒一声声激情演唱之中。

小红薯直播间人数已经迅猛蹿升到六百万人同步在线。

其中将近百万人几乎全都是来自遥远彼岸的美利国歌迷网民。

跨平台直播的抖手直播间在线人数，更是早已突破两千万人大关。

其中则大部分都是来自龙国本土网民。

伴随着王岳恒的歌声和舞蹈节奏。

许多直播间前的观众也都在不经意的晃动着脑袋或是抖动脚踝，享受着这一刻的英文摇滚旋律。

相较于外网对“脸书”反感厌恶的美利国网民。

大部分龙国歌迷粉丝在听到这首歌曲的时候，反而联想到的更多是另外一个词汇。

那便是“舔狗”。

“这首歌好像是在形容我啊……”

身为王岳恒忠实歌迷的大三学子的谢皓渊，此刻坐在宿舍里听着王岳恒直播演唱，突然感到一阵莫名的茫然。

就在昨天晚上，他刚刚为同为大学校友的女友送去昂贵的生日礼物。

本想邀请女友一起出去逛一逛校园周边的小吃街。

如果有机会的话，他还想与追求了一年的女友做一些情感上的突破。

比如来一次浪漫接吻。

结果在收到自己玫瑰花以及昂贵化妆品生日礼物后。

女友却以约好了与同学一同去上晚自习为由，拒绝了谢皓渊牵手逛街邀约，怀抱鲜花和礼物离去。

直到那时，谢皓渊还没意识到有什么问题。

甚至觉得很庆幸遇到了这样一个懂得上进勤奋好学的女孩。

直到他悄悄跟随女友来到女生宿舍门口，准备再突然给对方一个惊喜的时候。

却眼睁睁看到对方仅仅留下了手里的化妆品礼物，扭头将一束花费了他半个月生活费的玫瑰花丢进了垃圾桶。

那一刻，看着垃圾桶上扎眼的玫瑰花束，谢皓渊感觉自己浑身的血液都凝固了。

不死心的他还在安慰自己，一定是女友不好意思把花带回宿舍，才不得不做出这个举止。

在某种不知名的心理暗示下，他没有起身离去，也没有给女友打电话质问。

而是选择继续蹲守在宿舍楼门口，等待女友和准备作伴去上晚自习的舍友出现。

直到在寒风中冻了半小时后。

一辆悬挂着四个圈车标的轿车径直停在楼下。

谢皓渊眼睁睁看着穿着JK制服黑丝，打扮得俏丽无比的女友再次从楼上走下，轻车熟路的打开副驾驶车门坐了进去。

隐约间还看到车内坐在司机位的男子和女友亲昵互动。

最后在女方撒娇催促下，男司机这才踩着油门驾车而去。

一脸愤怒的谢皓渊终于忍不住追了上去。

然而却只闻到了自己送给女友的香水味道，以及远去的刺眼红色尾灯……

----------------------------------------

第887章 一首歌带来的觉醒，藏有答案的大红书

意识到自己竟真的成为了无数人口中经常嘲笑的“舔狗”。

崩溃至极的谢皓渊再也忍不住，蹲在女生宿舍楼下嚎啕大哭。

但当女友知晓他发现了这件事后，并没有惊慌。

而是依旧淡然表示自己和开车的男人只是普通朋友。

对方是顺路带自己出去到书店买书而已。

并破天荒在谢皓渊脸颊上亲吻一下，撒娇保证不会再有下次，希望能获取谢皓渊的原谅。

在被亲吻的那一刻，谢皓渊甚至也自我怀疑是不是误会了眼前的女孩。

直到今晚听到王岳恒的这首英文歌曲，谢皓渊才终于意识到真正问题所在。

那个女孩只会虚伪称呼自己“亲爱的”。

但却对自己根本一点好处没有！

通过王岳恒的这首歌，他仿佛也真正领悟了什么叫“舔到最后一无所有”。

此时，在他看不到的地方，浮现出“信仰值+30”的字样。

“嗡嗡嗡~”

正在谢皓渊看着直播，听歌反思自己之前种种舔狗行为的时候。

手机突然响起，屏幕上显示出女友的头像。

这次谢皓渊没有了之前那种激动的心情，而是面无表情接通了电话：“喂。”

“皓渊，你在哪呢？”

“刚刚闺蜜跟我分享了大学城附近新开的一家自助餐厅，听说他们家海鲜很好吃，要不我们今晚去那边吃夜宵吧？”

接通电话后，手机里迅速传来了“女友”娇滴滴的声音。

“呵呵……”

谢皓渊闻言，忍不住轻笑一声。

“怎么了，你笑什么？”

电话那边已经准备好拎包去吃饭的女友疑惑问道。

她根本没给这个男生留出第二个选择的机会。

要是对方不去，到时候就不是一顿自助餐能哄好自己了！

谢皓渊看着眼前电脑屏幕上的直播，缓缓说出了王岳恒刚刚演唱的那句歌词：

“It's a passion in my soul but you're no damn lover friend of mine。”

（灵魂中是有种冲动，但你绝不是我的爱人）”

“什么？”

“谢皓渊你搞什么幺蛾子呢，好好说人话！”

“你到底去不去，不去我就让别人陪我去了！”

听到备胎一号突然讲出一段英文，电话那边的女友愣住了，暴躁反问道。

丝毫没有了昨晚认错时候小鸟依人的模样。

“我说，滚你妈×的，以后少来骚扰我！恶心！”

不知哪来的勇气，谢皓渊鬼使神差的对着手机喊出了这句脏话。

一番话，令宿舍里其他几名正在打游戏或是看直播的舍友们全都呆住了。

不可思议扭头看着正在和女友通话突然暴走的谢皓渊。

而以往这个舔狗舍友跟那个女孩说话声音分贝都没超过四十的时候。

不等那边女友回过神来，谢皓渊当即挂断电话，一口气把对方所有联系方式全都拉黑。

“哥几个，大学城那边新开了一个自助餐厅，等我看完直播请你们吃饭去！”

扭头看到寝室里几位舍友震惊的目光，谢皓渊当即壮志豪情说道。

“卧槽！真的假的？”

“义父在上，受小弟一拜！”

“怎么突然觉醒了？”

“早就想劝你甩掉那个绿茶婊了，你还不信我！”……

得知舔狗舍友谢皓渊这次真的和绿茶女友分手决裂，还要请大家去吃自助。

室友们顿时也都欢欣鼓舞，连呼义父英明。

“I cannot sleep alone tonight”

（我孤身一人，今晚彻夜难眠）

“my baby left me here tonight……”

（我的宝贝今夜把我遗弃）……

扭头继续看着王岳恒在直播间展现出的独特唱腔。

谢皓渊脸上露出发自内心的由衷笑容。

灵魂在此刻像是得到了真正的救赎。

……

“我很后悔当初费尽心思去追一个根本不可能和自己在一起的男人。”

“他身边围绕满了许多漂亮女孩，明明只是拿我当备胎而已，可我还陷在这段情感难以自拔。”

“从此以后，我绝不会再当任何人的舔狗！”

“我也是，拒绝当舔狗，从我做起！”……

和谢皓渊一样，许许多多被自以为是“爱情”遮蔽了双眼的男女们。

也都在听歌的一刹那突然觉悟清醒，做出了和他相同的选择。

与虚情假意欺骗自己的另一半划清界限！

“It's a passion in my soul but you're no damn lover friend of mine……”

（灵魂中是有种冲动，但你绝不是我的爱人……）

在一声声泣血啼鸣般的歌声中，一曲《Dangerous》终了。

系统界面之中。

无数龙国或西方人名携带着不同的信仰值，如同直播间弹幕一样飘过。

短短一首英文歌曲的时间。

王岳恒便收获了近百万点来自全世界歌迷的信仰值。

堪比参加十场《歌手》综艺的收获！

“谢谢大家的倾听，希望你们会喜欢这首歌。”

“大家有什么想对我说的话，或者想听的歌，都可以打在屏幕上……”

完成开场歌曲的演唱后。

身穿红色西装的王岳恒重新坐回到直播镜头前。

面带微笑看着屏幕上来自世界各地网友们的弹幕，和观众们打着招呼。

屏幕上同样继续浮现着实时外文翻译，方便来自世界各地的观众能听懂自己话语。

随着王岳恒开口，屏幕上瞬间出现铺天盖地的歌曲名。

从成名曲《孤勇者》，到代表作华夏风《东风破》，再到最新的开幕式主题曲《篇章》……

每个来到直播间的网友歌迷眼神里都充满热切，希望能听到自己最喜欢的歌曲。

“我很钦佩你的才华，正如你歌里描述的那样，我们被本国媒体欺骗太久了！”

“说起来可笑，我们手里有枪，却从来没有龙国人的反抗意志和勇气！”

“如果你是一个美利国人就好了，我想你一定会为我们带来变革！”

“嗨，王岳恒，请教教我们该怎么做吧~”……

除了铺天盖地的点歌请求之外。

许多老外也压抑不住内心的激动，纷纷发表着听完王岳恒这首新歌后的感受。

语气里难掩失落与迷茫。

即便知道自己被欺骗了，但面对美利国政客精英们的压迫。

这些生活在底层的美利国人却也无可奈何，不知道该怎么办。

很快，和网友们闲聊的王岳恒也注意到了这些老外们的迷茫弹幕。

随后他微微一笑，对着麦克风说道：“其实龙国不光有小红薯，还有一本十分有名的大红书。”

“同志们，你们想找的答案或许就藏在里面……”

----------------------------------------

第888章 反抗压迫《火力全开》，突破封锁文化大交流

“大红书，那是什么？”

“我懂了，是说龙国那位开国伟人的著作吗？”

“没错，建议你们有空了可以学习一下我们先辈的成功经验。”

“里面确实有很多值得我们学习的真理！”

“谁有那本书的英文版购买链接，可以发送给我一下吗？”……

听到王岳恒的介绍，直播间立刻有人反应过来，纷纷将王岳恒暗示的“大红书”书名敲击在屏幕上。

当看到这个无比熟悉书名的时候，许多龙国网民不由得发出会心微笑。

“嚯，王岳恒这是要搞大事啊，连这本书都给老外们搬出来了！”

“他们要是真把这本书学透了，美利国可真就不太平了。”

“当然，他们大概率也很难读下去这本书……”

当看到满屏弹幕提到的都是王岳恒口中那本“大红书”书名后。

外事部副部长刘莹惊讶笑道。

没想到王岳恒竟然这么直白就拿出龙国可谓最珍贵的镇国之宝。

这要是被大洋彼岸美利国那些精英政客们看到，不得把鼻子气歪了。

结果没想到上百万美利国人在龙国的APP上，竟然被龙国明星反向输出红色文化了。

“星星之火可以燎原，万一真被一两个工人农民阶级的美利国人看进去了，结果还真难说。”

“不过这都是两国民间自发的文化交流，我们在一旁看热闹就行了。”

站在刘莹身后的另外一名外事部门同事笑呵呵说道。

正如几位外事部领导们预料的那样。

同样坐在家里观看这场直播的奥卢比，看到王岳恒竟给美利国网民推荐那本“大红书”后，顿时坐立难安。

怒火中烧的他准备马上通知小红薯APP负责人，立刻中止这场直播。

然而冷静下来后他才突然意识到。

这是一款纯正龙国的应用软件，服务器压根都不在美利国。

与海外抖手完全不是一回事。

就算是美利国总统来了，都不可能封禁这样一款龙国本土的APP。

甚至连发起审核的权利都没有！

“该死，他一定是受到了红色龙国官方的指使才会做这些。”

“我们要如何做才能阻止他的这场直播，并把这些国民们从敌对龙国的APP上拉回来？”

愤怒之余，奥卢比眉头紧锁思索着应对这场危机直播的办法。

然而思来想去，都没能想到更好的办法。

只能眼睁睁看着王岳恒坐在直播间。

为每一个美利国人介绍着真实的龙国状况，以及让美利国政客坐立难安的红色思想。

同时奥卢比又感到有些迷茫。

美利国政府选择封禁TT，是不是真的犯下了一个致命错误。

相比于掌控在龙国人手中的小红薯，完全遵守美利国法律的TT那点负面影响力，几乎微乎其微。

他甚至开始犹豫，要不要劝说新一任总统特林普取消对海外抖手的禁令。

以免更多的美利国人冲到小红薯上去找寻那本“大红书”。

然而事情并没有到此为止。

接下来王岳恒的一番话语和举止。

更加让奥卢比，还有其他在家看直播的美利国政客惊出一身冷汗。

……

“接下来，是我想送给大家的第二首歌曲。”

“这首歌曲的名字叫做——《火力全开》！”

“当然，正如我在《Beat It》里所唱的那样，我并不鼓励以暴制暴。”

“只是希望通过这首歌曲让你们可以有所感悟……”

和小红薯直播间数百万网友闲聊了十多分钟后。

王岳恒突然话题一转，对着屏幕说出自己即将演唱的另一首歌曲。

这首歌也是在他得知TT难民事件后，临时选择兑换出来的一首曲目。

希望能通过这首歌曲继续传递龙国文化，顺带获得国外歌迷粉丝们的一些信仰值。

“火力全开？这名字这么直接吗？”

“哈哈哈，他是在暗示手里有枪的美利国群众做些什么吗？”

“好家伙，直接从大红书快进到反抗斗争了！”

“也有可能指的是嘴皮子上的火力全开？”

“我觉得这个词很适合即将就任的懂王！”……

新的歌曲名一出，全网看直播的外国网友和龙国网民们瞬间沸腾了。

同时对王岳恒这首歌曲内容充满好奇。

究竟是指哪方面的火力全开。

“请稍等下，我去重新换身衣服，毕竟是不同风格的音乐作品。”

“这也是今晚我为大家送上的最后一首歌曲。”

“稍后我还要去筹备周日歌友会的事情，等到那天我会为大家带来更多的新歌曲！”

介绍完自己的新歌曲名后，王岳恒微笑补充道。

随后起身去往一旁临时更衣室重新换上一身黑色夹克衫，发型也恢复成本来的短发造型。

从摇滚朋克风的风格重新变为活力帅气的东方男子。

……

“嗨，周总，刚刚抖手集团老板张鸣发来消息，希望你能去看一场直播。”

“是由国内抖手股东之一，歌手王岳恒发起的，就在抖手平台上面。”……

与此同时。

另外一位长着亚洲面孔的男子在接到秘书临时通知后，赶来坐在了位于洛矶市的TT总部办公室。

正是海外抖手CEO，号称年薪十亿华夏币的“打工皇帝”，周守志。

当初身为大米科技副总裁，被大米科技创始人王军当成是接班人培养的他。

在大米科技上市后，义无反顾从零开始，跳槽加入了刚刚起步的国内抖手平台。

此举让无数关注他的业内同行惊掉下巴，更让大米总裁王军痛呼失去一员得力干将。

凭借自己在金融领域的人脉和强悍管理能力，周守志担负起抖手平台海外重任。

最终不负众望让这款软件海外月活跃用户数量突破10亿大关，覆盖一百五十多个国家和地区。

下载量位居全球第一，成为最受全球欢迎的应用。

并且在美利国用户人数甚至达到了1.7亿，占据一半美利国人口数量！

令那些原本在科技行业占据统治地位的美利国社交软件们都感到岌岌可危。

也因此这些资本巨头们也才会联合起来，以各种名义打压这款母公司来自龙国的社交软件。

甚至不惜花巨资游说政府，通过法律禁令对TT进行围猎封杀。

为此，身为海外抖手CEO的周守志，也没少被叫到参议院听证会，接受议员老爷们的调查听证。

甚至因为自己的名字，国籍新佳坡的他不断被蛮横议员指责为龙国效力。

只为找到机会突破封杀这家来自龙国的社交软件。

----------------------------------------

第889章 打倒帝国主义，这次的战略是火力全开！

在各种手段打压下，这些美利国资本的目的最终也得到了满足。

就在本月十九号。

如果没有其他极端特殊情况，TT将会面临强行关闭。

到时候上亿美利国用户将会失去他们这个精神乐园。

这也是无数美利国网民涌入小红薯和国内抖手的根源之一。

为此周守志已经连续一个礼拜每天只睡三四个小时，剩下时间都在为TT解除禁令奔波忙碌。

当听到集团总裁张鸣专程通知自己去看一场娱乐直播。

周守志还有些疑惑不解。

TT生死攸关时刻自己都忙成这样了，哪还有什么心思去听一个歌手的唱歌直播啊。

不过考虑到抖手总裁张鸣应该不只是让自己去听歌那么简单。

周守志最终还是打开电脑，找到了王岳恒位于抖手的直播间。

高达五千万的同步在线人数，令刚一进入直播间的周守志忍不住倒吸口凉气。

没想到这位龙国歌手在国内影响力竟然已经达到如此恐怖程度。

而海外TT重量级明星们的直播间。

最高在线人数也不过刚刚突破千万级别而已。

还是在群星联袂直播的情况下达到的！

此时王岳恒刚刚起身去换装。

身为海外抖手CEO的周守志，视线紧紧盯着屏幕上的弹幕评论。

由于刷新速度太快，不时还要用鼠标拖拽评论页面，翻看网友们对王岳恒这场直播的评价。

“龙国大红书？危险的'脸书'女郎？……”

当注意到这几个关键词汇后，周守志原本严肃的面庞上，顿时又陷入好奇之中。

渐渐意识到抖手老板叮嘱自己来看这场直播的用意。

……

“咚咚咚咚~”

就在王岳恒换好衣服再次出现在镜头前的同时。

一阵节奏感极强的伴奏音乐再次在直播间内响起。

房间内所有灯光再次熄灭，一道光束从王岳恒身后穿透黑暗亮起。

就像是黑暗中突然开启的一道光明之门。

听到伴奏音乐响起。

周守志的目光也从密密麻麻的弹幕上挪移开来，好奇盯着再次出现的王岳恒。

“打倒帝国主义”

“不愿再做奴隶”

“我家大门被入侵……”

随后王岳恒举起手中话筒对着镜头放声豪迈演唱。

“What？”

仅仅是第一句歌词出口。

就让周守志猛地瞪大双眼，以为自己许久没和人用华语交流听错了。

“噗~”

不少正在喝水吃宵夜的龙国观众，更是险些把嘴里的食物喷出来。

和周守志一样，抬起头瞪大双眼看着直播间里纵情演唱的王岳恒。

“难道他演唱龙国先辈们那段反抗压迫的历史吗？”

几位外事部门领导的内心，也猛地一阵紧绷。

生怕王岳恒做出什么出格的举动。

“你说LADY卡卡我说何必怕她”

“oh~~~~~”

“别向她们磕头”

“文化是武器埋在每根神经”

“被优人神鼓打醒……”

然而王岳恒接下来一段肆意轻松的演唱，又让所有人刚刚绷紧的神经瞬间放松下来。

同时嘴角不由自主微微上翘。

“呼~”

“我就说他怎么会突然提到这么敏感的话题……”

“不过这个先扬后抑的暗示很有意思。”

周守志不由得松了口气轻叹一声暗笑说道。

这才明白了王岳恒用心所在。

大概是想通过讲述抵制文化入侵，来暗示这帮老外们一些事情。

至于能不能听懂，就看这些老外们的悟性了。

原本手头工作忙碌，对看直播有些排斥的周守志也顿时满怀兴趣。

随即全神贯注观看起王岳恒这场直播演唱。

……

“LADY卡卡，是说的我们那位流行乐女星吗？”

“我知道西方流行文化一直在龙国很流行，包括ladykaka在内，外国歌手在这里很吃香。”

“直到王岳恒的出现，这种趋势才有被终止的迹象。”

“很伟大的文化宣言，我想我们应该学习他的这种反抗精神！”

“优人神鼓是说什么？抱歉我看不太懂。”

“应该指的是龙国古代以乐舞为业的艺人，代指他们的传统文化。”……

第一次听到这首歌的西方国度网民们，震惊于王岳恒彪悍歌词的同时。

也都第一时间思索起他演唱的每一句歌词含义。

“忽然间整个世界开始在摇摆”

“节奏和音乐入侵了血脉”

“这次的战略是火力全开……”

伴随着王岳恒接下来的演唱。

歌曲伴奏中突如其来的一阵警笛鸣响。

顿时让身处美利国的歌迷们一阵心悸紧张。

下意识望向窗外，生怕周围会突然冒出全副武装的警员和匪徒。

但当看到“火力全开”这四个字的英文翻译的时候。

所有美利国歌迷观众心中几乎同时微微一颤。

帝国主义、压迫、入侵……

突然鸣响的刺耳警笛，仿若来逮捕自己朋友TT的美利国警察……

他们仿佛隐约读懂了隐藏在这个词语深处的含义。

谁敢侵犯自己的精神家园，就要和守护自己的房子一样，举起手中的武器，狠狠击退对方！

“火力全开”

“火力全开！开！开……”

带有电音的“火力全开”呼喊，持续不断萦绕在外国歌迷耳旁。

让他们听歌之余，感受到了一种别样的振奋激动。

似乎有一个声音在自己耳畔轻声低语：“冲上去，打倒压迫你的混蛋！”

一时间。

许多坐在电脑前看直播的老外歌迷们下意识握紧了双拳。

……

“恒哥6啊！”

“表面上对着老外们宣扬守卫龙国文化，实际上……啧啧。”

“没想到今晚还会听到这么一首有意思的红歌。”

“太帅了，我要立刻把直播间分享给自己周围的朋友们！”

“我有预感，这首歌曲会和刚才的那首《Dangerous》一样，风靡全球！”

“站起来！不愿被帝国霸权压迫的美利国人民！”……

夹杂着华英双语，汹涌如浪涛的弹幕一遍又一遍冲刷着屏幕。

也震撼着所有外国观众的三观，冲击着他们的世界观。

“没错，TT是我们的精神家园，我们不能眼睁睁看着美利国政府夺走她！”

“我宁可把自己的一切交给龙国政府！也不想失去文化自由！”

“弟兄们，让我们联合起来，对美利国政府施加压力，让他们归还TT！”……

当看到无数呼吁反抗美利国利用霸权压迫TT，侵犯自己精神家园的口号后。

在激情歌声和弹幕影响下。

许多美利国人更是激动站起身，想要立刻冲到美利国首府白色大楼前，挥拳抗议示威。

————

注：《火力全开》原唱：王力宏；填词、谱曲：王力宏

----------------------------------------

第890章 剑锋所指所向披靡，逐渐失控的场面

“So many accusations”

（诸多指控）

“Of an AsianCN invasion”

（关于亚洲龙国的入侵）

“Here they come a point'n fingers at me……”

（他们把矛头对准我……）

更出乎所有人意料的是。

在这首华语歌曲之中，王岳恒竟然也加入了英文说唱。

每一句歌词仿佛都在通过海外抖手的视角，发出声嘶力竭的呼喊。

“哇哦~”

正在专心听课的周守志，一下子被这几句歌词打动，忍不住惊叹一声。

此刻王岳恒就像是黑暗中的一道光，瞬间击中他的内心。

周守志脑海中不由得再次浮现出听证会上遭受议员质询的一幕幕荒诞场景：

“你是龙国人吗？”

“议员先生，我是新佳坡人。”

“你是否效忠于龙国政府？”

“先生，我是新佳坡人，曾为新佳坡军队服役。”

“所以你和龙国政府之间有什么关系？”

“我是新佳坡人先生，我和龙国政府之间没有任何关系。”

“那你是否把美利国人资料交给龙国情报机构？”

“……TT所有信息全都存放在美利国本土并接受美国公司监管，我接触不到他们，先生。”

“所以龙国间谍可以入侵获取这些资料，对吗？”……

每每想到这些问题，周守志都不由得一阵血压升高。

恨不能指着那名傲慢的议员鼻子大骂：

“一群美利国人到底有什么信息值得我们泄露？是你们每天洗不洗臭袜子吗？”

“还是每周靠着贷款吃午饭，卖血赚取生存金？或是飞叶子时候的口味爱好？”

“一个连大火都扑不灭的国家，龙国人真会在乎你们住在哪里爱吃什么吗？！”

并且他心里十分清楚。

脸书这些受到美利国本土政党控制的媒体才是和FBI，CIA签署了合作协议，必须要允许对方监听用户信息的平台。

只不过TT的母公司属于龙国，无法任由他们摆布。

所以不论如何做，都将是这些极端政客眼中的攻击目标。

除非能够被美利国资本抢夺拥有。

“Gonna stop this negativity”

（扬言阻止不当行径）

“Turn it into positivity with integrity”

（号召用正义扭转乾坤）

……

“But even if they blame us”

（即便如此他们却指责我们）

“Try to frame us nobody can shame us……”

（试图诬陷我们，但没人能让我们蒙羞……）

王岳恒口中演唱的一句句写实歌词。

同样让每一个坐在屏幕前的抖手员工或是龙国观众愈发义愤填膺。

众多意识到自己被政府欺骗的TT难民们，在歌声中也逐渐醒悟，越发愤慨。

“约翰·贝内特：信仰值+25”

“卢西·桑托斯：信仰值+18”

“芬里斯·库里：信仰值+33”

“汉克·陈：信仰值+42”……

无数来自国外粉丝的信仰值，在王岳恒演唱的同时从系统界面不断飞过。

那些本就对政府撒谎成性感到厌恶的美丽国网民们。

此刻心中对本国政客的厌恶之情也都剧烈猛增。

“是的，都被你说中了。”

“我们就是这样的一群人。”

“但换成是你来我的位置，也只能做出这样的选择。”

“否则那些政客们不会放过你的。”

就连“脸书”CEO马克博格本人，在听到王岳恒这段演唱后。

心中仅存的一丝正义良知也让他一阵脸庞发热。

像是隔空对话一样，朝着直播镜头里的王岳恒低声给出自己的回答。

一旁的华裔妻子，则是听着王岳恒那宛如讥讽的歌声陷入了沉默。

身为王岳恒歌迷的她，自然也意识到了王岳恒这首歌曲剑锋所指。

无法再当着自己丈夫的面说一些自欺欺人的谎言了。

相反的。

看到龙美两国人民在小红薯上的大对账，她心里竟也隐隐畏惧期盼起来。

希望海外抖手TT能够突破阻碍，继续在美利国存在下去。

否则只怕自己丈夫的“脸书”和美利国政客联合起来发布的诸多茧房谎言，真要被彻底打碎了……

……

“忽然间整个世界开始在摇摆”

“节奏和音乐入侵了血脉”

“这次的战略是火力全开……”

一段热血澎湃的英文说唱之后。

王岳恒重新换回华语演唱。

在他一声声“火力全开”之中。

小红薯直播间人数继续直线飞涨，迅猛突破千万人次大关。

再次创下这款软件平台的新纪录。

其中将近三分之一的观众IP，来自美利国或是其他海外国家。

每一名听众在音乐声中都情绪沸腾。

忍不住跟随哼唱。

沉浸在王岳恒这疯狂的对外文化反击之中。

#王岳恒小红薯直播

#龙国歌手嘲讽脸书《Dangerous》

#龙国“大红书”

#王岳恒直播间《火力全开》……

与这场直播相关的话题标签，也都陆续登录海外媒体平台热门讨论榜单。

引来更多的海外观众跨越大洋进入来自龙国本土的媒体平台。

甚至就连歌词中“#打倒帝国主义#”也成为了其中一条热门标签，出现在推网或是油管论坛。

引得美利国“愤青”网民们纷纷转发，学唱这句华语歌词。

“打倒帝国主义”

（Down with imperialism）

“我们的革命才刚开始”

（Our revolution has just begun）

“可能有点太疯狂吧~”

（Maybe it's a bit too crazy）

歌曲演唱间隙。

王岳恒举起话筒呼喊的话语，再次引爆全场气氛。

这次不论是龙国本土观众或是海外网民，全都听懂了他的暗示。

受到歌曲激励的网民们疯狂戳击屏幕，无数疯狂尖叫转化为鲜花点赞。

毫无保留贡献着自己的信仰值……

……

“总统先生，有件事我想有必要告知您了。”

“就在刚才我们的部门监控到有近千万人次的美利国人登陆了龙国一款名为‘小红薯’的平台。”

“在那里，他们经受着来自东方龙国一名歌手的洗脑。”

“现在已经有上百万人在白宫网站发起了请愿，要求我们阻止对TT的禁令。”

“否则他们将永远留在龙国这款“小红薯”软件上，自愿把个人信息交到龙国官方手中！”

在王岳恒的这场直播演出不断登上海外榜单热搜的同时。

即将上任的美利国总统特林普，终于也接收到了一份关于王岳恒这场直播的简报。

送来这份简报的，正是美利国知名社交平台推网老板。

同时也是特林普竞选的最大金主，世界首富埃隆·马克

----------------------------------------

第891章 自吞苦果的政客，大胆创新歌友会演出

在送来这份简报之前。

埃隆·马克也在自己办公室完整听完了一遍王岳恒两首新歌。

在感叹这位龙国歌手才华同时。

凭借敏锐的商业直觉不由得感到一阵心惊胆战。

按照王岳恒这样的影响力，那么今后自己和其他资本恐怕就很难再像之前那样收割底层民众。

刚刚登台的总统特林普，也将面临一场来自近半美利国网民的舆论声讨。

毕竟自己亲妈就在使用小红薯软件，因此他对真实的龙国无比了解。

当初一旦特林普失败，埃隆·马克也早就做好了全家退守龙国的准备。

以防遭遇针对清算。

“哦，那个叫王岳恒的男孩？他的直播间竟然加起来有六千万人在线！”

“我们似乎之间见到过？”

特林普看着手中的简报资料，先是被王岳恒带动数千万观众看直播的影响力震撼一番后，紧接着疑惑问道。

“是的，在加洲理工大学，您受到袭击的那次！”

“他当时在那里演出了一部名为《盗墓笔记》的舞台剧，十分精彩。”

同样对龙国博大精深文化感兴趣的埃隆·马克点了点头说道。

“说实话，我很喜欢这款软件。”

“我很好奇如果我开直播的话，会不会超越王岳恒的人数。”

特林普突然转移话题调侃说道。

“我想那是一定的，毕竟您是美利国两届总统，世界灯塔的引领者。”

埃隆·马克耸了耸肩，顺便拍了个马屁。

“如果可以的话，我希望我们也能创造出一个同样的软件，然后打败它。

特林普思索一番后继续说道。

“完美的主意！”

“近一半美利国人到时候将会感激我们的行为，甚至成为我们的拥趸。”

埃隆·马克不得不对这名新任总统的想法感到钦佩。

虽然听上去有些无耻。

但在巨大的金钱和利益诱惑面前。

面子这种东西对他们两个商人而言，根本没那么重要。

……

#王岳恒新歌《火力全开》

#打倒帝国主义

#王岳恒小红薯《Dangerous》……

在王岳恒结束又一首歌曲《火力全开》演唱没多久。

一条条与他相关的新闻再次冲上海外热搜。

与此同时。

王岳恒这首《火力全开》也在美利国网民口中疯传。

许多老外纷纷用华语传唱这首歌曲。

从黑人到白人，从学生到职场员工，从德洲红脖子到加洲硅谷精英……

一句“打倒帝国主义”如文化飓风一般，席卷众多美利国人。

更有甚者。

开始主动在小红薯上对龙国网民晒出自己家周围的美军基地坐标，或是重要军事装备内部照片。

期待龙国人能来“解放”自己。

面对这些蜂拥而至的负面信息。

即将离任的美利国政客们也都一阵无语。

万万没想到这一次真的是搬起石头砸自己的脚。

这意味着他们将一亿七千万美利国人的好感与感谢，拱手送给了敌手特林普！

简直就是天大乌龙的上任大礼包！

但即便悔青了肠子，只能打掉牙往肚子里咽，自吞苦果。

……

“谢谢大家的热情，今晚和你们聊得很开心，希望下次还有这样的机会可以互动。”

“接下来我想介绍下关于自己在沙市即将举办的首场歌友会。”

“地点暂定于湘省电视台一号演播大厅，预计最多容纳一千两百人左右。”

“但是除了线下门票以外，我们也会开启线上付费观看模式，门票价格大概是线下门票均价的十分之一左右。”

“为了确保服务器承载能力和观看品质，电子门票数量暂定三十万张。”

“不论是线上还是线下门票的收入，都会按照实际销售额，将收入一半捐赠给‘恒雪之爱慈善基金’……”

“按照我们申报计划，这次的歌友会演出至少将会演唱十五首歌曲，其中会有五首新歌。”……

在演唱完两首歌曲后，王岳恒没有着急下播。

而是借此机会，继续宣布有关自己将要举办的歌友会消息。

并且宣告除了常规的线下门票销售。

还将创新性的开创线上付费直播观看模式。

消息一出，当即在直播间引发巨大哗然。

----------------------------------------

第892章 线上歌友会新模式，幸灾乐祸黑客黄牛

“歌友会还能卖直播门票？太夸张了吧……”

“那遇到黄牛倒票怎么办？线上看直播总不能实名制入场吧？”

“光是今天在小红薯看直播的人都突破千万人次了，三十万张门票有点太少了！”

“不少，免费看和付费看，人数肯定是数量级差距！”

“最大的问题是，门票定价到底是多少？到底能不能防住黄牛和盗播。”

“万一网络直播被免费泄露，那买票观看的观众岂不就成了冤大头？”……

和传统歌友会不同。

王岳恒这次破天荒的开启了歌友会付费直播模式。

方便无法到现场观看的歌迷能在线上第一时间看到这场演出。

而随着王岳恒这个胆大的线上线下同步销售门票计划出炉。

各种赞同或质疑的声音瞬间大量涌现。

大部分网民的质疑都集中在了线上电子门票如何防范黄牛倒票上面。

毕竟演唱会工作人员总不能去到观众家里，来检查坐在直播间前的到底是不是门票购买者本人吧？

何况如何防止有人录屏传播，侵犯付费观众的权益，也是一个难以解决的技术问题。

正是这些重重问题所在。

也导致了至今为止，几乎没有龙国明星会在演唱会上售卖网络直播门票。

要么由财大气粗赞助商掏钱免费观看，要么干脆需要开启平台会员才能观看。

真正在网络上售卖线上直播歌友会门票的歌手明星，王岳恒还是头一个。

“谢谢大家的建议，这些技术问题我们也都考虑过了。”

“其实在很久之前，我们恒雪娱乐科技就对此开始了研发，目前已经取得了技术上突破。”

“所以在稍后门票销售环节，会有一些强制性要求，比如对观看直播电脑配置需求……”

“在此我也想提前提醒大家，千万不要从任何第三方那里买票观看，否则一旦上当得不偿失……”

面对网友们汹涌而至的建议和疑问，王岳恒坐在镜头前耐心解答道。

实际上。

在系统商城独特黑科技产品支持下。

如果他愿意，歌友会直播电子门票销售三千万张也没有任何问题。

额外兑换一个高性能服务器的事情罢了。

只不过那样的话，黑科技效果未免过于惊悚，过于引人瞩目。

而且兑换所需要消耗的人气值积分也过于庞大，有些不划算。

所以王岳恒打算从三十万张开始逐渐尝试。

如果这次实践效果还不错，那么下次等到自己正式演唱会的时候。

就可以把电子门票数量上升一个级别，比如卖到三百万张。

同样可以为系统慈善值任务提供极大助力。

通过系统商城兑换的黑科技商品。

哪怕普通的摄像头也可以实时检测到观看直播的用户到底是否是购票者本人。

一旦无法匹配或者中途强制关闭摄像头，也将无法继续正常观看付费直播。

除此之外。

对于那些不愿刷脸购票的歌迷观众，也可以用声音或指纹，作为检测验证手段。

当然，这些防作弊手段，也都在龙国法律规定允许的检测范围之内。

一旦个人隐私遭遇恒雪娱乐泄露或滥用。

购票观众还将能按照合约，获得恒雪娱乐和以及王岳恒本人的巨额赔偿。

“就凭全息投影这种级别特效，我也相信恒雪娱乐公司！”

“想要杜绝黄牛倒票其实也并不难，只是很多歌手想要炒作提高自己身价，懒得去管而已！”

“十五首歌曲三分之一的新歌，恒哥诚意太足了！”

“五首新歌里，应该也包含了《暮色回响》专辑当中隐藏的那首曲目吧？”

“搓手迫不及待等待抢票~”

“大爱王岳恒，线上电子门票简直就是我们这些海外歌迷的福音啊！”……

听到王岳恒的解释后，原本充满担忧的粉丝也都渐渐放下心来。

话题逐渐转移到关于歌友会演唱内容方面。

……

就在王岳恒结束这场临时直播后不久。

恒雪娱乐官方账号和气泡音乐便同步宣布了王岳恒首场歌友会门票销售计划。

晚上九点即将正式开售。

现场门票总计一千一百五十张，价格从三千元到一千元不等。

平均单张门票价格两千元左右。

线下门票总计收入预计税前两百四十万。

线上门票定价两百元。

按照三十万张门票销售计划，税前总收入在六千万。

几乎是线下门票销售额的二十五倍。

另外如果将收益一半捐赠给慈善基金的话，这部分是不需要额外纳税的。

并且按照龙国税务规定。

收益捐赠比例过半，整场演出也会获得额外的免税福利。

对于王岳恒而言也可以获得可观的经济收益。

……

“呵呵，这个王岳恒唱歌水平没的说，但技术方面真的是菜鸟一只。”

“他以为普通摄像头扫个脸就能防作弊了？幼稚至极！”

“估计他身边那些技术员也都把他忽悠蒙圈了。”

“今天哥们就给你好好上一课，让你长长教训，就当是你交的学费！”……

就在王岳恒宣布歌友会门票销售计划后。

正如他所预料的那样，马上便被一群苍蝇般无处不在的黄牛党盯上。

众多技术党黄牛对他如此大胆创新的线上门票销售嗤之以鼻。

在他们看来，王岳恒这么做完全是脑袋发热，随便一拍脑门想出来的馊主意。

到时候线上门票销售一定会漏洞百出，根本不可能躲避开他们的技术手段攻击。

黑客程敬德便是其中之一。

作为圈内靠着技术发家的知名黄牛，程敬德业务范围十分广泛。

从抢购明星演唱会门票，到飞机机票，动车票，乃至打折酒店房间，各大网站红包福利……

只要是网络上有利可图的地方，就有程敬德的身影出现。

他所撰写的各类抢票代码软件，红包外挂畅销于数十个黄牛群，使用频次达到上百万次。

靠着这些技术倒票薅羊毛，程敬德每月净收入都能达到数十万。

在国内用家人的名义买下了十多套房产，过着极度奢靡的生活。

而这一次。

得知新锐歌星王岳恒打破常规，开启网络歌友会门票直播销售。

程敬德这样的技术黑客亦如闻到香味的苍蝇，第一时间被吸引了过来。

足足三十万张直播电子门票，单张售价两百元。

如果能黑进恒雪娱乐网站，用外挂程序抢走十分之一的门票，就是足足六百万的纯收益！

一夜之间又是一套别墅到手！

得知消息后的程敬德，已经迫不及待坐到自己亲手打造的黑客设备前。

准备着手入侵恒雪娱乐官网，提前埋伏抢票。

----------------------------------------

第893章 掉入陷阱黄牛黑客，专线级抢票体验

“呵呵，虽然我也挺喜欢听你歌的，但是抱歉，这次捡钱机会实在是太容易了。”

“回头等你再出新专辑，哥们帮你多打打榜，就当是弥补了。”

放下手中果汁后，程敬德“噼噼啪啪”敲击键盘，嚼着一截吸管冷笑道。

昏暗房间内，在他鼻梁上眼镜片中，倒映着屏幕上一连串密密麻麻代码。

令程敬德感到意外的是。

他几乎不费吹灰之力就攻破了恒雪娱乐官网票务系统。

最终，屏幕上出现了一个让他欣喜若狂的画面——

三百万张等待开售的门票信息在他眼前一览无余。

“卧槽，这就结束了？”

“恕我直言，给你们做网站的公司技术真不怎么样，简直就是垃圾中的战斗机。”

程敬德有些难以置信盯着屏幕上数百万张门票，随后无语摇了摇头。

没想到能发明出全息投影这种变态黑科技的恒雪娱乐科技。

在网站防入侵方面竟然这么弱鸡。

价值总共价值近七千万的门票数据，居然就这么摆放在他的面前，唾手可得。

哪怕换成是技术远不如自己的其他黑客，只怕也用不了多久就能攻破网站系统！

“反正给谁都是给，既然如此，不如来波大的……”

原本只打算窃取十分之一门票数据的程敬德，面对数千万的诱惑，顿时产生了更大的欲望。

一番犹豫之后，在巨大利益诱惑下，程敬德还是选择窃取走三分之一的门票。

提前安置好木马程序，确保门票一旦开售，将会有三分之一的场内和线上门票将会被他免费直接抢走。

并且提前将门票验证代码输入其中。

一切入场实名检测程序对他而言形同虚设。

除此之外。

为了防止其他黑客像自己一样轻松入侵网站，拿走门票数据。

程敬德还“贴心”的帮助官网升级了防火墙。

这样一旦有其他黑客入侵，自己第一时间就会接到防火墙警报。

自己就能出手扼杀其他黑客们的侵入盗票，以免引起王岳恒警觉，好把利润全都留在自己手中。

“滴~”

“签名正确，验证信息设置成功！”

很快，一个木马程序和盗版验证系统设置成功的提醒就出现在屏幕上。

接下来的时间。

程敬德只需要坐等时间到达九点钟门票正式开售，十多万张门票直接免费进入自己腰包。

一想到自己马上就能轻松捞取两千万的收益。

“噗通~噗通~”

哪怕号称心理素质最强悍黑客的程敬德，心脏都忍不住激动怦怦跳动起来。

只是。

在他全神贯注忙着入侵恒雪娱乐网站的时候。

却浑然不觉，一旁电脑上的摄像头突然闪烁起工作信号。

真实IP地址和一系列安置木马程序的操作，此刻也在通过网线不断向外界传输……

而且在恒雪娱乐官网维护人员视角，整个网站没有跳出任何异常提醒。

所有票务信息此刻也都完整无损的存放在后台服务器……

与此同时。

距离程敬德别墅十公里远的警局内，接警电话突然接到一个神秘男子报警。

声称掌握了一名涉嫌巨额经济犯罪的黑客信息，并一股脑发送到了局长手机短信之中。

顷刻间，三辆白蓝相间警车和一辆齐装满员的黑色特警车辆警灯闪烁。

陆续驶出警局院落，朝着程敬德住所方位疾驰而去。

……

“王岳恒这次歌友会是不是太过超前了？”

“现场才一千多观众，线上竟然要卖三十万张门票……”

“这事儿要是成了，对于所有龙国歌手来说就是开启了新世界大门啊！”

不光是像程敬德这样的黑客们盯着王岳恒的歌友会。

诸多圈内歌手们也都关注着王岳恒今晚的门票销售。

尤其是那些正准备开巡演的大牌歌手，更是对于王岳恒这次大胆尝试好奇不已。

一旦取得成功，他们也将会迫不及待效仿，出售线上直播演唱会门票，以赚取更大的演出利润。

正准备在沙市开巡回演唱会的摇滚歌手汪峯便是其中一员。

为此，他也特意叮嘱自己的助理，一定要想办法帮自己抢到一张线上演唱会门票。

距离歌友会门票正式开售还有十多分钟的时候。

汪峯便和经纪人助理早早坐在电脑前，准备好了各自的身份证准备开抢线上门票。

“10，9，8，7……”

终于，时间来到了夜晚九点钟。

随着最后十秒倒计时。

所有准备抢购王岳恒首场歌友会门票的观众们，全都把手放在鼠标上，准备点击购票按钮。

按照这些歌迷们以往抢票经验。

在门票刚开启预售的一瞬间，将会是售票官网最为卡顿的时候。

谁的网速和手速快，谁就最有希望抢到门票。

为此，许多人专程跑到高端网咖，想要利用网吧的高网速优势下手抢票。

夜晚九点钟。

随着电脑右下角时间正式变为21:00。

屏幕上歌友会门票预售页面，原本灰色的预定门票按钮，也同时变为鲜艳的橙黄色。

无数守候在电脑前的歌迷，立刻操作鼠标点击抢票。

然而出乎所有人预料的是。

想象当中的网页卡顿场景并没有出现。

不论是谁点击“预订门票”按钮，都能顺利进入到阅读条款和付款页面。

哪怕是远在偏远地区网速信号较差，怀揣侥幸心理的歌迷，也都顺利进入预售网页。

接下来只需要同意门票销售条款，输入个人信息付款即可。

网页流畅到犹如专线级别。

以至于很多人都以为自己看错时间，或是网站出现了BUG。

直到第一批进入网站的人购票成功，这才意识到，原来这一切都是真的！

谁先填写完信息支付票款，谁就能率先抢到门票。

跟网速好坏和设备硬件并没有太大关系。

“汪峯老师，我抢到票了！你那边抢到没有？”

和汪峯一道进入官网抢票的经纪人看着预订成功的页面，兴奋扭头喊道。

而此时汪峯本人则还在笨拙的对着屏幕输入个人信息。

由于很久没有接触电脑，即便第一时间进入到了门票预售页面，汪峯也没能及时输入自己信息。

直到五分钟后，他才在经纪人帮忙下，完成信息录入。

“抱歉，线上门票已经售罄，请及时关注网站退票信息重新购买！”

然而页面上弹跳出的信息，却令汪峯大吃一惊。

仅仅才过了五分钟不到，三十万张线上门票竟然就已经销售一空！

至于仅仅一千多张的线下门票更不必说。

仅仅一分钟就被手快的歌迷抢夺完毕！

如此夸张的速度，让在歌坛出道三十年的摇滚巨星汪峯都不禁愕然。

----------------------------------------

第894章 自叹弗如半壁江山，老天爷的玩笑

“不是……王岳恒这线上门票卖的也太夸张了吧？”

“三十万张啊！怎么一下子就没了？”

“不是说今年经济大环境不好吗，为啥大家都舍得花钱看直播了？”

眼睁睁看着三十万张线上门票售罄，汪峯盯着屏幕“售罄”字样一脸茫然。

虽说两百块的售价并不算很贵，但那只是线上看直播的价格啊！

甚至比起一些需要付费观看的世界级体育赛事还要贵上几倍！

居然这么快就被抢完了！

汪峯不禁回想起自己上一场在洛城举办的巡回演出会惨淡一幕。

提前开放出售的五千张演唱会门票，直到演唱会正式开始竟然都没卖完。

甚至演唱会正式开始前最后十分钟，为了不让现场场面过于难看。

主办方免费放人进去，这才堪堪让观众席上坐满了“假粉丝”。

对比王岳恒一千张歌友会门票秒空，以及三十万张线上门票四分钟售罄。

差距可谓天差地别。

即便是汪峯这样历经江湖风雨的老将，都不免有些眼红了……

“汪老师，要不我帮您和王岳恒那边联系一下，要一张线下门票过去看看？”

“没准您出现在现场，还会被他邀请一起同台演出。”

“正好您下场巡演也要在沙市举办，或许观众们在现场看到您后买票热情也会高涨……”

看着歌星汪峯有些失意落寞的样子，助理宋牧突然开口提议道。

试图通过蹭王岳恒热度的方式，帮助汪峯沙市巡演卖票。

以免在沙市再出现洛城巡演演唱会那样门票卖不动的尴尬场景。

“嗐，算了吧，不瞎折腾了，还嫌我热搜上得不够丢人啊。”

“要是我真去了，那帮操蛋媒体没准又怎么编排我呢。”

“反正你不是抢到线上门票了吗，到时候我跟你一块看就是了。”

闻言，汪峯摇了摇头，叹口气说道。

他何尝不想去现场从王岳恒这帮年轻歌迷面前混个脸熟，蹭一下人气热度。

要是他真的提出要票请求。

看在他这个歌坛前辈面子上，王岳恒怎么也得赠送一张现场门票。

不过一想到自己万年微博热搜第二名号，加之自称摇滚界半壁江山。

为了仅存的面子，汪峯还是放弃去现场蹭后辈人气。

准备待在酒店和助理共用一张线上门票看直播。

……

“哈哈，我抢到王岳恒线下歌友会门票啦！”

“线上三十万张门票，居然才过四分钟就全部售空了？！”

“十块一杯的奶茶你们嫌贵，二百一张的线上门票你说买就买啊！”

“五分钟六千万入账，王岳恒影响力恐怖如斯！”

“我也想看恒哥首场歌友会直播啊，强烈要求线上门票加售一百万张！”

“加价五百转售线下门票，有需要私聊！”……

就在官网门票售罄的同时。

网络论坛或官方微博账号下方。

无数抢到票或抢票失败的歌迷纷纷发帖庆贺或吐槽起来。

分享着买到票的快乐和没能买到票的无奈。

也有一些买到票的观众为了赚取零花钱，趁此机会想要倒卖手中门票。

但很快就被其他愤慨歌迷举报删帖。

与此同时。

许多没能抢到线下门票的好友，也都尝试着和王岳恒私聊。

询问有没有多余的线下或线上门票，希望能现场观看这场演出。

为此，王岳恒也提前准备了上百张线下门票以及数百张直播间门票，专门用来赠送友人。

毕竟自己第一场歌友会演出意义重大。

这些圈内圈外好友们想来帮自己捧场或是凑热闹也是很正常的事情。

除了一些索要门票的圈内外好友。

王岳恒也主动给那些帮助过自己的人，第一时间送上门票。

例如倪永英，韩鸿，周董，何老师……

不管对方来不来现场观看，至少表达出自己一份感谢之意。

……

“王总，刚刚得到的消息，昨晚大概有十多个黄牛倒票团伙已经被警方逮捕。”

“其中不乏遍布全国各地的黑客人员或组织。”

“在他们电脑上和私人聊天信息里，均发现了对我们网站票务系统发动攻击的确凿证据。”

“还好我们的官网防火墙十分强悍，顺利抵挡住了这些黑客入侵行为！”

第二天，正当王岳恒和小红花乐队成员排练演出曲目的时候。

负责网络门票销售的高管主动上门汇报道。

话语间，同样难掩对恒雪娱乐官网技术的震撼。

明明网站没有遭受任何入侵痕迹，居然就直接锁定了发动袭击黑客的地址方位。

甚至连身份证号和长相都直接曝光出来。

不仅如此。

还在第一时间按照对方黑客攻击行为，模拟出网站遭受攻陷的场景。

让对方误以为真正侵入了恒雪娱乐官网，并将对方试图入侵的金额证据全盘交由警方。

最后法院判定犯罪金额的时候。

这些虚拟作案金额也将成为判刑重要衡量指标，帮对方加重刑期。

最关键的是，这些被抓的黑客分子基本都是国内技术党黄牛们的中坚力量。

随着他们被一网打尽。

其他明星们演唱会门票或是动车票，其他廉价优惠门票等等，明显好买了许多。

恒雪娱乐科技公司几乎以一己之力，肃清了国内主要黄牛黑客团伙。

“活该，这就叫咎由自取！”

“有咱们岳恒在，恒雪娱乐的官网也是他们想突破就能突破的？”

得知这些想要通过非法手段抢票的黄牛黑客被集体抓捕。

小红花乐队成员们也都激动不已，嘲笑着这些不自量力的黑客分子。

“接下来就看咱们官网的防盗播能不能经受住考验了……”

堂哥王常则是担心着明天歌友会正式开始后。

那些侥幸买到票的黄牛党们，会不会用其他非法手段盗录转播现场直播。

“问题不大，我相信咱们公司的技术人员们。”

对此，王岳恒则是一笑而过。

为了掩盖系统技术的存在，他专门雇佣了许多技术人员共同维护官网后台。

暗中则是悄悄将系统兑换来的服务器隐藏其中.

确保除了自己不会被任何人发现。

而在外界看来。

完全是恒雪娱乐花费巨资雇佣的技术高手们，应对着外界的各类非法入侵行为。

……

“受西南暖湿气流与冷空气交汇影响，预计未来6小时内我市将迎来区域性大暴雨天气过程，市气象灾害应急指挥部已启动防汛Ⅳ级应急响应……”

“本次强降水过程预计将在周日凌晨4时左右逐渐减弱，请市民持续关注天气变化……”

然而，就在一天的排练顺利结束后。

夜晚，沙市气象局一条突如其来的暴雨橙色预警播报，顿时又让所有人心脏提到嗓子眼。

谁都没想到。

明明前两天播报还是小雨的天气，竟一下子进化为暴雨橙色预警。

老天似乎专门挑这个节点，和打算举办首场歌友会的王岳恒开了个天大的玩笑。

----------------------------------------

第895章 求复活卷轴一张，特殊粉丝的愿望

按照湘省气象部门预报，这场大雨将会从周六晚间一直持续到周日凌晨。

一旦暴雨引发任何洪汛灾害。

王岳恒定于周日下午举办的歌友会，将不得不延期或直接取消。

许多打算从外地坐飞机赶来观看歌友会的观众，也有可能因为航班取消的缘故，被迫放弃前来。

“岳恒，怎么办，要不要临时取消这场演唱会？或者改成线上直播模式？”

“万一因为演唱会的缘故导致歌迷发生任何意外，负面舆论影响也会很大……”

酒店餐厅里，透过落地窗看着窗外阴沉沉的天空，墨子雪有些担忧问道。

“看明早的情况吧。”

“如果雨下得实在太大，我们就只能重新找机会举办歌友会了……”

王岳恒仰头望着逐渐阴云密布的黑暗天空，心中盘算着什么说道。

他隐约觉得这场暴雨来的很蹊跷，专门挑这个时间来影响自己。

当然，王岳恒也不会敏感到觉得有能操控天气的邪恶势力在针对自己。

只是觉得这场大雨有些过于巧合。

前世界的自己似乎也正是在剧组试戏的时候，也是突然天降瓢泼大雨。

当时天空便是这样阴沉黑暗乌云密布的场景

随后自己恍惚间便来到了这个异世界的舞台之上，并获得以前想都不敢想的霸道文娱系统。

从此开始了一段崭新的人生。

“该不会自己将要在这场大雨之中，重新穿越回到原世界吧？那可就搞笑了……”

望着黑压压的乌云，王岳恒心中忍不住胡思乱想着。

不过如果真是那样的话，自己似乎也没什么太大遗憾了。

唯一的希望就是能带身旁这个女孩一起离开，共同回到原世界……

而且有了这么多的经历。

到时候自己也完全可以把这个世界的先进文化带回去，重新崛起。

“可惜了那些抢到票的外省观众，如果大雨一直下的话，恐怕机场航班也没办法顺利起降了。”

“本来有个患有绝症的网民也是你的粉丝，好不容易抢到门票想来观看，而且我也帮他买好航班机票了，如果雨太大的话恐怕也来不了了……”

墨子雪没有注意到王岳恒异常模样，而是继续自言自语说道。

“你帮患病歌迷买的机票？”

闻言，王岳恒中断了自己的胡思乱想，扭头好奇问道。

首先想到的是心地善良的墨子雪，是不是被恶作剧的网友欺骗了。

这种事情在龙国论坛上常有发生。

一些心怀不轨的人假冒病重或某些残障人士，恶意骗取他人爱心资助。

甚至直接上传虚假的治疗证明，换取一些众筹慈善平台捐款。

现实中却拿着这些善款为自己买房买车。

“喏，就是这个抖手上的网友。”

“之前他劝别人尽量不要熬夜刷抖手，不然可能会掉头发，变得很丑。”

“结果被他劝的网民以为他是在恶意诅咒，就跟他怼了起来，说他也一样。”

“然后，他很坦然的告诉对方，他确实因为化疗，头发已经掉光了，并且很快就要告别这个世界。”

“因为很喜欢你上次在饭店唱的那首《凡人歌》，他还把自己的网名改成了‘mortal’，翻译过来就是‘凡人’的意思。”

“有关他的真实身份，我也委托当地的朋友帮忙调查了，的确在住院治疗，病情很重了。”

“而且已经签订了器官捐献协议，他如今唯一的愿望，就是希望能来现场看一场你的演唱。”

“或许是命运眷顾，他还真抢到了你的票，我也是刚才才得知这个消息，就帮他掏钱买了机票，并安排医护人员帮助他来沙市看演出……”

墨子雪解释一番说道，语气有些激动颤抖。

说话间打开自己手机软件，找到对方账号信息递到王岳恒面前。

王岳恒好奇接过手机看了一眼。

发现这个叫“mortal”的歌迷网友，使用的是一个龙国动漫知名反派的卡通头像。

账号资料介绍里只写了简单的一句话：“求复活卷轴一张，没有就算了……”

乍一看像是游戏术语，结合对方真实情况，又让人不禁瞬间泪目。

作品栏里只有今晚刚刚发布的一条视频动态，晒出了在医院用手机抢到的一张歌友会门票。

手机后面的背景，隐约可以看到透明输液管和白色的病床床单。

“呼~”

看到这句话，王岳恒顿时感到心头一颤，神情变得凝重起来。

一个病入膏肓却十分渴望活下来，坚强带有幽默感男孩形象迅速在他心中勾勒出来。

翻看完这个开朗乐观的歌迷和其他网友之间的对话后。

王岳恒也渐渐被对方乐观积极和坚强的心态打动了。

换成是他，也会亲自把对方请到自己歌友会现场。

“你做得很对，我想我猜到这场大雨为什么会来了。”

“命运这场玩笑针对的可能不是我，而是他。”

“在他想要实现最后自己一线小小愿望的时候，还在残酷阻挠他……”

了解到有关这名身患绝症的网友经历来龙去脉后。

王岳恒不由得抬头望着阴沉的天空感慨道。

如果自己这次歌友会因为大雨推迟。

那么这位已经签订了捐献器官协议的歌迷，很有可能在自己推迟的歌友会再次开始前，抱憾离去。

残酷的命运，将会折磨到他生命最后一刻。

此时，王岳恒心中突然莫名冒出前世界知名的一句话。

此时他很想把这句话，告诉身患绝症而又对命运充满乐观的这位歌迷。

那就是：“我命由我不由天。”

听上去中二热血，但却是王岳恒此刻心中想法最真实的写照。

“放心吧，他这次一定能来的。”

“我相信命运有时候也会适当选择妥协……”

随后，一个大胆的想法突然在王岳恒脑海里冒出。

他转身安慰着身旁满脸遗憾之色的女孩。

为了能让这个忠实而又坚强乐观的歌迷来到现场，满足最后的心愿，甚至逆反命运。

王岳恒决定尝试用手中的“天命法则”与真实的“天命”搏一搏……

----------------------------------------

第896章 为了粉丝挑战命运，天命与天意的对决

“哈，谁说那个歌手是天命之子的，这不一场大雨也给他浇熄火了吗！”

“所以说，天道有轮回，谁都不要狂，没准命运让你啥时候就突然翻车了！”

“听懂鼓掌~”……

夜晚，随着沙市的暴雨橙色预警发出。

王岳恒在周日举办的歌友会很有可能因此取消或推迟。

一些原本就对王岳恒突然爆火看不爽的歌手艺人，也都第一时间幸灾乐祸起来。

毕竟这阵子他们看到听到太多关于这个年轻歌手的新闻。

文人相轻，娱乐圈和音乐界也不过如此。

每当有人走红，那些被他远远甩在身后的同类很大一部分就成为了仇人。

演员兼主持人的张小小便是其中一员。

但和其他被王岳恒用音乐才华覆盖风头的歌手艺人们不同。

张小小走的是主持人赛道，原本与王岳恒并无太多瓜葛。

只不过因为此次湘省卫视新一季《我是歌手》节目，原本传出要和何炯一起搭档的他。

最终因为歌手胡泉的到来，没能顺利登台担任这档当红综艺主持人。

原本电视台遴选综艺主持人这件事和王岳恒也无半点关系。

然而因为他一连两场比赛蝉联歌手排名第一。

失去主持机会的张小小，便莫名将怒火发泄到了中场踢馆加入比赛的王岳恒身上。

认为正是他的到来，导致自己损失急剧扩大。

要是没有王岳恒参赛，或许自己也就不把担任《歌手》主持人当回事了。

并且在此之前，为了能蹭到王岳恒热度。

主持人张小小也曾通过自己所在的传媒公司，数次提出专访王岳恒的请求。

想让同为网红歌手出身的王岳恒，按照剧本以直播连线的方式来到自己直播间，帮助自己提高人气。

最终毫无意外都在墨子雪那里被卡掉，婉拒了对方的请求。

向来以小心眼著称的主持人张小小对此愈加怀恨在心。

但凡王岳恒有任何负面舆论或风吹草动，都要阴阳怪气冷嘲热讽几句。

这次突如其来的沙市橙色警报暴风雨，自然也成为了正在直播的张小小话柄之一。

嘲笑王岳恒过于嚣张惹怒老天，所以才会突降暴风雨，扰乱他的首场歌友会。

“话不能这么说，下场雨就是老天看他不顺眼，那你上次直播断电咋说，难道也是老天看你不顺眼？”

“我倒是觉得很开心，反正我没抢到门票，哈哈~”

“张小小老师可千万别报那个歌手名，人家现在红着呢，小心律师函警告！”

“说实话，我一直不信他一个人能写出这么多首风格不同的作品来，肯定还有幕后创作团队！”

“他不是说这次歌友会有五首新歌吗，就看他五首新歌质量怎么样。”

“如今他这么红，肯定不敢再随便乱用代笔，要是质量下滑，那之前肯定是找人代创作无疑了！”

“你们不觉得奇怪吗，本来预告的是小雨，结果成了暴雨。”

“会不会是那个歌手内部出了什么意外，害怕真实水准曝光，才紧急找关系人工降雨？”……

在张小小阴阳怪气带动下，喜欢看他直播连麦演戏的粉丝们，也都跟着阴谋论冷嘲热讽起来。

为了避免惹上官司，这些黑粉网民也都用“那个歌手”代指王岳恒。

话里话外暗示如果他这次歌友会歌曲水准质量不行，就一定是找了代笔创作。

甚至连这场突如其来的暴雨。

都被一些别有用心的网民诽谤成王岳恒内部团队出了乱子。

暗示王岳恒凭借自身影响力找关系进行人工降雨，借此机会想要取消演出。

……

#张小小直播暗讽某歌手

#王岳恒被疑找关系人工降雨

#沙市歌友会推迟

#王岳恒再被质疑代笔风波……

随着一场暴雨突如其来的降临。

在一群无脑网民跟风编排下。

与王岳恒歌友会有关的小道消息迅疾甚嚣尘上。

引来圈内众多粉丝或媒体的关注。

“王岳恒心虚真实能力曝光，所以找关系人工降雨取消演出？”

“这特么是我本年度听到的最搞笑的冷笑话！”

“这帮张小小粉丝都魔怔了吗，想黑王岳恒想疯了？”

“那个张小小之前不是被传出暴力对待下属员工，怎么还没被封杀？”

“谁能告诉我这个张小小到底是谁，怎么最近老看到他？”

“好啊，有种这帮人今晚竖起耳朵好好听听，看看恒哥到底水准有没有下滑！”……

当那些夸张腹黑的议论从张小小直播间传出，甚至冲上话题榜单后。

王岳恒那些真正的歌迷也都被气笑了。

为了维护自己偶像，一瞬间大批歌迷粉丝冲入张小小直播间。

当场和这名主持人以及黑粉们据理力争起来。

张小小直播间在线人数，立刻从不到两万人，暴涨至近十万人。

突如其来的人气流量，也令张小小顿感惊讶和兴奋。

哪怕冲到这里的大部分人都是骂他的，心中同样暗暗偷乐。

毕竟在他看来，黑红也是红。

自己就是靠着被人骂出名的。

骂他的人越多自己反而越能名气更大。

回头还能假装遭受王岳恒歌迷们的网暴，多吃一波黑红流量。

等到自己知名度足够高以后，再找一些上综艺的机会，诉说一下委屈，瞬间洗白自己。

“好，你们都是来骂我的是吧？”

“没关系，你们随便骂，有种你们把那个歌手也叫到我直播间。”

“看看人家在不在乎你们这帮维护他的粉丝。”

“在你们偶像眼里，你们算什么？你们这群人只是人家圈钱的工具，韭菜，懂吗？”……

面对依旧在不断猛涨的粉丝数。

张小小越发激动起来，假装一副“我是为你们好”的态度，肆意挑衅着王岳恒歌迷们的怒火。

不仅如此。

在他示意下，直播间帮王岳恒说话的粉丝网民，全都被管理员全部禁言，只能看不能评论。

而张小小的这番操作，也同样惹怒了王岳恒的众多粉丝。

转而开始搜集关于这名主持人的黑料，疯狂曝光。

一场网络大战伴随着深夜的暴风雨，在王岳恒歌友会举办前夕同时爆发出来。

----------------------------------------

第897章 现世报光速打脸，难得的成名机会

就在张小小忙着利用天灾挑拨对立获取流量关注的时候。

深夜的沙市，一道亮光突然从荒野郊外刺破高空，冲入这片黑压压的云层。

“轰隆~”

“轰隆~”

几声犹如巨大雷鸣的闷响过后。

原本笼罩在沙市上空的几团巨大黑云突然间分崩离析。

就像是受到了某种力量的催化，顷刻间消散一空。

重新露出被隐藏在乌云后面的一轮圆月。

如水洗一般的深蓝色夜幕，再次笼罩在这座城市每一个人头顶。

黑夜中刚刚下起来的暴雨，就这么停了。

一些淋着雨着急忙慌赶回家的路人，也都惊诧仰头望着突然万里无云的夜空。

“啥情况？这雨怎么不下了？”

“云呢？刚刚那那么一大团的乌云呢？”

“感觉像是刚刚爆裂喷射的水龙头，一下子被塞子给塞住了……”

“快看气象预报，橙色预警取消了，明天连小雨都没！大晴天噻！”……

就在倾盆暴雨犹如被突然掐住水龙头停下来之际。

整座沙市的居民们也都傻眼了。

许多刚刚从地库里把车子开到高架上，还穿着雨衣的司机们也都一脸懵逼。

他们只看到几道闪电般的亮光从高空闪过，一下子那些乌云就消散一空。

瓢泼大雨戛然而止。

跟神话里的神仙突然出手一样。

惊讶过后，这些沙市普通市民们也都感到一阵庆幸欣慰。

至少不用担心因为这场暴雨遭受损失或是无法正常工作了。

然而最尴尬和打脸的。

莫过于还在直播间和王岳恒歌迷们对喷嘲讽的张小小了。

一场直播还没结束。

原本的橙色暴雨预警竟然降级到连小雨都没了。

这名刚刚还在嘲讽王岳恒被老天爷恶搞的网红主持人登时错愕不已。

连带着一同嘲笑王岳恒无法如期举行歌友会的黑粉们也都一阵无语沉默。

“老天有眼啊，雨停了！”

“怎么地，你们该不会吹牛逼是自己找关系又把人工降雨给取消了吧？”

“哈哈哈哈哈，主播这表情跟吃了屎一样难受~”

“按照张小小刚才的逻辑，这把应该是老天故意在帮王岳恒？”……

当沙市的大雨突然停歇，来自天南海北的王岳恒歌迷们也都再次欢呼雀跃起来。

同时对着直播间刚刚还在讥笑污蔑王岳恒的黑粉们狠狠反讽一波。

一些迷信的网友也都深信王岳恒这次是得到了老天爷的帮助。

额外贡献了一波信仰值。

“切，我也没说什么呀，你们都激动啥？”

“搞得好像开演唱会是你们赚钱一样，那个王…歌手分给你们一毛钱吗？”

“或许是老天爷也看不下去，必须让他当众出糗。”

“你们听完他这次的演唱会再说赢麻了也不迟嘛。”

好不容易反应过来的张小小，立刻对着镜头做了一个翻白眼的表情。

一副娘娘腔模样不耐烦道。

差点一个没忍住，把心里吐槽的王岳恒真实姓名说出来。

“因收到到大量用户举报，该直播间已被暂时封禁，请遵守直播规范……”

然而，话刚说一半

张小小蓦然发现，自己这场直播居然被抖手官方强行中断禁播了。

理由是涉嫌诽谤其他用户，以及教唆观众人身攻击。

“好好好，说我诽谤教唆是吧？”

“那咱们走着瞧，看看你这次歌友会能玩出什么新花样来。”

“现在有多红，到时候你就摔得有多疼！”……

一下子痛失十万多的在线人气流量。

震惊心疼之余，张小小依旧在心里不甘心的诅咒着。

同时在自己粉丝群里号召粉丝们继续关注自己。

看看他是如何戳破某歌手代笔写歌真相的。

不仅如此，为了能够挽留住这波泼天黑红流量。

张小小还特意联系到几名网络知名的娱乐圈“打假斗士”。

试图借助这群人的力量，能够找到王岳恒成名前找人代笔的线索。

不惜花费七位数的巨资去搜集有关线索资料。

毕竟相比庞大人气流量，即便花点钱很快也能通过直播打赏或带货挣回来。

但没过多久。

几名被张小小联系的网红打假博主，便主动回应拒绝了他的合作邀约。

并且奉劝他放弃这个冒险的想法。

毕竟他们在此之前为了泼天富贵，也没少搜集与王岳恒相关的造假资料。

一些性急的八卦博主同行还忍不住兴冲冲直接曝光。

结果这些人的下场不是落水溺亡就是遭遇车祸，甚至干脆失踪杳无音讯。

以至于很多狗仔八卦分子坚信王岳恒是先天“蛊王圣体”。

谁要跟他作对，就要遭受命运之神下蛊诅咒，诡异得很。

一番回应下来，就连坐在家里的张小小都感觉身后似乎直冒凉气。

即便如此，自诩天命之子的他依旧不甘心。

最终还是找到了一名打假王岳恒的合作伙伴——

知名网红博主“张岗大王”。

“张岗大王”本名张岗，早年习武，草根武替出身。

靠着底层群演的内幕渠道，接连拽下娱乐圈诸多知名演员明星遮丑布。

因为自称娱乐圈八卦山大王，所以给自己起了网名“张岗大王”

并且在很久之前张岗就注意到了从歌坛突然崛起的王岳恒。

碍于很多同行八卦狗仔都在暗中搜集王岳恒资料，试图曝光这名新晋歌手造假作弊行径。

自诩清高，不愿随波逐流的张岗便一直没有过多关注王岳恒绯闻八卦。

直到这次被张小小意外联系上。

恰好他身为王岳恒歌迷的女友这次也恰好抢到了王岳恒歌友会现场门票。

张岗决定趁此机会，去现场找寻一丝破绽。

加之其他业内同行都没能拿下这名歌手，彻底扳倒对方。

张岗觉得这是老天专门留给自己的又一次难得的成名机会。

没准今后自己将取代知名狗仔队长周伟，转身成为内地娱乐圈八卦一哥！

得到张小小资金赞助承诺的张岗，第一时间便收拾行装和女友订购机票赶赴沙市……

……

随着预报当中的暴风雨突然消失。

各地飞往沙市的航班以及铁路客运恢复正常。

原计划通知王岳恒取消这场演出的湘省电视台高层们，也都替他松了口气。

他们自然也知晓了王岳恒受到数家电视台邀请参加中秋晚会录制的事情。

要是这次王岳恒的首场歌友会取消，再举办的话恐怕也轮不到湘省卫视博得头筹了。

甚至都不一定能够在沙市举办。

很有可能要等王岳恒重新回到京都以后了。

很快。

歌友会现场演播大厅，按照原计划继续布置起来。

除了湘省电视台的工作人员。

同样还有李悦柒带来的一大批协助工作的气泡音乐或恒雪娱乐科技的员工。

在现场布置王岳恒演唱时需要的全息投影特效设备。

与此同时。

接到王岳恒邀约的亲朋好友，买到线下门票的歌迷粉丝们也都陆续抵达沙市。

这其中便有被墨子雪陪人护送而至，身患绝症的网红歌迷“mortal”。

然而与王岳恒以及众多网友们预想不同的是。

乘坐飞机赶来沙市的这位身患绝症的歌迷竟然是一个女孩，名叫田晓巧。

----------------------------------------

第898章 意外的偶遇，她到底是谁

“晓巧，欢迎你来到沙市！”

“岳恒老师专门安排我过来接机，带你去歌友会现场看演出。”

周日上午，沙市黄花机场。

在两名医护人员陪同下走出航站楼的田晓巧，很快遇到了专门来这里迎接她的墨子雪。

刚一见面，墨子雪便给因为化疗剃光头发，戴着毛绒线帽的女孩送上一个拥抱。

按照给田晓巧治疗的医生们的说法，这个女孩癌症程度已经是末期，最多还有一两个月的生存时间。

不愿意把钱再浪费在无谓治疗上的田晓巧，最终还是做出人生最奢侈，也是在家人们看来最荒唐的一个决定。

那就是花费三千块，抢到一张去往沙市看王岳恒歌友会的门票。

以此实现人生最后的一丝心愿。

令田晓巧没想到的是。

原本对这次抢票并不抱有希望的她，竟然真的幸运抢到了一张现场门票。

在她看来，这或许是命运给自己一个残酷结局的同时，额外给予的一场恩赐。

更令她深感意外的是。

自己仅仅因为一个劝告网友不要熬夜的善意提醒，竟引来了海量网友关注。

甚至惊动了偶像歌手的经纪人。

不仅专程为自己安排医护人员全程作陪，还贴心的到机场来迎接。

尽管遭受病魔侵袭，但相比其他同样遇到困难的歌迷网友，自己无疑是最幸运的那个。

“谢谢小雪姐，真的很抱歉给你们添麻烦了……”

“能看到岳恒老师的首场歌友会，还被你们知道有我这样一位歌迷，我真的觉得此生无憾了！”

身子骨格外虚弱，勉强依靠旁人搀扶行走的田晓巧，朝墨子雪弯腰鞠躬感谢道。

“别这么说，能有你这样善良坚强的粉丝，才是岳恒和我们的骄傲啊！”

“后续你的治疗我已经安排到慈善基金的公益活动之中了。”

“我们会为你安排最顶尖的医疗专家诊疗，相信一定会有奇迹发生的！”……

墨子雪握着对方因为缺乏营养纤细苍白的手腕安慰道。

“谢谢小雪姐和岳恒老师的好意。”

“反正我已经无法治愈了，还是把宝贵的资源用在其他更需要帮助的人身上吧……”

闻言，身患绝症的田晓巧，微笑摇头婉拒道。

一番话，令墨子雪同样红了眼眶，看着对方憔悴的面庞，半晌说不出话来。

“好了，先不说这些了，咱们上车去现场吧。”

“岳恒还等着给你另外一个惊喜呢！”

随后墨子雪又想起什么，这就要搀扶田晓巧准备一道上车离去。

就在这时。

背着一个迷彩背包，戴着黑色墨镜的张岗和自己女友也从航站楼内走了出来。

两人正准备打一辆停靠在路边的出租车赶往酒店。

“咦，那不是王岳恒的经纪人墨子雪么？”

“天啊，居然在这里见到她了！那个女孩是她亲戚吗？竟然能让墨子雪亲自来接机？！”

就在这时，张岗女友白菲菲突然发现新大陆一样惊喜叫喊起来。

“谁的经纪人？”

闻言，正准备挥手打车的张岗一怔，急忙扭头问道。

“你好小雪老师，我是岳恒大大的忠实歌迷，专程来听他歌友会的，能麻烦您和我合张影吗？”

还没等到女友回话，张岗就看到对方举起手臂朝墨子雪挥舞着兴奋赶了过去。

确定站在不远处的正是王岳恒的经纪人女友墨子雪后。

此行正准备在歌友会上找机会“打假”王岳恒的张岗，不由得心头一震。

视线下意识集中在了墨子雪身旁那个看上去病殃殃的女孩身上。

“奇怪，他们这么忙，怎么会突然来机场接一个这么普通的女孩。”

“该不会是王岳恒或者墨子雪家哪个落魄亲戚吧……”

“身家百亿，亲戚患了病都舍不得掏钱给治，还假装热情接待对方？”

“还是掌握了王岳恒某些证据的女孩，遭到了他和经纪人的逼迫威胁……”

身为八卦博主的张岗，一下子对墨子雪身旁女孩的来历产生了极大兴趣。

同时脑补出许多可以引发热搜关注的话题。

“亲爱的，快看我拿到了什么！”

“和墨子雪大美女的合影照诶！”

“不光抢到了偶像演唱会门票，还和他的女友经纪人要到了合影，我真是运气太好了！”

“这下又能在朋友圈好好炫耀一下了！”……

随后女友白菲菲举着手机回到张岗身旁雀跃欢呼喊道。

“你咋啦，怎么这么严肃啊？”

“我警告你，千万别打我偶像主意！”

“你要是敢给王岳恒他们使坏，我第一个饶不了你！”

“而且你别忘了，已经有好几个曝光王岳恒的博主都翻车了，你可别重蹈他们覆辙！”

然而很快对方就发现了男友的不对劲，扭头疑惑问道。

身为张岗女友，白菲菲自然也知道自己男友本职工作就是专业打假那些圈内明星。

只不过碍于自己的面子，一直没有对王岳恒下手。

因此当看到男友突然用一副审视的目光盯着墨子雪离去车辆，白菲菲不由得心头一紧，当即警告说道。

“当然不会，我怎么会去调查你喜欢的偶像呢。”

“我只是很好奇站在她身边的那个女孩是谁。”

闻言，刚刚陷入职业病状态的张岗赶忙恢复正常神色，撒谎辩解道。

随后他又突然问道：“菲菲，我可以问你个问题吗？”

“你说，只要不是侮辱诽谤我偶像的就行。”

白菲菲重新欣赏着手机上和墨子雪的合影，开心说道。

“要是王岳恒也要娶你，你会嫁给他还是嫁给我？”

看着女友沉浸在合影当中的喜悦，张岗脸色微微一沉，皮笑肉不笑问道。

“那还用问，当然是……你啊！”

“你问这什么意思？难不成你还觉得人家王岳恒能看上我啊？”

“何况人家都有女朋友了好吗，喏，就在这呢！”

白菲菲一怔，随即扭头好笑说道。

同时朝男友晃了晃手机屏幕上和墨子雪的合影。

“行，我知道了，我就随口一问。”

张岗扭过头去，假装不在意说道。

内心里却是不由得一阵失落。

他知道，如果真的能选。

自己女友怎么可能选择跟随靠着得罪明星，吃绯闻八卦流量过活的自己。

哪怕明知道王岳恒和自己女友不可能有任何瓜葛。

但在他看来，精神出轨也是出轨。

王岳恒这算是变相把自己给绿了。

这场子，自己砸定了！

他要让自己女友亲眼看着她所崇拜甚至愿意献身的明星，彻底毁在自己手中！

接下来，张岗打算先从那个站在墨子雪身旁的神秘女孩下手。

率先锤爆王岳恒见死不救只会作秀的败坏人品！

----------------------------------------

第899章 神乎其神防盗检测，前世今生歌友会启航

短暂的一场暴雨过后。

周日的沙市秋高气爽，艳阳高照。

空气里纤尘不染分外清新。

湘省电视台H造型的大楼侧面硕大显示屏上，展示着王岳恒这场歌友会的海报。

打扮英俊帅气的他面带笑容，摆出一个单手插兜的侧身造型，另外一只手则指向面前的观众。

同时在屏幕下方还显示着这场歌友会的主题——

“前世今生·砺岳盟河”

后面四个字，正是王岳恒粉丝们为他创造的专属口号。

前四个字。

则是王岳恒在经历了昨晚暴风雨后，临时想到的这场歌友会主题。

并且打算在这场演出上，把自己所经历的一切分成两部分，用歌曲讲述出来。

那便是“前世”与“今生”！

……

下午一点钟，随着歌友会大厅入口开启。

从四面八方涌来的歌迷们在安保人员维持秩序下，有序进入到即将举办歌友会的演播大厅。

受到王岳恒单独邀约的嘉宾们，也都乘坐车辆陆续抵达电视台地下车库。

通过单独的通道纷纷前往各自席位。

“歌友会门票要不咯？最后一张咯！”

“内场原价三千块门票，只要三千八！包进场！”

“内部后台通道，无需门票，一千块一位，进不去不要钱！”……

就在观众进场同时。

广场上人群里，一些戴着黑色口罩或鸭舌帽背着书包的黄牛们，鬼鬼祟祟朝路人兜售着手中的所谓“内场门票”。

试图趁此机会大发一笔横财，等骗到钱后立刻脚下抹油跑路。

“别动！警察！”

然而没等这些诈骗分子或是黄牛党们成交。

很快就有布置好的便衣警员从天而降一般出现在现场，直接给对方戴上手铐拖拽带走。

那些侥幸以为得逞买到票的观众，却被卡在入场实名验证环节。

无论刷脸或是其他手段都无法进入场内。

最终只能无奈放弃看演出，跑去派出所报案求挽回损失。

就在线下门票验证入场开启的同时。

史无前例的线上歌友会直播门票也开始核验工作。

所有买到线上门票的观众，也都需要在安装了相关硬件设备的电脑上，激活自己的门票进入直播间。

歌星汪峯的助理宋牧，此刻也坐在五星酒店房间。

帮助汪峯利用客房酒店电脑登录恒雪娱乐官网直播账号。

准备和对方一起利用抢到的线上门票观看这场歌友会直播。

同样第一次见到这种线上付费直播模式的汪峯，也好奇关注着每一个操作步骤。

想着如果王岳恒线上直播大获成功后，也复制对方这样的直播卖票模式。

来钱简直比线下开演唱会卖票还轻松数倍！

“好了，汪峯老师，顺利登录进去了！”

“恒雪娱乐官网这直播系统真流畅，比起抖手一点都不差！”

“可惜漏洞太大了，我登录进去再把账号交给别人，不就相当于当黄牛把票卖了吗？”

顺利进入线上歌友会直播间后，助理宋牧起身示意汪峯坐到自己位子上。

同时忍不住惋惜吐槽一番。

他甚至已经想到那些买到线上门票的观众们，当发现其他人也能免费蹭票观看时候的滔天怒火。

“滴！滴！滴！”

“【检测到门票持有者本人不在镜头前，本场直播已为您自动暂停！】”

“【门票购买者正常落座观看后将继续开启！】”

“【如您遭遇第三方倒票诈骗，请及时报警处理！】”

然而，没等汪峯接替助理坐到电脑前。

屏幕上突然出现了一连串的弹窗告警提示。

这一幕，直接看呆了二人。

“啥情况？系统还能检测到是不是购票者本人？”

“这也太神奇了吧？！”

盯着突然冒出的弹窗警告，助理宋牧不由得目瞪口呆。

等他尝试着重新坐回到电脑屏幕前后，原本暂停的直播现场画面重新出现。

屏幕上显示着湘省电视台演播大厅外的观众实时入场情况。

还有歌友会即将开启的半小时红色数字倒计时。

哪怕宋牧尝试用打印机打印出自己头像照片，依旧无法躲过直播检测。

就好像有一台超级人工智能在摄像头后面监控着每个观众的模样。

一旦发生任何虚假变化，都会立刻中止直播。

如此先进的黑科技防倒票探测手段，直接惊呆了包括汪峯在内数十万试图蹭票的网民观众。

“那我在旁边看总可以吧？”

随后汪峯又不甘心的坐在屏幕一旁。

然而这才发现，除非是屏幕正前方一定范围的人才能看清直播。

从其他任何角度看过去，屏幕像素都如同打了马赛克一样，根本无法看清楚。

就像是蒙上了一层特效防窥膜。

即便站在对方后方，除了持票者本人视线范围，其他人看到的都是模糊一团的画面。

包括歌友会现场歌曲也禁止用音响直接播放，需要佩戴耳机倾听。

这些特殊线上观看要求，在售票时都曾一并公示。

购票者需要点击同意才能进入到下一步买票环节，并且在演唱会正式开始前可随时退票。

当然，如果购票者觉得一个耳机听着也很舒服，愿意把另外一个耳机分享给别人，那么系统对此也不会阻拦。

也算是王岳恒故意给线上观众留下的唯一“窃听”漏洞。

“卧槽，这啥手段啊还能这么玩？我以前怎么从没见过？”

汪峯顿时惊讶地合不拢嘴，内心遭受极大冲击。

鼻梁上的黑色镜框都险些跌落在地。

他还是第一次见到如此先进的线上演唱会防盗看模式。

要是这种演出科技手段普及开来。

简直就是每一个演艺界明星的福音和每一个黄牛的灾难啊！

哪怕每次需要花费专利费购买使用授权也值了！

无奈之下。

汪峯只要坐在一旁，盯着满屏模糊马赛克的屏幕，歪着头和助理一人一只耳机共同艰难倾听……

……

就在汪峯和无数网民震惊于恒雪娱乐线上直播黑科技的时候。

随着所有线下购票者进入演播大厅落座和倒计时结束。

王岳恒这场集合了众多创新和万众瞩目的首场歌友会，终于徐徐拉开帷幕。

原本灯光明亮的一号演播厅瞬间化为全息投影的世界。

现场所有观众顿时犹如置身浩渺宇宙，乘坐在一辆充满科技质感的星际列车上。

飞速驶向深邃浩渺的星空。

周围一颗颗逼真无比的星球与自己擦肩而过。

渐渐地，在周围划过一颗接一颗的星球和璀璨星系之后。

一颗蔚蓝色的星球渐渐浮现在所有人的视野之中。

同时本场歌友会的直播主题，以巨大星辰云的方式展现在众人眼前——

【前世·今生】

同时一个充满赛博朋克之感的机械音浮响于众人耳畔：

“欢迎各位来到2024，歌手王岳恒首场歌友会直播”

“接下来让我们一同进入本场音乐主题，前世篇！”

----------------------------------------

第900章 前世篇一《生而为人》，“自毁形象”的开局

“这特效好壮观啊！”

“好莱坞科技大片都做不出这么逼真场景吧！”

“不愧是娱乐界科技巨头，霸气十足！”

“前世今生，不会又是撒狗粮的恋爱主题吧？”……

随着神秘机械音的响起，如真似幻的宙宇星空场景出现在四周。

每一名坐在现场的观众探望着四周，不禁纷纷咂舌。

一些胆小的观众忍不住拽住座椅扶手，仿佛生怕意外跌落到星空列车之外。

“我去，要不要这么逼真，感觉我以前开的演唱会简直都是五毛特效啊！”

同样作为嘉宾被王岳恒邀请来现场观看的歌手薛谦，同样站在人群里一脸震惊喊道。

以前说的想跪都是拉气氛开玩笑。

但是今天王岳恒这霸气歌友会开局，他是真的差点给跪。

眼前特效震撼程度就算是他之前所有演唱会加起来，都不见得能有对方一个零头。

“薛老师，咱们下一场要不也找恒雪娱乐给咱们做特效吧！”

“看在你们之前关系上费用怎么不得给打个五折~”

陪同薛谦而来的伴舞夏琪也兴奋叫喊道。

绰号“大琪”的她也是薛谦几乎每场演唱会的御用伴舞，和这位喜好恶搞的歌手一样，逗比属性值同样拉满。

“五折？”

“一分钱折扣都没有我也要请他们来做啊！”

头戴粉色羊角灯的薛谦当即用不容置疑口吻回应道。

“哦吼~”

说完这句话，薛谦便朝着舞台方向，继续挥舞着手中红色荧光棒，叫喊着期待着王岳恒的登场。

“好美！”

“要是人死以后也能来到这么美丽的世界就好了……”

被王岳恒和墨子雪单独邀请来的癌症歌迷田晓巧，仰头望着漫天浩瀚星空和远处不时划过的陨石流星。

震撼之余短暂的忘记了身上的病痛折磨，默默呢喃祈祷着。

同时一阵满足感再度涌上心头。

生命最后时刻能体验到偶像如此壮观的演唱会，一切也便知足了。

“妈呀，这场景感觉一下子穿越到了平行时空，进入到了异世界大门！”

“咱们看直播都觉得这么震撼，现场观众得多爽啊！”

“期待王岳恒下一场演唱会，到时候我拼了老命也一定要抢到现场票！”……

开场即暴击的震撼全息光影效果，也让直播间三十万名线上观众们大呼过瘾。

同时忍不住嫉妒欣羡着坐在场内的一千多名歌迷观众。

这场景比起王岳恒之前任何一场演出都更加科幻而又逼真！

就连音效级别仿佛都提升了数个档次。

很快，随着镜头快速拉近。

远处浮现在一团星系中的蔚蓝星球也急速扩大。

渐渐穿越大气层白色云层，俯冲向高楼大厦林立的现代化都市。

随后一个熟悉的人影出现在观众视线之中。

赫然是歌手王岳恒本人。

但与现在的他形象又有所不同。

只见画面里的王岳恒明显比现在更憔悴，苍老了许多。

像是一个年逾四旬的中年男子。

只见他身着黄色外卖餐服，此时穿梭在大街小巷之中。

“啊~~~”

“王岳恒！！！”

“啊？他怎么跑去送外卖了？”

“这是他拍的新电影吗？这妆容好真实啊……”

场内外无数观众，在见到王岳恒露脸的一刹那，下意识便发出一阵尖叫。

然而当看到苍老版的王岳恒后，所有歌迷的目光里又都透露出一丝疑惑。

不明白王岳恒怎么又突然以这么“接地气”甚至自毁形象的方式出现。

紧接着镜头一转。

中年王岳恒又以龙套演员的身份，出现在拍摄片场之中。

屡屡遭到周围演员们的呵斥或导演不耐烦的驱赶。

最后画面里的王岳恒都陪着笑隐忍着离去。

默默走到无人的角落吃着盒饭，消化着难受的情绪。

“我靠，那人是谁啊，居然敢这么骂我恒哥！”

“这该不会是岳恒大大出名前的真实写照吧？感觉不像是演的……”

“怎么可能，他以前是流浪歌手啊，啥时候当外卖员和龙套演员了？”

“而且画面里的王岳恒，明显是大叔的岁数啊！”

“前世篇，该不会是说他上辈子就是送外卖和跑龙套的演员吧，那岁数也对不上呀？”……

就在众人看着出现在异世界都市里，发生在中年版王岳恒身上一个个底层草根所经历的故事，彼此疑惑猜测的时候。

画面里一阵伴奏声乐突然响起。

低沉落寞的音乐声，伴随着在大街小巷或片场里奔波忙碌的“中年”王岳恒。

使得原本就充满坎坷心碎的场景，更加多了一抹悲怆的气氛。

同时一道白色字幕缓缓浮现在艳阳高照的都市上空，出现在所有人面前：

“前世篇一·《生而为人》”

就在歌曲名出现的一刹那。

现场灯光也骤然亮起了三束灯光，从不同角度照射向舞台方向。

只见原本骑着外卖送餐电动车的王岳恒，竟然缓步从故事场景中走了出来。

此时的他全然没有了之前青春洋溢帅气阳光的少年之色。

双眼像两口枯井深邃而黯淡，眼神中不复昔日的锐利与光芒。

取而代之的是一种深深的疲惫之感。

两颊深陷，皮肤松弛，唇边胡茬未经修整，杂乱肆意。

一头乱糟糟的发丝夹杂着银白，就像被岁月无情地染白。

握着话筒的手腕，廉价的运动外套袖口边缘磨得起了毛边。

就像是临时从马路边被拽到这座舞台上的落魄中年打工人。

台下上千名观众和屏幕前数十万名线上观众歌迷。

此刻都被王岳恒这副突如其来的开场装扮惊掉下巴，嘴巴张大说不出话来。

“要不要这么狠啊，这不是自毁形象么？”

就连奔着来找机会把王岳恒拉下神坛的张岗，也被王岳恒这副难以言说的形象惊了一跳。

没搞懂对方为什么突然来这么一出……

……

“曾经说过不会抽的烟”

“都已经吸进肺里好几年”

“曾经的梦想天真无邪”

“后来满脑子都是为了钱”

“每年生日闭眼许的愿”

“能有几个可以灵验……”

现场短暂的诡异般沉默后。

接下来从中年版王岳恒口中唱出的伤感歌声。

又再度让全场人惊讶唏嘘的表情，转变为沉默，甚至是一抹哀伤。

那些上了岁数走入职场的观众们，在听到舞台上这位“落魄民工”的演唱后，下意识的锁紧眉头。

坐在屏幕前的线上观众，则是纷纷抬起手臂操控鼠标调大音量，同时将耳机塞得更紧一些……

————

注：《生而为人》原唱：尚士达；填词、谱曲：尚士达

----------------------------------------

第901章 失败的前世生涯，行千万里再别忘记初心

“都说生命可以不分贵贱”

“可有人生来就被叫做少爷”

“有人只能看着地面”

“抬头都是些肮脏的嘴脸……”

憔悴疲惫的容颜下，一句句扎心而又真实的歌词，继续从中年王岳恒口中迸发出来。

每一句歌词，都像是一次次重锤，直击无数观众胸口位置。

引发众多歌迷的共鸣。

一次次遇到苛刻不讲理客人的服务员外卖员们。

一次次为甲方熬夜改设计方案，却被要求画出五彩斑斓黑的都市白领们。

面临裁员危机，不情愿给领导上门送礼请客的大龄程序员们……

每一个观看演唱的观众，都透过王岳恒的歌声，看到了自己生活中真实一面。

听到了自己想说却总也找不准词汇所能说出来的话语。

“励志要走社会的前列”

“可总是败在势力的面前”

“肺腑之言”

“抱歉……”

即便是坐在台下的花费天价买门票的那些所谓“成功人士”。

在听到王岳恒这段愤慨而又无力的呐喊后，也不禁回想起自己曾经沧桑岁月。

回想起和画面中中年王岳恒所经历的相同刁难与白眼。

那些转瞬即逝的机遇，那些看似公平的竞争机会。

实际上，却都被一个又一个真正的“少爷”所把持。

一个又一个冰山一角的“势力”，阻挠在自己创业前行的每一步道路上。

哪怕坐在家里看线上直播，强如大米科技总裁的王军。

在听到王岳恒的这段演唱后，也都深以为然。

叹服于王岳恒这精准的讲述。

大学时代的创业之初，王军同样曾体会这样的重重“势力”。

直到后来凭借自己过硬的实力和一点点的时代机遇和运气。

才终于伴随着同行累累白骨踏上巅峰，成为爽文主角般的大男主……

原本难以理解王岳恒这副造型装扮的成功者们。

顷刻间豁然开朗。

逐渐明白了王岳恒想要通过歌曲发出的心声。

只是依旧有些不理解。

出道即爆红的王岳恒，怎么会对底层草根的人生了解的如此透彻。

就好像真的有过这样的经历与生活一样。

……

“我想忘了从前的一切

“做一个凡事不问的俗人

“从今天起远离人群

“做一只狡猾的狐狸……”

宛如中年落魄不如意打工人的王岳恒，站在舞台上手握话筒面无表情望着前方。

在他身后的屏幕上。

故事里的王岳恒依旧在为了生计奔波。

只不过。

已经从一个只会老老实实干活的傻憨赶路人，转变为了油滑的老油条。

眼神和笑容里，也逐渐多了一丝狡黠，那份发自骨子里的真诚与坦然渐渐消失。

为了能在片场混得更好，他放弃琢磨演技，学会了溜须拍马奉承导演和场务。

为了获得更好的演出机会。

深夜里悄悄送礼上门给选角导演，希望能争取到某个配角角色。

甚至原本并不抽烟喝酒的他，为了能和手握权势的人更好交际相处。

强迫自己顿顿饭喝下一杯辛辣白酒锻炼酒量，从此烟不离手。

每当身旁导演或制片有需要，仅仅是一个眼神动作，他便能马上掏出准备好的香烟，迅速递上前为对方点燃……

“我用了一半的青春”

“来思考做人的道理”

“对不起年少的自己”

“行千万里再别忘了初心……”

歌声里，仿佛透露着演唱者的一句句悲哀心声。

生而为人。

却活成了自己以前最讨厌的模样。

所谓的梦想与青春，被自己亲手用扫把和簸箕，一股脑铲进了垃圾堆。

如果真能有来世，希望下辈子可以不用活得这么窝囊吧……

“王岳恒这首歌，真的唱到我心扉里了。”

“以前我也是滴酒不沾的女孩啊……”

同样接到王岳恒邀约，却因为工作没能赶到现场的演员杨甜。

盯着视频画面里哀叹般演唱的王岳恒，不由得呢喃自语。

化着精致妆容的神色一阵黯然落寞。

曾经靠着傻白甜形象出道的她，一步步打拼到今天。

何尝不是靠着王岳恒歌声中所谓的“道理”。

论演技，超越她的人大有人在。

论权势，当初每一个导演都决定着她每一个角色的生死。

不甘愿永远只当一个花瓶女演员的杨甜。

最终还是选择自己也曾看不上的一些手段，踏上了成为娱乐圈女王之路。

但如果可以选，杨甜更希望这个世界公平些，更公平些。

让自己和那些与自己一样的女孩们，能真正靠着磨炼演技成为真正成功的演员。

但现实永远不会如人意，就是如此残酷。

……

“我还以为王岳恒会用华夏风和激情摇滚乐开场，这一下都要给要我整抑郁了……”

汪峯助理宋牧呆呆看着屏幕，忍不住说出自己的心声。

同时他也下意识扫了一眼身旁的这位摇滚巨星。

都说伴君如伴虎。

每天守着这样一个历经五次婚姻脾气火爆的摇滚歌手，实际体验也差不了太多了。

王岳恒歌曲里所唱的那些，同样是他每天经历的一切。

为了讨好金主赞助商，为了哄开心这位摇滚巨星歌手……

被迫戴上一副副面具，强颜欢笑奔走在不同利益群体之间。

“这小子，还是经验欠缺，哪有演唱会上来就这么伤感的，都是结尾才煽情观众……”

“不过唱功和词曲实力确实没话说，下次有机会一定要到他演唱会上去当个帮唱嘉宾。”

无法看到演唱会现场画面的汪峯，一边用一只耳机听着歌曲，一边感慨一边点评说道。

在听到助理讲述王岳恒那落魄中年人的出场形象后，心里又好奇得直挠痒痒。

后悔一开始没去主动放下身段，找王岳恒要一张电子门票。

眼下只能干瞪眼听歌，无法体会到震撼全场的黑科技全息特效。

……

“我用了一半的青春”

“来思考做人的道理”

“对不起年少的自己”

“行千万里再别忘了初心~”

现场投影画面里。

随着另一个平行世界里的中年王岳恒，再次为了一个配角角色，精心打扮一番后乘坐廉价航班飞赴另一座城市。

片中的故事到此为止。

和以往那些励志故事有所不同。

歌曲里的中年龙套演员王岳恒，哪怕选择成为一只狡猾的狐狸。

到最后并没有迎来所谓的人生逆袭。

圆滑老油条的他依旧在不断经历着坎坷和白眼。

为了挣钱，为了生存，不断奔波。

只不过抽起以前从不爱抽的香烟过肺更自然了。

每次生日也选择不再许愿。

而是一个人独自用打火机点燃蜡烛，独自坐在出租屋默默吃一碗西红柿鸡蛋面……

----------------------------------------

第902章 前世篇二《牧马城市》，游历于都市迷惘心灵

随着第一首歌曲的结束。

现场并没有响起热闹的掌声。

大部分观众依旧在沉默，陷在对舞台上故事里的中年王岳恒共情之中。

不等所有人回过神来。

舞台上的画面紧接着便转场到第二幕。

沉闷压抑的出租屋，突然间变成了豁然开朗的国际机场。

“轰隆~”

伴随着庞大的客机发动机轰鸣声。

那架从家乡起飞的航班，缓缓降落在这座陌生城市的机场。

拎着简单行囊的王岳恒走出机舱，再次出现在众人眼前。

或许是对了梦想有了新的追求动力。

这次的他，明显比之前跑龙套或是送外卖的时候打扮精神了许多。

下一刻。

一段犹如口哨声的伴奏乐声，随着他乘坐上等候在机场的出租车，驶入又一片陌生而又繁华的城市再度响起。

同一时刻。

在出租车前行的视野当中，出现了第二首歌曲的信息：

“前世篇二·《牧马城市》”

……

“我天呐，歌友会还能这么办？”

“岳恒是打算一句话不和观众沟通，就这么一直唱下去吗？”

受邀前来现场观看的何老师当看到王岳恒二话不说，就又要开始第二首歌曲的演唱，不由得怔了一下。

“而且一上来就是连续两首新歌，这也太给力了！”

“我杰锅当初也都是把新歌留着演出高潮部分再唱的，王岳恒好生猛！”

作为何老师铁杆搭档的庆娜也在一旁惊叹说道。

“很符合他的性格，纯粹喜欢唱歌的男孩，没有那么多花里胡哨的煽情话语。”

“而且用自己的形象讲述一失意中年人的故事，这种创意也很让人有代入感！”

同样被邀请来现场的李相，满眼欣赏神色盯着舞台上那个已然迈入“不惑之年”的少年感动说道。

刚刚的一首《生而为人》，虽然讲述的是这个都市底层草根的人生故事。

却也让李相从中看到了自己曾经过往的影子。

哪怕功成名就，身家亿万。

昔日那段艰难成长的时光依旧深深刻在她脑海记忆，永远不会泯灭。

同时也对王岳恒接下来第二首新歌充满了期待。

……

“咔~”

随着机场航班降落，抵达陌生城市的中年王岳恒乘坐出租车前往目的地。

正当所有人还沉浸在对接下来剧情故事期待的时候。

现场又一束灯光从天而降，照亮了舞台上一圈方位。

只见换上一身白色衬衣蓝色牛仔裤的王岳恒，怀抱吉他端坐在高脚凳上。

整个人被笼罩在这束光芒之中。

此时他的装束干净而又简洁。

只不过发梢那一丝丝白发和略显松垮的面容皮肤，以及鼻梁上多了的一副黑框眼镜，依旧表明他还是剧中中年人的状态。

所发生的依旧是《前世篇》的故事。

“啊~~~”

伴随灯光的再次亮起，王岳恒本人再度出现在无数观众视线之中。

现场观众方才如梦初醒一样，激动挥舞手中荧光棒兴奋叫喊起来。

只是他们此刻依旧不确定。

舞台上坐着的到底是不是现实世界的那个少年王岳恒……

“王岳恒！王岳恒！我爱你啊！！”

挤在人群里的薛谦，看着和自己一样半头白发的王岳恒，更是激动的大声尖叫起来。

不知道为什么，仅仅听到一段新歌前奏的旋律，他的内心就按捺不住的燃烧起来。

像是已经被王岳恒用歌声与音乐彻底把灵魂勾走。

“【薛谦：信仰值+66】”

与此同时，一道信息在他看不到的地方冒出。

“薛老师，别激动，你踩我脚啦，疼疼疼~~”

面对一旁又蹦又叫的歌星薛谦，女伴舞夏琪在一旁龇牙咧嘴叫喊道。

忍痛抽回自己被踩到的脚丫，夏琪也惊讶于薛谦如此激动的状态。

印象中，她还是第一次看到自己老板在听其他同行演唱会的时候这么激动。

夏琪很想问问对方，到底王岳恒有什么魔力。

可以让号称“歌坛绅士”的薛老师都能这般不顾形象追捧……

……

“游历在大街和楼房”

“心中是骏马和猎场”

“最了不起的脆弱迷惘”

“不过就这样……”

然而，不等夏琪继续追问薛谦本人如此激动的原因。

响彻全场的歌声就立刻给了她想要的回答。

干净的吉他声配合干净的嗓音，从舞台中央坐在高脚凳上自弹自唱的“落魄”男子口中传来。

伴随而至的是一种淡淡而又萦绕心间的哀愁失落。

整个人的情绪仿佛都被歌声牵引。

伴随中年王岳恒一同进入到了那座陌生城市，重踏打拼之路。

这样让灵魂为之动容的感觉，也令夏琪心脏猛然一颤。

原本被踩到疼出泪花的脚背似乎也没那么痛了。

本来还想打趣疯狂追星老板薛谦的夏琪很快就沉默下来。

逐渐沉浸在舞台上自弹自唱的王岳恒又一曲歌声中，愈发难以自拔。

“游离于城市的痛痒”

“错过了心爱的姑娘”

“宣告世界的那个理想”

“已不知去向……”

和观众们预期的想象并不一样。

画面故事里，踏入新的陌生城市的那个中年王岳恒，依旧没能迎来自己想要的生活。

面试众多影视公司和剧组失败的他。

再一次憔悴孤单行走在马路边缘。

哪怕在打拼途中，遇到了主动表白喜欢自己的姑娘。

面对自己廉价的衣衫和破旧的住所，他都没能有勇气接受这份恋情。

在女孩失落的目光中，背着自己的行囊仓皇而逃。

好不容易鼓起的打拼勇气和对理想的追求，再次受到内心的质疑和动摇。

一鼓作气，再而衰。

故事里一事无成的中年王岳恒，即便换了一座崭新繁华的城市。

却依旧犹如奔跑在荒漠里的野马，找不到自己的居所所在。

一次又一次被无情命运敲打。

“为所欲为是轻狂”

“防不胜防是悲伤”

“后来才把成熟当偏方……”

紧随其后的一句歌词，再次道出了这座遍地才俊黑马的城市里，中年男人从心怀希望再到心灰意冷的绝望征程。

年少轻狂时候的为所欲为。

人到中年时候的防不胜防。

所谓的诗和远方，不过是被迫在一次次失败之中走向成熟。

然而。

成熟依旧是无法医治自己失败事业的偏方。

大部分时候只能用来自欺欺人罢了……

————

注：《牧马城市》原唱：毛不易；填词：段思思；谱曲：谭旋

----------------------------------------

第903章 唱哭老男孩们的歌声，AI产业巨头歌迷

“当所有想的说的要的爱的

“都挤在心脏”

“行李箱里装不下我想去的远方……”

下一刻。

伴随着周围乐队手中的乐器一起响起。

坐在凳子上自弹自唱的王岳恒歌声骤然高亢。

就像是一群站在旅途中央的人，孤孤单单守着自己的行囊。

看着背后走过的路，看着遥遥无尽的远方，集体无声凝噎。

“这无敌嗓音太让人沉沦了……”

“我靠，这唱的不就是我吗？”

“小时候总觉得所有人都不理解自己，长大了却发现，这个世界根本不在乎你想什么……”

“二十八岁了，没钱没对象，连买房子的首付款都掏不起，永远像一个候鸟一样，在这个城市连家都安不了，我真是活得太失败了！”

“我也一样，像是这座城市的陌生老男孩，我很熟悉他，他却从来不愿意接纳我……”

“忍了半天到这里终于是忍不住了，好想嚎啕大哭一场！”

“好想上去抱抱恒哥，也抱抱自己……”

“突然想起了当初第一次听王岳恒唱《消愁》的时候，好像也是这样的一种难以言说的情绪！真真的被唱到了心里……”……

歌声中，无数人终于在接连不断的低沉情感攻击中，默默流下感动泪水。

更有甚者，对于这首歌曲的感同身受，忍不住起身拿来白酒或是酒精饮料。

想要借酒当歌释放内心突然而至的伤感情绪。

“这来的去的给的欠的算一种褒奖”

“风吹草低见惆怅”

“抬头至少还有光……”

在现场或线上所有观众看来。

此时的舞台上好像有两个王岳恒。

一个在为现实生活而奔波，不断遭受失意落魄打击。

一个则沉浸在自己梦想之中，用歌声为所有人带来感动与希望。

“王总这场歌友会好特别啊。”

“看得我都有些精神错乱了，到底哪个才是真正的他呀……”

坐在现场负责人员调动的李悦柒，工作间隙忍不住望向舞台上演唱的这位歌手老板。

一时间也同样有些恍惚。

不论是送外卖还是跑龙套的王岳恒。

还是坐在舞台上自弹自唱的流行歌手王岳恒，都显得那么真实。

就好像真的经历了两世不同的生活一样。

即便是那些影帝们，都不见得能演绎得有他这么逼真。

……

“【邓妙楚：信仰值+43】”

“【陈鹤轩：信仰值+40】”

“【金敏：信仰值+39】”

“【宋黎风：信仰值+66】”

“【张文峰：信仰值+58】”……

重新响起的口哨声间奏旋律之中。

受到歌声感化不同等级的歌迷粉丝们，所产生的信仰值也如奔涌而至的洪水一般，在自弹自唱的王岳恒视野里汹涌掠过。

这其中不乏一些熟悉的人名。

甚至是以前专门针对过他的同行竞争对手或是娱乐公司圈内人士。

显然在发现自己错误低估了这个少年歌手的能量。

并且听过了王岳恒一首首的经典震撼歌坛的曲目后。

这些歌手或高管们也都逐渐被他的才华与人品所折服。

转而选择放弃和他的针锋相对，选择来看他的首场歌友会。

并且和王岳恒所预料的相同。

相比起广撒网收获信仰值。

汇集了自己粉丝的歌友会上，单个观众所贡献的信仰值，明显要比平时的演唱高出许多。

而且现场所有人的情绪显然也更加投入。

即便离得很远。

他依旧可以看到很多人满脸泪水哭泣呼喊自己名字的模样……

……

“游历在大街和楼房”

“心中是骏马和猎场”

“最了不起的脆弱迷惘”

“不过就这样……”

短暂间奏过后，伴随着又一段歌声的响起。

无数观众再次沉浸在王岳恒沧桑而又完美歌声之中。

同样受到歌声感化，为王岳恒贡献着高额信仰值的线上观众。

还有一名名为张文峰的私募基金负责人。

此时他正坐在自己位于宁市金融大厦办公室里，一边品着茶叶一边戴着蓝牙耳机看着视频里的演唱会。

和其他那些对事业或人生有着极大迷茫的歌迷观众不同。

张文峰的人生就像是开了挂一般。

作为国内顶尖学府毕业的学霸，年仅三十岁便掌控千亿私募资金。

年薪过亿的他，早早便实现了财富自由。

事业亦是蒸蒸日上。

并且在他的带动下，他所在的私募集团开始尝试使用AI量化策略炒股。

并且成功利用大数据人工智能，从股市攫取更多资金。

当看到美丽国对国内相关硬件进行封禁运输，试图以此打击龙国AI产业的封杀。

下一步。

张文峰干脆打算直接将手头用来炒股的AI工具“深度思索”推广到市场。

尝试用开源手段打破美丽国封锁。

同时也抓住机会冲入AI蓝海，为集团攫取新的利润增长点。

此时在他的手边还摆放着周一即将开盘的龙国股市行情资料。

除此之外，则是一份“《关于发布深度思索开源AI系统计划》”的会议报告。

这份报告，也是他打算周一和团队商讨的会议内容。

只是其中有些部分他还拿捏不准。

尤其是在是否选择AI系统开源方面有些犹豫。

担心得不到更加看重利润的集团股东们的支持。

而且目前国外主流的AI人工智能系统几乎清一色闭源发展。

为此美丽国甚至还提出了一个价值两万亿美金的“星际之途”计划。

希望借助手中掌控的软硬件资源，把AI产业打造成下一个帮助人类发展的石油资源，并牢牢掌控在手中。

在这些西方AI集团带动下，开源发展就显得像是一个另类的存在。

这也是张文峰选择来听王岳恒歌友会的原因之一。

一是作为歌迷为了利用这次演唱放松一下日常紧绷的身心。

二是之前每当遇到犹豫不决的事情，他都能通过听歌找到灵感。

似乎王岳恒的歌声里，总能不断产生一些积极精神影响，让他灵光乍现。

这一次。

张文峰同样希望能通过王岳恒现场演唱的歌曲，找到解开自己面临困惑的钥匙。

“为所欲为是轻狂”

“防不胜防是悲伤”

“后来才把成熟当偏方……”

渐渐地。

在王岳恒那一段段歌声演唱之中。

和其他感受到歌曲当中悲哀情绪的观众不同。

一次次获得信仰值激励的张文峰，脑海里的思绪愈发清明澄澈。

隐约感觉自己似乎离真实的答案近了，更近了一些。

似乎只要再听完一两首歌，就可以获得自己想要的答案……

----------------------------------------

第904章 总会有人成为你的远方，天才女科研员的选择

“当当~”

“张总，周日又来加班啊……”

正当张文峰坐在办公室听歌的时候，路过的一个年轻女孩突然敲响房门打招呼道。

对方一身休闲装扮，青春靓丽。

正是张文峰AI研发团队里的得力干将之一，95后天才科研成员蓝诗蕾。

“深度思索”AI系统的研发，便离不开这位天才科研女孩的助力。

她与张文峰一道，编写了整个AI系统底层基础框架，并在一次次量化实践当中不断更正改进。

最终利用这件大杀器，为私募量化创造了极佳的收益率。

这次的“深度思索”推向全球市场，同样离不开天才科研女孩蓝诗蕾的帮助。

“没有，在听歌呢，王岳恒的歌友会，你要不要一起来听一下？”

闻声，突然被打断思路的张文峰抬头朝门口看了一眼，随后赶忙摆手示意道。

“王岳恒歌友会？你竟然抢到票了？”

“我昨晚被工作耽误了一会儿，想抢票的时候都已经被抢空了……”

得知张文峰竟然是在观看王岳恒的歌友会，本打算打个招呼就走的蓝诗蕾急忙走了进来。

虽然不像张文峰那样是王岳恒的铁杆歌迷粉丝。

但喜好华夏风音乐的蓝诗蕾，平日里同样没少听王岳恒的歌曲。

这次歌友会她也专门定了抢票的闹铃。

然而最终还是因为工作没能及时抢票，遗憾错过。

“要是你早点来就好了，可惜这首歌曲快结束了……”

起身将一只蓝牙耳机递给蓝诗蕾后，张文峰语气颇为遗憾说道。

作为朝夕相处的同事，他自然也知道这个女孩很喜欢王岳恒的华夏风音乐。

尽管有些不舍，还是分享给对方一只耳机共同倾听。

“没关系，我随便听一下就好。”

“抱歉占用张总你的休息时间啦~”

一边开玩笑的说着，这位女科研员小心翼翼将手里的文件放在桌上。

随后坐在张文峰身旁椅子上，微微侧头撩开秀发，在左边耳朵戴上一只耳机。

“把烦恼痛了吞了认了算了”

“不对别人讲”

“谁还没有辜负几段昂贵的时光……”

蓝诗蕾迫不及待戴上耳机后。

里面便传来王岳恒那沧桑而又沁人心脾的歌声。

仅仅是一段结尾高潮部分的呐喊，就让她忙碌的心情为之一变。

迅速进入到歌声所倾唱的世界。

“若男孩笑了哭了累了”

“说要去流浪”

“留下大人的模样”

“看岁月剑拔弩张”

“总会有个人成为你的远方~”

只可惜，刚刚听了没几句。

王岳恒这首歌曲便唱到了尾声结束部分。

“果然好遗憾啊，要是早点来听就好了……”

“张总，这首歌曲叫什么呀？”

意犹未尽之中，蓝诗蕾看向身旁团队leader问道。

“《牧马城市》，这场歌友会的第二首歌曲。”

“和前一首的《生而为人》是一个系列故事，都叫前世篇。”

“讲述的一个普通中年人在都市里的辛酸打拼历程，应该代表了很多人的心声吧……”

“前世篇貌似都是一些比较伤感情绪的歌曲，后面应该还有个今生篇，估计会欢快一些……”

趁着歌曲结束的时候，张文峰简单总结说道。

同时把自己对于王岳恒这场歌友会主题的推断讲述一番。

“才第二首歌？”

抬起手腕看了下时间，蓝诗蕾眼眸中突然流露出一抹热切神色。

原本打算把耳机摘下来归还给张文峰的动作，也突然犹豫了一下。

“呵呵，你要是没有什么要紧的事情就一块听吧。”

“品品茶听听歌，放松一下大脑，磨刀不误砍柴工。”

看着蓝诗蕾犹犹豫豫的模样，张文峰一眼看穿了对方的想法，笑着递上一杯热腾腾茶水说道。

“那就托张总的福啦……”

闻言，蓝诗蕾赶忙接过茶水，有些不好意思笑了笑说道。

她确实很想坐在这里，一直听到王岳恒的歌友会结束。

只是又担心会影响到张文峰或是自己的工作。

既然对方都这么说了，作为老熟人的蓝诗蕾也没有装模作样拒绝，干脆陪着对方喝茶听歌。

“不过就算你坐在这里，也只能听听歌了。”

“恒雪娱乐这个远程防盗看模式实在是厉害。”

“除了购票者本人，谁也看不了直播画面，直接解决了线上买票防盗的问题。”

“我到现在都没想明白这个技术是怎么实现的。”

“恐怕也只有王岳恒本人和恒雪娱乐技术人员知道了，要是能挖过一个跳槽到咱们集团就好了……”

到底是理工男，简单聊了两句和歌友会有关的话题后。

张文峰的重点便转移到了这场线上歌友会的技术方面。

和其他无数好奇的线上观众一样。

在直播伊始，他便尝试了任何一种可能的共享直播观看方式。

包括不限于让人在屏幕后方摆放录像设备，选择投影或联屏观看。

但无一例外都以失败告终。

每一次都会被直播间超级管理员抓住现行，发出暂停直播观看乃至强制退出直播间的警告。

就好像真的有一个无形的超级AI，在通过摄像头监督着屏幕前观看者的一举一动。

任何作弊行为都无法实现。

这也让张文峰对于恒雪娱乐幕后技术团队产生了极大兴趣。

决定在听完这场歌友会后，就找机会去拜访恒雪娱乐。

如果可以的话。

最好还能请教这些高水平技术人员一些AI方面理论技术问题。

至于挖人，张文峰也只是随口说说而已，并没有抱太大希望。

毕竟王岳恒对待旗下员工的慷慨程度他也有所耳闻。

对方不把自己“深度思索”团队的员工撬走就不错了。

“说起跳槽，有件事我觉得也有必要和你说一声。”

“昨晚大米科技总裁王军也给我发来了邀请函，希望我能加入他们的AI研发团队……”

“正好我想询问一下你的意见。”

趁着王岳恒刚刚结束演唱，下一首歌曲尚未开启的间隙。

蓝诗蕾突然想起了什么，对身旁这位年轻团队领导者神色认真说道。

----------------------------------------

第905章 AI天才研究员的抉择，真实又遥远的梦境

“我早就知道会有这么一天，看来终于有人出手了啊。”

“毕竟业内咱们私募量化的AI水准有目共睹，王总又是投资人之一，谁都知道你是个大潜力股。”

听到这个消息，作为“深度思索”团队负责人的张文峰并没有感到太过惊讶，而是微笑打趣道。

“嗯，他开了个很高的价码，希望我能去大米科技专门创办的AI实验室带队搞研发。”

“当然，对我而言，薪金并不是最重要的选项。”

作为张文峰得力助手的蓝诗蕾坦率说道。

“先说说你是怎么想的？”

张文峰端起茶水抿了一口，故作不经意看向这位女科研员问道。

“我的看法是，深度思索已经开发的差不多了。”

“接下来的工作就剩下如何更好的应用普及到股市交易之中，后面应该没有太大的开发难度。”

“即便少了我一个，影响也不会很大。”

“但大米科技不太一样，他们的产品线很多，大部分都和人们正常生活息息相关。”

“我还是更希望能把AI领域的成就，真正快速应用到现实生活领域，而不是只用来炒股做量化基金……”

略一沉思后，蓝诗蕾给出了自己目前的想法。

“我尊重你的想法，今后不论你去到哪里搞研究，我们也都会是一直在AI领域并肩作战的队友。”

“而且你的想法没错，如果只是把这么强大的AI人工智能系统应用到炒股方面，确实有些浪费我们辛苦打造的算力了。”

“其实关于‘深度思索’今后的发展，我也有着另外的想法，也算是一个宏伟发展规划。”

“我们先听歌，等听完这场演出后，我再给你介绍下我下一阶段的新想法，你再做最后的决定。”

知晓蓝诗蕾有意跳槽到大米科技，张文峰早有预料似的淡然说道。

他也知道对于蓝诗蕾这样天才级的研究人员，薪酬往往并不是最重要的决定因素。

而是取决于对方对于事业发展的重心和远见。

当发现自己在一条赛道上很难再继续有更大的作为，只剩下躺平享受成功以后。

这些科研人才更加倾向于带着自己的才华重新从零开始发起挑战。

实际上张文峰也同样如此。

他也是为了更好的管理手中私募资金，才想到利用自己聪明才智搞起AI研究。

最终带队开发出“深度思索”系统。

躺在舒适圈里发展不是他们这种人的性格。

因此，他在听到蓝诗蕾主动爆出的大米科技王军开高价挖自己后，并没有着急担保给蓝诗蕾相应的薪水待遇。

而是考虑着该从哪些角度给蓝诗蕾上些难度。

好从事业发展方面挽留这位女性科研人才。

简单就职业规划闲聊过后。

两人就像什么都没发生过一样，重新戴上耳机，倾听观看王岳恒的这场歌友会。

而这一次。

在一连演唱完两首原创曲目之后。

王岳恒终于没有再继续消失。

而是留在现场，正式开始了和台下观众们的互动。

由于坐在一旁无法观看到视频画面。

蓝诗蕾也只能听着耳机里的声音，闭眼假装自己身在歌友会的现场。

同时脑海里也在思索着张文峰口中的下一步宏伟计划到底是什么。

以及自己接下来到底是否要坚持选择跳槽到大米科技……

……

“谢谢！”

“一首《牧马城市》希望大家喜欢。”

“欢迎各位现场和网络直播间的观众们，能来参加我的首场歌友会。”

“为了今天，我努力了很久，也终于圆了自己的一个梦想……”

湘省电视台一号演播厅，完成《牧马城市》的演唱后。

随着全场灯光亮起。

萦绕在所有观众四周的全息投影特效短暂消失。

整座演播大厅重新恢复原本的舞台模样。

一直抱着吉他坐在椅子上的王岳恒，将吉他轻轻靠在椅子旁边后，站起身握着话筒，朝现场歌迷微笑打招呼道。

此时的他脸颊上依旧戴着那副黑框眼镜，化着中年人的妆扮。

就好像老去的他刚刚从另一个世界穿越到歌友会现场。

“哇~~~”

“王岳恒！王岳恒！”

“砺岳盟河，爱你永恒！”……

听到自己偶像终于停下演唱开口讲话。

现场许多还在因为歌曲流泪感伤的观众，顿时又都挂着泪珠兴奋尖叫起来。

那些有组织的后援会粉丝们，更是整齐划一的呼喊着口号。

何炯，庆娜，李相，薛谦，张成友，郭大林……

那些坐在前排特邀而至的明星嘉宾们。

此刻也都在镜头前毫不掩饰自己的兴奋模样，舞动着手中的荧光棒，与舞台上正在讲话的王岳恒热情互动。

“啊啊啊~~~大哥，你终于肯说话了啊！”

“我还真担心岳恒大大第一次开歌友会没经验，一直从头唱到尾呢……”

“能不能来首欢快些的歌曲啊，一连两首伤感歌曲都给我唱压抑了~”

“跪求现场唱一首《七里香》！！！”……

直播间内。

三十万线上购买门票的观众，在王岳恒开口讲话后，也都敲字发弹幕加入互动。

尽管知道自己在直播间的发言不会被王岳恒看到，所有歌迷依旧乐此不疲。

“或许很多人会好奇，为什么今天我会用这样一副形象开始这场歌友会。”

“大家想知道答案吗？”

一边说着，王岳恒看向台下疯狂挥舞荧光棒的歌迷们问道。

带有微笑的脸庞上，依旧难掩那份沧桑。

“想——”

上千人整齐一致的呐喊声顿时回响在整座大厅。

“其实，在很久以前我做了一个冗长的梦。”

“梦里的我，就是刚刚大家看到的画面里那个落魄的中年王岳恒。”

“在那个世界我仿佛度过了数十年的岁月时光。”

“在那段时光里，我终日奔跑努力，却总也触碰不到远在天边的梦想。”

“通过那个梦，我认识了形形色色各种各样的人物，见识到了另一个世界的残酷，顺带也获得了很多的写歌和创作灵感……”……

凝视着舞台下神色兴奋的观众，王岳恒一脸回忆之色缓缓说道。

虽然名义上是梦。

但只有他知道，这个梦曾真实的发生在自己身上。

虽然才几个月不到，却已经如同数十年般遥远……

----------------------------------------

第906章 《我用什么把你留住》，为绝症女歌迷而唱

“真的假的啊，一个梦居然能梦到过了半辈子一样，还能获得那么多写歌的灵感？”

“他不会是开玩笑的吧，故意把自己写歌的才华，归于虚无的梦境。”

“也或许是真的呢，古代就有很多诗人都是从梦中获得的灵感，写下出神入化的精彩诗句。”

“如果王岳恒告诉我们他其实是来自另外一个世界的人，我都完全信了！”……

舞台之外的直播间内。

同样倾听着王岳恒关于那个遥远梦境诉说的粉丝们，也都通过弹幕表达着自己的想法。

看着王岳恒憔悴中年人的装扮，许多观众一刹那间甚至真的把他当成了来自另一个世界的穿越者。

“呵，做梦写歌，现在这些歌星们编起瞎话来是越来越离谱了。”

“等我找到你代笔证据锤爆你，看你到时候怎么圆场。”

“希望你不会哭得很难看。”

同样站在台下的网红打假博主张岗，在听完王岳恒这段讲述后则是不屑的撇了撇嘴嘟囔着。

由于怀揣其他不轨目的，到现在他也没有听进去王岳恒演唱的新歌。

满脑子都在琢磨着刚刚在机场看到的那个陌生女孩身影。

思索着该如何找到突破口，首先调查出这个患病女孩真实身份。

最好真的是王岳恒或者是墨子雪的某个亲戚，因为无钱医治导致重病，迫不得已接过来送去治疗。

那样的话，王岳恒在粉丝和观众面前卖弄的“好人”与“慈善艺人”形象，将会顷刻间崩塌。

“生命其实就是这样。”

“很多时候苦涩如歌，偶尔一段旋律低沉晦涩。”

“偶尔又曙光展现，让人心神荡漾，重燃激情。”

“而我们能做的，便是长久不断的等候与坚持，然后静待命运女神的降临……”

站在舞台上的王岳恒，话锋一转，诉说着自己的心声。

随后他看向舞台一侧某个方向继续说道：

“我记得第一张专辑《暮色回响》发布的时候，告诉每一位购买了这份专辑的歌迷，还会有一首隐藏的歌曲送给大家。”

“接下来，前世篇第三首歌曲送给大家，同样是一首新的原创曲目。”

“这首歌曲的名字叫做，《我用什么把你留住》。”

“这首歌是《暮色回响》的姊妹篇，也是我很早之前就写好的一首歌。”

“我一直在等待某个合适的时机把它唱出来，现在，我终于等到了这个机会！”

说罢，王岳恒微微停顿，似乎在等待着什么。

“啊~~~”

顿时，一阵尖叫声从舞台下方扑面而来。

听到王岳恒新歌曲名的粉丝们站在那里激动尖叫着。

谁也没想到，王岳恒竟会在开场阶段，就带来一连三首新的原创曲目。

就连向来波澜不惊的湘省卫视台长杜书宇，也被王岳恒的这个做法震惊了。

他看过很多一线级明星们的演唱会或是高端定制的私人歌友会。

即便是那些同样有着才子之称的创作达人，也从未有像王岳恒这样，上来就拿出三首新歌演唱。

并且全都如此水准出色，令人陶醉。

本打算听完两首开场曲目就回去继续工作的台长杜书宇，这下也舍不得离开了。

暗暗劝说自己，再听完这最后一首新歌立刻就走！

……

“同时这首歌，我也想送给一个很特别的粉丝，她的名字叫田晓巧。”

“因为身患重病化疗的缘故，她被迫剃掉了心爱的秀发。”

“即便如此，依旧善良的在劝说网友们不要熬夜。”

“她的签名令我十分动容：求复活卷轴一张，没有就算了。”

“今天，我专程把这位心善的女孩接来了现场。”

“或许我无法为她带来一份复活卷轴，但我希望可以送给她坚持下去的希望。”

“也感谢命运送给我这么美丽的歌迷！”

随着王岳恒话音落下。

只见舞台一侧的屏幕上，镜头聚焦在了一个坐在轮椅上观看演出的女孩身上。

对方戴着粉色线帽，尽管刚到秋天，身上却裹着厚厚的衣物。

遭受病痛折磨的瘦弱身形，跟一个小孩子一样缩在座位上。

正是被墨子雪从机场接来歌友会现场的绝症歌迷女孩田晓巧。

当看到镜头给到自己。

即便身上骨骼肌肉一阵疼痛，哪怕抬手动一下都会疼出一头冷汗。

田晓巧依旧挺直身子，面庞上带着灿烂微笑朝着前方挥手示意。

憔悴的容颜和不曾对命运屈服的笑容，瞬间感染了歌友会现场每一个粉丝歌迷。

“哗~”

“竟然是她！”

“是那个名叫mortal的绝症网友吗？王岳恒竟然真的把她请到现场了！”

“我看到她的帖子了，真的很勇敢善良，但没想到会是一个女生！”

“我一直以为只有男生才会用那个动漫头像……”

“好可怜的姑娘，希望她可以痊愈，一定要尽快好起来啊！”……

听到王岳恒念出田晓巧在抖手上的签名后，再看到那个柔弱憔悴令人心疼的女孩。

全场观众短暂沉默之后，旋即哗然一片。

没想到王岳恒竟然真的不远千里，亲自接来了这位一夜出名的绝症歌迷。

所有人的内心此时被王岳恒的善意所感动。

“田晓巧加油！”

“一定要战胜病魔啊！”

“我们都会一直陪你！”……

顷刻间，无数暖心的加油支持喊声在整个大厅内响起。

朝这个坐在轮椅上观看演出的女孩汇聚而去。

“谢谢……”

“谢谢大家！”

听着四面八方同为王岳恒歌迷的观众们送来的祝福。

蜷缩在轮椅上的田晓巧嘴里不断重复感激着。

同时面带笑容的她瞬间眼眶湿润。

溢出眼眶的泪水不断滑落脸颊，落在嘴角带来咸咸的味道。

在医院一次次被推到手术台做手术的时候，麻醉药失效后她忍痛咬牙没有哭。

一次次喝下苦涩不堪中药药汤的时候，她也面带笑容安慰着自己的家人，撒谎说着不苦。

哪怕在得知自己生命只有最后三个月后，这个女孩依旧没有放声哭泣。

而是想利用最后的时间，再多看一看这个世界。

在半夜好心劝其他作息不规律的网友不要熬夜……

还以自己为例子调侃，只为了提醒大家都保重身体，能健健康康的活下去。

哪怕世界摘走了属于她的玫瑰，只把剩下的荆棘枝送给她。

她却依旧开心的接了过来，待这个世界以真诚和暖意。

用自己的爱，在荆棘条上筑起了善良花朵……

----------------------------------------

第907章 所以生命它苦涩如歌，福禄寿之神转世

“这个女孩，竟然是王岳恒的歌迷，不是亲戚朋友？”

“王岳恒居然把她接到了歌友会现场！”

当看清楚屏幕上那个憔悴而又坚强戴着线帽的女孩身影后。

一直在琢磨着该如何通过这个女孩对王岳恒下手的张岗，一下子愣住了。

在身旁女友一阵接一阵激动呼喊声中瞬间思绪凌乱。

作为娱乐圈网红博主，关于“mortal”深夜与网友在网帖对话走红的事情，张岗自然有所听说。

但是起初并没有十分在意。

和其他网民歌迷一样，他没想到屏幕背后身患重症的这个人，竟然是个女孩。

而且恰好还是王岳恒的歌迷粉丝。

张岗的心脏此刻像是遭到一个无形的巨锤锤击，一阵呼吸急促。

王岳恒，一个拥有上亿粉丝的当红歌星，竟然会关注到网络上的小小波澜动态。

然后安排自己的经纪人，去亲自接一位普普通通又平凡至极的患病歌迷！

如此善行之举。

完全打碎张岗心中对那些明星艺人们向来固执负面的看法。

甚至让他开始犹豫，要不要继续去寻找对方黑料把柄。

毕竟娱乐圈里这样正能量的艺人实在跟大熊猫一样，太罕见了啊……

“你难道是福禄寿转世吗，一定要这么心善？？”

一时反应不过来的张岗，面色呆滞忍不住张口呢喃道。

……

“你忘了划过伤口的冷风”

“你信了不痛不痒就算过了一生

“你为什么看见雪飘落就会想唱歌

“为什么在放手时刻眼泪会掉落……”

就在王岳恒单独讲述这个特别歌迷故事的时候。

小红花乐队成员们也都将各自的乐器摆放在王岳恒身旁。

伴随着王岳恒的开口演唱。

用歌声和乐曲，一道为台下那个身患绝症的女孩带来不断燃烧的希望。

随着王岳恒再次开口演唱。

现场大屏幕上的画面，重新切换回他和乐队成员的身上。

观众们的视线也都再度凝聚到这位歌手身上。

此刻坐在台下的田晓巧，努力隐忍身躯上的疼痛尽力昂着头。

想要看清楚自己偶像的模样，努力把对方一句一句歌词都记到心里。

“一个一个走过”

“一个一个错过”

“一遍一遍来过……”

低沉的歌声像是在诉说着人生的一幕幕场景。

在不远处的前方。

幻化出的平行世界场景再次展现。

那个乘坐飞机来到新的城市中年王岳恒的身影又一次出现在所有人面前。

只见他背负行囊，穿梭在这座城市一座座高楼大厦或荒野郊外。

都市坚硬的水泥地上有过他正中午留下的影子。

野外泥泞土路上，留下过他一步步前行的踉跄脚印。

有过一次次被拒失败的悲哀哭泣。

也有过幸运取得事业或生活之中好运的仰头大笑。

人生似乎就像是在这一个个影子和脚印，还有那欢笑哭泣之中。

一遍又一遍不断重复。

最终留下生命当中一幕幕走马灯般的印记。

“一声一声吼着”

“一幕一幕闪着”

“刺痛我……”

歌声中。

从平凡而又普通的幸福生活，坠入绝症魔窟的一幕幕，也在轮椅上的田晓巧脑海中不断闪过。

从欢笑到哭泣，从热闹到孤独，几乎见证了人间的一切悲喜……

“因为享受着它的灿烂”

“因为忍受着它的腐烂”

“你说别爱啊又依依不舍”

“所以生命啊它苦涩如歌……”

一段接连不断情绪激动的倾诉之后。

王岳恒的歌声突然变得柔绵婉转。

似乎在用歌声告诉台下的那个女孩，以及每一个遭遇命运戏弄的歌迷。

既然享受了生命给予过的灿烂，那么也要忍受它那不堪的一面。

痛苦或许会一直存在。

但在痛苦的间隙。

命运明媚的阳光偶尔也洒满天空，带来意想不到的惊喜。

渐渐地，田晓巧突然意识到。

或许自己偶然间因为一条评论走红，被崇拜的偶像歌手意外注意到，并带来今天的这场演唱会。

就是命运在生命最后时刻，恩赐给她的一抹阳光……

“看得出她连抬起手臂都很痛苦，应该是重症后期了。”

“如果我是这个女孩的话，只怕现在已经每天都以泪洗面了吧……”

站在台下的薛谦，当看到那个女孩身影的时候，内心也狠狠一颤。

他不敢想象，如果把自己换成这个女孩的遭遇，会是怎样的心境。

同时又有些欣慰。

欣慰这个女孩最终在生命最后一刻被命运之神眷顾。

有机会来实现人生最后的一个，也是最难以实现的一个愿望。

……

“你睡了可时间它依然走着”

“你怕了恍然抬头梦却醒了”

“你会静默”

“手握着星火等在至暗时刻……”

一阵阵光影闪烁之后。

伴随带有魔力般低沉呢喃的歌声。

现场犹如黑夜降临。

每一个人都被笼罩在无尽的黑暗之中。

只能隐隐看到天空中点点星光。

那些星光就像是和田晓巧一样身患重病或遭受命运折磨的生命。

像是被笼罩在无形的黑暗罩壳之中，发出间断无力光芒。

即便如此。

微弱星光持续不灭。

只是如同被关在笼子里被束缚了行动的萤火虫，顽强的发出自己的光亮。

倾听着歌声，仰望着点点昏暗星光。

坐在轮椅上的田晓巧，内心突然有了一种难以言说的静谧之感。

一切因为疾病产生的焦虑忧愁或是任何负面情绪，在此刻一扫而空。

就好像舞台上的王岳恒用歌声，为她铸就了一道坚实的保护罩。

让不断无情进攻自己的病魔大军被阻拦在了这层罩壳之外。

身体重新产生了许久没有享受过的惬意与舒适……

尽管歌曲带有一丝凄凉，却让手脚冰凉的她突然间有着无尽的暖意……

“【田晓巧：信仰值+40】”

“【田晓巧：信仰值+60】”

“【田晓巧：信仰值+80】”……

一连串看不到的通过歌曲获得的信仰值，也在此时不断融入田晓巧身体里。

愈加悦耳感人肺腑的歌声之中。

田晓巧突然间像是看到了前方站立着的一个个虚幻的身影。

他们就好像病毒恶魔的化身，又如同索命亡魂。

手里举着各式各样古怪的凶器，此刻静静矗立在那里。

这群恶魔想要冲过来，却似乎又在忌惮着什么。

“一个一个走过”

“一个一个错过”

“一遍一遍来过”

“一次一次放过……”……

下一秒。

似乎是在持续不断的歌声力量的影响下。

这些狰狞恶魔一个个不甘心转身走去，一个个逐渐消失在远处无尽黑暗之中……

————

注：《我用什么把你留住》原唱：福禄寿FloruitShow

福禄寿，是中国神话中汉族民间信仰的的吉祥神

分为赐福天官、禄星、寿星三位神仙，分别象征着幸福、官禄、长寿。

----------------------------------------

第908章 悲情歌声中的希望，难以置信的命运巧合

“因为享受着它的灿烂”

“因为忍受着它的腐烂……”

在田晓巧出现幻觉般的视野之中。

随着这些狰狞恶魔们的离去。

一丝熹微光明从黑暗的夜幕中渐渐透出。

“希望”二字在此刻似乎具化成了现实场景，真正出现在天边……

一切的到来苦涩又让人振奋。

“你说别爱啊又依依不舍”

“所以生命啊它苦涩如歌……”

下一秒。

现场画面转变为朝日升起。

在全息投影光效下。

全场观众犹如再次坐上无形的列车从城市高空翱翔而过，俯瞰着这座冷漠无情的城市。

直到来到了城市的最边缘，一处长满荒草的荒原之上。

小红花乐队的身影旋即也出现在这片杂草荒地。

每个人的影子都被朝日灿烂光芒拽得很长很长。

……

“想不想看花海盛开”

“想不想看燕子归来”

“如果都回不来”

“那么我该为了谁而存在……”

荒野之上，清风徐来，野草一片一片晃动着。

站在话筒架前的王岳恒，徐徐转过身，看向坐在轮椅上的田晓巧。

伴随着乐队突然升调的伴奏。

原本面无表情演唱的他歌声也突然变得高昂起来。

像是在询问这个女孩一个又一个问题。

又像是在用力为这个女孩的生命呼喊。

希望上天能给她一次看完人间美景的机会。

“想啊……”

“我真的很想继续活下去。”

“还有那么多的心愿还没有实现，那么多的世间美丽还没看到……”

坐在台下的田晓巧，听着王岳恒宛如发自灵魂的一句句诉问，眼眶再次不争气的红了起来，默默说着。

如果可以的话，她也想学一次吉他。

希望能给所有照顾自己的人们，唱一首自己最喜欢的歌曲。

希望能带着为了给自己治病憔悴不堪的家人，去踏青看一看郊外的美景。

看一次花海盛开，看一次燕子归来。

给自己一个人最深情的拥抱……

但这一切都如同一个个遥不可及的幻想，存在于即将偃旗息鼓的大脑之中。

残破的躯壳已经不能再支持她继续走下去。

“一想到那个即将告别人世的女孩，我的心都要碎了……”

“我们习以为常甚至反感讨厌的平凡生活，就是她奢望又不可及的明天啊！”

“王岳恒这首歌太扎心了，难道不担心刺激的那个女孩更难过吗？”

“一连三首emo歌曲，我都快哭成泪人了……”……

直播间。

众多歌迷听到王岳恒伤感的呢喃和突然间的歌声询问。

忍不住再次同情起坐在轮椅上的那个绝症女孩。

担心王岳恒这么低沉伤感的歌曲，会让女孩的意志更消沉，甚至影响到今后的疾病治疗。

“我真的不行了，王岳恒的这首歌都太催泪了。”

“感觉心脏跳动都特别的沉闷……”

向来感性的何老师，手中握着纸巾，不断擦拭着抑制不住落下的泪水。

以往每当在节目里有嘉宾说到自己伤心过往，他都会很容易共情对方。

如果嘉宾说到动情之处流下泪水，那么何炯也一定是和对方共同流泪甚至抱头痛哭的那个人。

因此，一想到王岳恒这首歌是唱给一个即将再也看不到花开。

再也看不到明年燕子归来的身患绝症歌迷。

有着超强同情之感的何炯，泪水从歌曲一开始就没有停下来过。

很想马上出手帮助这个女孩，希望能帮她渡过这次的难关。

但内心里何炯也很清楚，世界上像田晓巧这样的苦命之人还有很多很多。

命运如歌，就是这么苦涩难以预料……

……

“滴滴——”

“嘟——嘟——”

江省，江市人民医院。

繁忙的重症监护室内，各种治疗仪器的声音此起彼伏。

病房内其中一张病床上，躺着一名身穿橙色环卫服的中年女子。

对方鼻子上戴着氧气管，如同睡着了一样静静躺在那里。

后脑勺干枯发黄的头发上，还夹杂着干涸后的红色血块，格外触目惊心。

一个礼拜前，环卫女工赵曲芬凌晨在清扫马路的时候，因为遭遇一场严重车祸造成颅脑损伤。

酒驾肇事司机在发现自己撞人以后，非但没有立刻报警求救，反而一脚油门逃离了现场。

直到天色渐亮，这名躺在血泊里的环卫女工才被晨练的路人发现，送到了医院。

然而经过长时间的耽误，不省人事的赵曲芬在被送到医院抢救后，接连被医生下达了三次病危通知。

因为单身离异，独自带着一个上高中的儿子。

最终帮她签字进行手术治疗的还是单位领导。

幸运的是。

经过医生们连夜抢救，赵曲芬的生命终于被医生从死神手里抢夺了回来。

但不幸的是。

负责给她治疗的主治医师推断，这名命苦的中年女人可能这辈子都无法苏醒过来。

只能以植物人的状态，一直躺在病床上，直到沉睡到生理死亡。

除非家属能筹集到足够的治疗费进行最先进的康复治疗，才有重新苏醒的希望。

然而撞飞赵曲芬的酒驾肇事者因为创业负债累累，就连开的车都转过七八手的豪车。

就算倾家荡产赔偿也不过勉强凑够几万块，对于天价治疗费无异于杯水车薪。

得知母亲出车祸有可能从此成为植物人后。

正在学校上高二的儿子洪鑫磊也跑来医院，寸步不离照顾着母亲。

每天在一次次伤心绝望和自我鼓励振奋中重复。

在医生的劝说下，已经欠下大笔治疗费的洪鑫磊准备带母亲出院，回到他们临时租住的家里进行保守治疗。

就在他收拾母亲简单的随身物品，准备搬离医院的时候。

洪鑫磊突然看到医院走廊里有许多来照顾病人的年轻家属，正在捧着笔记本电脑看得入迷。

后来才从护士口中得知。

这些来探望病人的家属，都是在看王岳恒刚刚举办的线上歌友会。

“你母亲现在躺的病床，就是之前王岳恒的父亲住院治疗时候的床位。”

“那时候王岳恒也和你一样，在父亲出意外后六神无主，但又每天坚强的跑到大街上唱歌卖艺，筹集医疗费。”

“后来他的父亲就神奇般苏醒了。”

“相信他的好运也会降临在你母亲身上的！”

然而，就在洪鑫磊准备收拾东西离开医院的时候。

护士安慰的一番话，突然让他心头一颤。

----------------------------------------

第909章 环卫工阿姨的愿望，重新蓬勃的生机

洪鑫磊突然想起来。

之前母亲和自己打电话的时候也曾提到过，她很喜欢岁数和自己差不多大的王岳恒的歌曲。

并且向来舍不得花钱的母亲，还花十几块钱购买了王岳恒的首张专辑《暮色回响》。

后来得知专辑只能用CD播放后，还拜托自己从同学那里借来一台CD机听一听。

兴致冲冲告诉他，王岳恒这张新专辑买的很感人也很值。

今后还会免费听到一首《暮色回响》姊妹篇隐藏歌曲。

而母亲心心念的这首姊妹篇歌曲。

便是会在王岳恒今天这场歌友会上首次演唱……

下一秒。

洪鑫磊的视线再次看向坐在走廊里盯着笔记本电脑的那些陌生人。

性格有些自卑内向的他，一番踟躇犹豫之后。

为了满足母亲那份听歌心愿，还是鼓足勇气朝着对方走了过去……

……

“抱歉打扰一下，请问您是看王岳恒的歌友会吗，我可不可以借您的电脑用一下？”

“只是让我妈妈听一首歌就行，我知道这是付费的，可以给你补钱钱……”

随后洪鑫磊找到一名看上去模样比较和善的女孩，有些局促低头恳求道。

“没关系，阿姨在哪里，我和你一起去。”

“我们都是王岳恒的歌迷，互相帮助也是应该的。”

“而且你来的真的很是时候，下一首歌就是王岳恒专辑《暮色回响》的第二首隐藏曲目了！”

在听洪鑫磊简单讲述了自己母亲不幸的遭遇后。

那名正在坐在走廊听歌的女孩，当即起身捧着自己的电脑来到了病房旁边。

随后将一只耳机递到了洪鑫磊手中，让他给躺在病床上的母亲戴上。

等到他给母亲戴好耳机。

女孩又把另外一只耳机递了过来：“要不你也陪妈妈一起听首歌吧，你也一定会喜欢上王岳恒歌曲的。”

“我觉得阿姨的愿望，应该也是和你能一起听一听喜欢的歌手唱歌吧！”

“不过很可惜，因为直播网站有防盗播模式，不是购票者本人看不到屏幕画面，只能听一听歌。”

不等洪鑫磊赶忙摆手谢绝，女孩又继续说道。

“谢，谢谢……”

本想摆手拒绝的洪鑫磊，在女孩坚持下，还是小心翼翼接过对方另一只白色耳机，轻轻戴在耳朵上。

“妈，这首歌就是你一直等待的王岳恒那首新歌。”

“是这位好心姐姐让给我们听的。”

“希望你听完歌也一定要快一点康复……”

随后洪鑫磊蹲下身子，在母亲两鬓有些斑白的耳旁有些哽咽说道。

……

“在这浩瀚星河你是什么”

“在她温柔眼眸的你是什么”

“闪着光坠落又依依不舍”

“所以生命啊它璀璨如歌……”

随着歌曲音乐旋律和王岳恒的演唱。

洪鑫磊注视着躺在病床上的母亲，神情逐渐惘然。

脑海里不断浮现出一个又一个母亲为了生计，奔波忙碌的场景。

在听到自己在学校饿着肚子说想吃肉时，专程请假赶来。

隔着校门口栅栏为自己递上一份热腾腾红烧肉时，那一抹温柔关切的目光。

这些关于母亲美好记忆的时刻，在洪鑫磊脑海里还有很多很多。

然而如今，这些美好画面随着一场无情的车祸，瞬间无情破碎……

洪鑫磊愈发觉得。

这首歌似乎就是命运注定要让自己来听到的。

每一句歌词，都唱在他的心坎上。

让他一直以来的压力和痛苦，渐渐转化成无形的泪水，在心中一颗颗滴落……

仅仅是音乐的力量就已经如此强大。

他无法想象，如果此刻自己出现在王岳恒歌友会现场。

看到母亲的偶像在那里演唱这么一首歌曲，自己会哭成什么样子。

此时，戴着耳机听歌植物人状态的母亲，则是依旧面无表情的躺在那里。

就好像什么事情都没发生一样，依旧在安稳沉睡。

这样的场景，更加让洪鑫磊红了眼眶。

生怕母亲真的再也无法苏醒过来。

再也无法为自己做上那一碗热腾腾的红烧肉，再也亲眼看不到自己考上大学，娶妻生子……

“阿姨一定可以听到的，只是暂时无法表达出来。”

“而且肯定能恢复健康！”

一旁的女孩则是看着深陷入歌曲情感之中的洪鑫磊，面色动容朝面前这对苦命母子祝福说道。

“谢谢……”

洪鑫磊擦了擦眼角泪水，扭头朝这个善良的女孩感激说道。

“你一定要看到花开”

“你一定等燕子归来”

“想着它们都会回来”

“你誓死为了这些而存在……”

就在这时。

耳机里歌曲画风突然一转。

从刚刚的消沉与无奈，变得激动与昂扬起来。

呐喊般的歌声，令洪鑫磊失落的情绪突然一震。

仿佛感受到一股无形的力量正伴随歌声汹涌袭来。

逐渐将他和躺在病床上的母亲笼罩其中。

蓦然间。

洪鑫磊突然注意到，在这段爆发着积蓄力量的歌曲声中。

一直面无表情静默躺在病床上的母亲，嘴唇突然轻轻动了一下。

似乎在睡梦里想要和谁说话一般。

满眼泪花的洪鑫磊急忙擦了擦眼睛，不可思议的看向母亲那憔悴的面庞，以为自己又出现幻觉看错了。

然而接下来。

他分明又看到母亲闭合的眼皮下，同样有了一丝眼球挪移的动静。

并且这次对方的手指甚至也轻轻晃了晃，仿佛想要触碰到什么。

“医生……护士！”

“我妈动了！我刚刚看到我妈动了！”……

下一秒，震惊过后的洪鑫磊起身冲向走廊，难以抑制情绪朝着护士站的白衣天使们激动喊道。

就在坐在一旁的女孩和病房其他患者家属，被这一幕惊到了。

不可思议的望着已经被医生判了“死刑”的赵曲芬。

生命的奇迹，静悄悄在这座病房骤然绽放。

……

“你一定要看到花开”

“你一定等燕子归来”

“想着它们都会回来”

“你誓死为了这些而存在……”

同一时刻，远在湘省沙市的歌友会现场。

同样感受到这抹无形力量的，还有坐在轮椅上的绝症女孩田晓巧。

原本储存在内心深处的绝望压抑，仿佛在这一刻都伴随着王岳恒的怒吼释放出来。

“【赵曲芬：信仰值+188】”

“【田晓巧：信仰值+200】”

突然间，两道从未有过的橙色醒目提醒。

从舞台上正在专心演唱的王岳恒视线之中划过。

就好像两道突如而至的璀璨流星，令王岳恒的心脏同样怦然一跳。

这样高的信仰值获取，自从开启信仰值系统以来，他还是第一次见到。

王岳恒的视线，下意识看向舞台上坐在轮椅上的那个女孩。

尽管现场漆黑一片，他依旧可以感受到。

就在此刻，就在那个座位，还有某处遥远的地方。

迸发出了新的蓬勃生机……

----------------------------------------

第910章 今生篇一《雨一直下》，榨干眼泪的歌友会

在舞台上小红花乐队伴奏下。

随着不断绽放出力量的歌声爆发。

像这样橙色的信仰值光芒，接二连三的从王岳恒视野之中划过。

或许当事人并不明白发生了什么。

但王岳恒心里清楚。

每一道高额的信仰值，都意味着有身陷痛苦的歌迷通过他的这首歌曲，获得了新生的希望。

寄生在他们命运里的疾痛悲苦，或将迎来终结……

想到这里。

正在高歌的王岳恒又一次露出微笑。

大概这就是自己举办这场歌友会，并且在全网公开直播的意义所在吧！

……

“轰~”

随着一首《我用什么把你留住》的结束。

没有给观众们一丝喘息时间。

一片片黑云旋即笼罩了整片天空。

原本明亮的舞台上顿时变得一片阴沉。

狂风卷积着乌云，朝着舞台下方的观众们扑面而来。

室内的演播大厅犹如瞬间变为郊外荒野，倾盆大雨紧随而至。

“啊——”

逼真的特效场景，惊吓起现场观众一片惊叫声。

哪怕明知道这是全息投影特效。

许多人还是下意识的把手臂遮挡在头顶，生怕真的遭到狂风暴雨的浇淋。

哪怕现场并没有真的刮起狂风，如真似幻的声光特效，还是让许多人下意识缩了缩脖子，裹紧了身上的衣服。

就连坐在电脑或手机前看直播的线上观众，也都下意识的把身子离屏幕远了一些。

仿佛担心雨水会从屏幕当中迸溅出来。

“哗哗~”

伴随着倾盆而至浇灌着整座都市的狂风暴雨。

一道光影再次出现在所有观众视线前方——

“今生篇一《雨一直下》”

与此同时，雨幕中逐渐出现了小红花乐队成员的身影。

每个成员都在雨地里弹奏着手中的乐器，现场再度响起一段动听的音乐前奏。

“啊~~~~”

伴随着又一首歌曲的字幕出现以及音乐前奏的响起。

那些沉浸在疾风骤雨氛围中的歌迷们，瞬间再次爆发出激烈的叫喊声。

尤其当看到歌曲前缀从“前世篇”变成了“今生篇”。

无数沉浸在伤感emo情绪当中的粉丝们，也都骤然间振奋起来。

“终于等来今世篇了！”

“可不可以不要再那么伤感了啊，我的眼泪真的不够用啦！

“歌神王岳恒，人狠话不多！”

“这才过了多久，都已经开始唱第四首歌曲了，这歌友会含金量比999K金还纯啊！”……

前奏间隙，无数弹幕再度塞满了直播屏幕。

每一名歌迷兴奋难耐的期待着下一首和这场大雨，以及今生篇开启有关的音乐故事。

“我记得王岳恒在好歌手舞台上凭借一首《孤勇者》翻盘的时候，那天好像也是在下一场大雨？”

“此前不怎么被看好的他，突然一炮走红，而且创作势头越来越强。”

“从那天起，龙国娱乐圈和歌坛也正式开始变天了……”

受邀而来的何炯视线紧紧注视着舞台的方向。

看着周围被风雨侵袭的场景，心里突然回想起了什么，下意识自言自语说道。

“没错，我记得很清楚，那天我也在主持一档节目，那场大雨来的很突然。”

“从江省到湘省，几乎整个南方都在下雨，天气也是这么可怕，好多地方路灯都提前打开了！”

“回家的路上，我就在听他的那首新歌《孤勇者》，吓了我一跳，还以为哪个乐坛大佬出手帮他写歌了！”……

庆娜闻言，在一旁急忙附和着说道。

同时脑海里也再次闪现过那天电闪雷鸣风雨交加的场景。

似乎意识到了王岳恒如此设计舞台故事的用意所在。

那便是绝望和希望的交替。

悲观一事无成的前世的结束，从大雨中崛起的新生……

“王岳恒该不会，真的带着上辈子的记忆复活重生了吧……”

“这双重人生的故事太惹人联想了。”

一向脑洞大开的庆娜，不禁开玩笑说道。

“娜娜，没想到你思路这么广，要不考虑下去写小说吧，肯定卖的很火。”

一旁的章杰闻言，无语拍了拍她的肩膀笑着说道。

对于庆娜的这个无厘头猜测感到很有意思。

和何炯庆娜等人受邀免费来到歌友会现场不同。

同为流行乐坛知名歌手的章杰则是自掏腰包从网站上抢到了歌友会的门票。

只为能帮助王岳恒首次歌友会门票销量出一份力。

如果确实抢不到票的话，他才会考虑通过私下关系，混到现场来听几首歌。

而王岳恒所展现的几首歌曲的实力。

也再一次印证了章杰对他的看法。

那就是王岳恒所展现出来天才般创作实力，才发挥了三分之一，甚至十分之一不到！

“哈哈哈~多谢杰哥夸奖，我也考虑等不忙了跟王岳恒一样写两本书出来。”

面对老公章杰的建议，庆娜哈哈一笑说道。

“他来了！”

就在这时，一直认真听歌的李相看着舞台前方提醒道。

闻言，正在闲聊的何炯庆娜几人，赶忙抬头寻找着王岳恒的踪影。

果然。

漫天密集雨水之中再次出现了王岳恒的身影。

只不过和刚才一副颓废中年人模样不同。

此时的他竟然恢复了少年的模样。

重新成为了那个人人熟知的天才年轻歌手，王岳恒！

此时的他穿着一身简单的T恤长裤，缓步来到了正在伴奏的小红花乐队前方。

模样清秀，青春勃发。

一如当初刚刚降临到这个世界舞台上的模样……

……

“雨一直下”

“气氛不算融洽”

“在同个屋檐下”

“你渐渐感到心在变化……”

下一秒。

王岳恒重新站在聚光灯笼罩的舞台中央。

站立在倾盆大雨之中的他再次举起话筒，在无数双热切视线的注视下，放声演唱。

嗓音依旧沧桑，但眼眸不再黯淡无光。

一如既往的绝佳唱功，让现场观众们再度眼前一亮，瞬间沉浸在天籁之音当中。

尽管模样恢复成了年轻时代的模样。

但带有嘶哑的歌声，还是让人们脑海里不由得回想起前一幕出现的那个中年王岳恒的身影。

仿佛在歌声中，看到另一个世界的中年王岳恒，在与他的凄苦命运作最后的一场告别……

————

注：《雨一直下》原唱：张宇；填词：十一郎；谱曲：张宇

----------------------------------------

第911章 隐藏在内心深处秘密，晚来的一份歉意

“你爱着他”

“也许也带着恨吧”

“青春耗了一大半”

“原来只是陪他玩耍……”

演唱中，王岳恒四周的背景画面再度变化为一个四周高楼林立的都市广场。

有眼尖的观众一眼认出。

这个广场正是当初王岳恒在江市街头卖艺时，所在的江市那座市中心夜市广场！

此时的他，似乎重新成为那个卖艺少年，正站在人群中间，为了赚取父亲的医药费卖力演唱。

而这首《雨一直下》，便是故事里这位有着两世记忆的流浪歌手发自肺腑的演唱。

“虽然父亲已经康复了，看来他始终对那段经历耿耿于怀啊……”

“从《孤勇者》到《父亲》再到这首《雨一直下》，都是这个少年的心酸心路历程啊……”

当看到熟悉的江市夜幕广场，同样坐在直播间观看的倪永英不由得呢喃说道。

仿佛透过歌声，看到了当初的王岳恒对象征命运的那个“她”既无奈又期许的心情。

或许在众人听来，这首《雨一直下》只是一首比较悲伤低沉的情歌。

但熟悉王岳恒经历并且一直伴随他走红的倪永英心中清楚。

这一切都是他对曾经鸡飞狗跳的人生，把命运拟人化的诉说罢了。

“不可思议吧”

“梦在瞬间崩塌”

“为何当初那么傻”

“还一心想要嫁给他……”

雨幕中，伤感的歌声持续不断的侵袭着每个观众的耳膜。

让那些曾经受过情伤的观众们思绪回忆，一下子都又重新回到了恋爱的时光。

“小恒……”

台下工作人员位置，刘婉蓉盯着舞台上有些悲情演唱的王岳恒，内心也不由得微微一颤。

下一秒，一抹早已消散许久的失落记忆，在她心中重新开始蔓延复苏。

实际上，被王岳恒一口一个“姐”称呼的刘婉蓉。

当初也正是因为对着这个爱唱歌又坚强的男孩有着些许好感，才会帮忙照顾他的父亲。

那时候不断被家里安排相亲，不愿意在感情方面将就的刘婉蓉，也曾尝试着和他成为男女朋友关系。

希望能帮助这个比自己小两岁的男孩，度过人生最艰难的时光。

并且在刘婉蓉心里，也隐藏着一个只有她自己知道的天大秘密。

那就是在王岳恒参加那场“好歌手”三十二进十六的比赛时。

她已经做好了王岳恒失败落寞归来后，就主动向对方表白。

然后以女朋友的身份，正大光明帮助这个跌落在命运谷底品性坚韧的男生。

然而，出乎刘婉蓉意料的是。

那一晚的王岳恒，竟然成为了一匹歌坛黑马，凭借一首《孤勇者》顺利逆袭晋级。

并且在此之后一飞冲天，再也不用为父亲的医药费或生活费踉跄前行。

一首赛一首的经典歌曲不断被爆出，直到成为了龙国娱乐圈现象级当红歌星。

不仅如此，后来身边还多了一个更加美丽有气质的女孩墨子雪……

或许是从那天起。

身为护士的刘婉蓉便把这个尚未发出的表白永远深藏在了心底。

她知道，从那一刻起。

眼前的男孩就已经龙腾九天，不再是自己能高攀的存在。

从此刘婉蓉便彻底放下了那段没有说出口的尴尬情感。

选择以真正纯粹干净的友谊与王岳恒相处。

表白失败懊悔失落之余，刘婉蓉隐隐也有些庆幸。

庆幸自己两人没有真的提前成为男女朋友关系。

否则她绝对无法做到像墨子雪那样，把王岳恒身边的每一件事都处理的那么井井有条。

甚至还会成为他事业上的一个拖累，到最后连普通朋友都无法做成……

……

“就是爱到深处才怨他”

“舍不舍得都断了吧”

“那是从来都没有后路的悬崖……”

胡思乱想之中。

旋即王岳恒一段犹如唱出刘婉蓉心声的歌声传来。

让她本就心绪复杂的内心，更加怦然一震。

自己怨恨这个男孩吗？

自己毕竟当初做了那么多，也是因为对他的好感。

但最终命运让两个人之间只能成为普通朋友而非情侣。

连一次表白的机会都没留给自己。

但无论如何。

刘婉蓉心里清楚，不管自己舍不舍得。

这段本就注定不会有结果的感情，还是当断则断。

否则的话。

自己将要面临的可能将是永远失去和对方相处的悬崖……

“就是爱到深处才由他”

“碎了心也要放得下”

“难道忘了那爱他的伤”

“已密密麻麻……”

紧随而至触动灵魂的歌声。

让思绪复杂的刘婉蓉，愈加对这首歌曲感同身受。

不知不觉间，就已经潸然泪下。

曾几何时，当看到舞台上如此成功的王岳恒。

她也才幻想过，如果自己当初真的表白了这个男孩，两人又会是怎样的关系。

是和墨子雪那样沉浸在爱情的甜蜜里。

亦或是遭受更深更密集的感情伤害……

就在刘婉蓉沉醉在王岳的这首伤感情歌之中无法自拔的时候。

她没有注意到的是。

站在不远处的墨子雪，此时也在昏暗的演播大厅里，静静注视着陷入回忆黯然神伤的她。

虽然同样是第一次谈恋爱。

但通过刘婉蓉的表情，墨子雪心里大概也猜到了什么。

然而她的心里没有任何的妒忌和醋意。

只是知道，有一个女孩为了能成全自己如今的男友，牺牲了自己的那线希望。

宁愿自己遭受情伤，也要坚决守护当初曾喜欢过的男孩。

这样的牺牲，不是每一个女孩都能做出来的……

“【刘婉蓉：信仰值+288】”

站在舞台上纵情演唱的王岳恒。

旋即便再次看到一道橙色信仰值提醒的闪过。

当看到出现在眼前的这个名字的时候。

他并没有感到惊诧和意外。

因为，今生篇的第一首歌，他正是为这个女孩而唱。

或许前身的那个男孩并不明白这个女孩隐藏的那份感情。

但穿越而至的王岳恒。

当初就一眼看穿了这个护士姐姐对原身隐藏的那份情愫。

拥有了霸道系统能力的王岳恒，心里自然也清楚。

两人是很难真正走到一起的。

倒不如一直保留着那份纯粹的情谊。

因此，看破没说破的他，一直保持着和刘婉蓉之间的距离。

以亲人的态度与对方相处。

这首歌曲，也算是对刘婉蓉那份未能诉说的感情，所表达出的一份歉意和感谢吧……

----------------------------------------

第912章 无法弥补的感情裂缝，幡然醒悟的恋人们

“雨一直下”

“气氛不算融洽”

“在同个屋檐下你渐渐感到心在变化……”

当王岳恒的演唱再次一次从主歌部分循环的时候。

遥远的一线繁华都市深市。

一个穿着睡衣坐在电脑前看直播的男生心脏同样受到猛烈触动，扭头看向一旁的女友，心绪一阵复杂。

就在刚刚。

两个人又围绕着今后谈婚论嫁的一些琐碎事情发生了些许争执。

一气之下，女友就要收拾出租房里的行囊离去。

看着一边收拾行李一边抹眼泪的女友。

刚刚还在铁石心肠赌气的赵亮突然心中一软。

自从两人谈恋爱后，女友就跟着自己一起住进了这偏远的出租屋，每天省吃俭用。

只为了省下钱，能在这座城市里买下一套属于自己的小窝。

即便如此，在得知自己想要花钱买门票听王岳恒的首场歌友会后。

女友还是爽快支持他，并没有觉得这是一种无谓的开支浪费。

而反观女友自己，则是连一套大几百的护肤品都舍不得买，每次都是从网上淘一些廉价打折的化妆品使用。

而自己，却只是因为一个观点的不同，就要抛弃这么好的女孩。

“不可思议吧”

“梦在瞬间崩塌”

“为何当初那么傻还一心想要嫁给他……”

听着耳机里传来的歌曲，赵亮不由得心生自责。

甚至有些慌乱。

如果换成自己是女友，恐怕都不一定能这么坚定的跟随在一穷二白的自己身旁吧……

还好女友没有和自己一起在听这首歌。

否则恐怕真就坚定对方离开自己的决心了。

“佳佳，对不起，刚才是我话说错了……”

随后赵亮急忙起身来到女友身后，伸手抱住对方，想要阻拦下对方收拾行李的动作。

以往每当他像这样主动低头认错的时候。

女友都会假装生气后原谅他。

然后他再趁热打铁说一些情话，甚至直接壁咚亲吻，一般的争吵也就过去了。

“滚开！”

然而这次，女友却丝毫没有要停下来的意思，冷着脸甩开他的胳膊后，继续收拾着自己的东西。

“佳佳，我错了，我真的知道错了。”

“我刚才不该那么跟你吵，我发誓以后再也不会有这种情况了！”

眼看女友装好自己只有简简单单的几件衣物和化妆品，下定了决心要离开。

赵亮顿时有些慌了，赶忙再次上前拽走女友的行李，连连认错说道。

同时心里暗暗懊悔。

为什么没有给女友多买几件衣服和礼物，起码这样对方收拾行李来也不会这么容易了……

赵亮这才意识到，女友佳佳满足了自己对生活的渴望。

不像别的女孩那样阻拦自己男朋友玩游戏，钓鱼，听演唱会……

但自己却身在福中不知福，一直忽视了女友内心深处的想法和期盼。

“赵亮，你扪心自问，你这句话说过多少遍了？”

“每次我问你错哪了，你都是嘻嘻哈哈觉得无所谓。”

“你没钱，家庭条件差我认了，可是每次当我们意见看法不一致的时候，你却总是在找借口逃避，从来没有主动提出过解决问题的办法。”

“对不起，这样的你我受够了，当初我喜欢上的那个赵亮，已经从我生命里消失了……”

“你真的不配把王岳恒当偶像，你从来不会从别人身上学到任何有用的东西。”

“今后，我们还是天各一方，各自安好吧，祝你找到比我更爱你的女孩！”

说完这句扎心的话语之后，女友尹佳佳义无反顾的拎着自己的行李箱，推开出租屋房门头也不回的离去。

远去的跟鞋声，犹如一记记重锤，狠狠敲懵了站在原地的赵亮。

他这才恍然。

原来这个曾经深爱自己的女孩，早已对自己积累了如此多的不满与失望。

本想上前阻拦女友的赵亮，一下子也手足无措起来。

他知道，就算他强硬留下面前的女孩，也不可能再换回对方的真心了。

随着女孩的转身离去。

争吵过后一片狼藉的出租屋里，只剩下孤零零站在原地的赵亮。

以及耳麦里还在不断传来的王岳恒现场演唱的歌声：

“就是爱到深处才由他”

“碎了心也要放得下

“难道忘了那爱他的伤

“已密密麻麻……”

听着耳机里的歌声，赵亮怔怔的站在原地。

原本内心里刚刚冒出的对女友决绝离去的愤怒，被突如大雨般降临的歌声重新浇熄灭。

是啊。

把对方心伤透的自己，又有什么理由去苛责忍受了自己这么久的女朋友呢……

这就是不懂得珍惜的下场。

是自己活该自作自受。

想了想，赵亮缓缓拿起手机，给离去的女友发去最后一段真挚道歉的话语。

同时将耳麦里听来的歌词，也一并附加在最后，祝愿对方能真正找到一个爱她的男孩。

“不要再为了他挣扎”

“不要再为他左牵右挂”

“今后不管他爱不爱谁”

“快乐吗都随他……”

“呜呜~”

给女友编辑发送完最后一条消息后。

深感自责懊悔并因为自己鲁莽失去真爱的赵亮，蹲在出租屋床边放声嚎啕起来。

而远去的一辆出租车上。

收到男友最后一段话的尹佳佳，同样泪流满面。

她拿出手机，从网上找到了王岳恒正在歌友会上演唱的这首《雨一直下》的歌词。

这才讶异发现，整首歌仿佛都是在为自己而写。

完全是在讲述自己因爱生恨的心路历程。

“就是爱到深处才怨他”

“舍不舍得都断了吧”

“那是从来都没有后路的悬崖……”

当看到这一段歌词的时候，坐在出租车上的尹佳佳泪水更加决堤。

和男友相处时幸福的一幕幕不断盘旋在脑海，随后又像是被一把大火，无情烧毁。

从此那段浪漫幸福的感情，不复存在。

“姑娘啊，有什么事看开点，别太难过。”

“人生只有因为生病产生感官知觉上疼痛是真实的。”

“其他的任何痛苦都是自己想象出来凭空加到自己身上的，你不去想，这些痛苦就不会存在……”

开车的滴滴司机透过车内后视镜看着后排半夜跑出来，泣不成声的女孩，耐心安慰道。

“谢谢叔叔，我想开了，不会办傻事的……”

听到司机师傅的安慰，原本还对两人感情抱有一丝转圜想法的尹佳佳，将刚刚看到的歌词牢牢记在心里。

然后毅然决然删掉了前男友的微讯，将对方的联系方式也一并拉黑。

从此之后，今后自己绝不会在同一棵树上不断忍受伤心与痛苦……

----------------------------------------

第913章 为知名奶茶品牌写歌，来自管理层的困惑

“就是爱到深处才由他”

“碎了心也要放得下”

“难道忘了那爱他的伤”

“已密密麻麻~”

歌友会现场，王岳恒手握话筒盯着现场某个方向，缓缓结束了最后一段歌曲的演唱。

现场的倾盆暴雨也随着歌曲的结束，渐渐变得淅淅沥沥，再到逐渐消散。

笼罩在天空的乌云，也在此刻逐渐消散。

“哗啦~”

发人深省的歌词让现场那些曾经受过情伤的观众，泪水如雨，随掌声一起滑落。

站在工作人员席位的刘婉蓉不动声色的轻轻擦了一下湿润的眼角，同样露出笑容用力鼓掌。

……

舞台之外。

湾北省，苗粟县，鼎益国际总部。

COCO奶茶连锁品牌便是这家企业的下属品牌之一。

“洪总，王岳恒今生篇第一首歌曲结束了。”

“按照恒雪娱乐那边之前跟我们说好的，下一首歌就是暂定写给咱们奶茶品牌的新宣传曲了，您要不要上线听一下？”

一位身材苗条穿着西装的女助理敲响总裁洪明渊办公室房门，捧着文件夹走进屋汇报说道。

“我记得不是第五首歌吗，这么快要开始了吗？”

“你让其他收到门票的高管们也都上线看歌友会直播，就说是我安排的。”

闻声，正在忙着处理手头事务的洪明渊先是一愣，随后点了点头叮嘱道。

他印象中之前公司职员告诉自己。

王岳恒把写给COCO奶茶品牌的宣传曲安排在了第五首歌曲演唱。

按照那些传统歌手们唱一首歌废话半小时的习惯，五首歌怎么也得一个多钟头以后了。

没想到歌友会才开了没多久，这么快就唱到了写给自己公司品牌的新歌部分。

年过五旬的洪明渊，有些笨拙的操控着鼠标，打开早已收藏好的歌友会直播界面。

经过摄像头刷脸认证后，顺利进入直播间内。

甫一到来。

演播画面下方密密麻麻的弹幕便让洪明渊惊了一跳。

犹如流动洪水的白色弹幕在屏幕下方持续不断划过。

但和传统视频网站上看到的那些令人眼花缭乱的弹幕评论不同。

这些弹幕每一条都像是用了特殊的字体和发光色彩，让人毫不费力轻松看清楚。

就好像发弹幕的人就站在自己身旁说话一样，丝毫不会感到眼花缭乱或是混乱一片。

仅仅通过文字弹幕以及赛博朋克科技般的特效场景，就让人如同身临其境。

再加上防止旁人窥探的线上付费演唱会模式。

更是让自以为见多了世面的洪明渊感到惊艳绝伦。

“这个恒雪科技到底什么来头，以前从来没听说过啊。”

“又是全息投影，又是这种网页防窥黑科技特效……”

洪明渊眉头微蹙，拿出手机搜索着与恒雪科技相关的新闻。

但除了几条招聘信息和业内新闻报道之外，便再也看不到与这家企业相关的信息。

就像是凭空冒出来的高科技产业公司一样。

翻看了一会儿后，没能找到自己想要信息的洪明渊也放弃了继续查询这家公司。

视线重新回到舞台中央位置。

反正这些公司和特效是怎么来的在他眼里都不重要。

重要的是今天这场歌友会，王岳恒将会为他们的奶茶连锁品牌带来一首怎样的宣传曲目。

是否能帮助在内地发展遇到其他奶茶品牌挑战的COCO打破瓶颈。

让愈发低迷的奶茶销售数据重新腾飞一把……

……

“我承认王岳恒歌唱得不错，但是我们是湾北省的特色品牌诶，难道不应该找本地的歌手站台宣传吗？”

“我也是这么觉得，我一直觉得该让周董来帮我们写歌演唱，他的形象很适合我们奶茶品牌。”

“而且周董和我们老板还是老乡，更懂我们湾北奶茶风格。”

“没错，我听说周董本人也是一个奶茶狂魔，每天都要喝上一杯。”

“王岳恒太自律了，我都没见到过他喝饮料，能号召粉丝们来买我们奶茶吗？”

“听朋友说王岳恒这场歌友会，到现在一直在唱悲情曲目，要是也给咱们品牌写一首伤感宣传曲那就搞笑了哦~”

“也不知道这次集团花钱买歌的预算是多少，据说王岳恒的歌曲版权费都贵到离谱……”……

得知总裁洪明渊亲自拍板，邀请王岳恒为旗下知名奶茶品牌COCO写歌宣传。

被喊来一起看歌友会直播的鼎益国际高管们，坐在会议室里彼此交头接耳议论着。

由于歌友会的防偷窥模式。

因此几位高管只能每人一台电脑，戴着耳机坐在会议桌旁独自听歌。

等听完歌曲之后，再商讨要不要选用王岳恒的这首歌曲当做旗下奶茶品牌新宣传曲。

“王岳恒的歌曲我也听过好几首，都是那种个性极强，十分偏向于正统的音乐类型。”

“但我们奶茶品牌需要的是类似‘甜蜜蜜’那种洗脑类型的歌曲。”

“一定要朗朗上口让人很容易记住，最好还能无意识的附和演唱。”

“我觉得对他而言，比让他写出一首《东风破》《天地龙鳞》这种经典华夏风曲目的歌曲，难度反而更高。”

“所以这次，我怕老板是要失望了……”

负责COCO奶茶宣传部门的女主管夏竹，便是不看好王岳恒为自家奶茶品牌写歌的高管之一。

相反，在这位年轻女高管看来。

更适合让一些二线歌手唱一些欢快类型的口水歌曲。

甚至购买一些经典曲目改编一番，交由不知名歌手演唱。

既省钱，又不失欢快格调。

作为当红歌手的王岳恒，能否放下身架写一首不那么正统的奶茶宣传曲，在夏竹看来需要打一个大大的问号。

到时候集团买也不是，不买也不是。

搞不好得罪了王岳恒海量粉丝，还要更加丢掉一大批内地市场。

“实在不行，就建议董事长聘请王岳恒担任品牌形象代言人，至于写歌……”

“要是这次不符合我们奶茶特色的话，还是建议老板换一个人来唱吧……”

“实在要选一线歌手的话，不如选择擅长情歌的周董，人气也足够高。”

对华夏风音乐不怎么感冒的夏竹靠在会议室椅子上，盯着刚刚上一首歌曲落幕的歌友会现场暗暗想着。

----------------------------------------

第914章 风格突变演出现场，源于手抓饼创作灵感

“唰~”

随着一首《雨一直下》结束。

舞台上方绚烂灯光再次亮起俯冲直下。

明媚的阳光瞬间穿透阴沉乌云，将连绵黑暗分割成一团团碎片。

最终烟消云散，晴空骤现。

白色的云朵犹如棉花糖一样，静静漂浮在高空之中。

原本的狂风暴雨顿时又变成晴空万里，明媚无比。

“哇，好美！”

“感觉空气都一下子变得清新了。”

“大太阳都出来了，接下来该不会还是emo类型的曲目了吧？”

“预感恒哥风格要转变！”

“快别让我哭了，再哭真的没眼泪了……”……

随着晴朗天空的出现，演播厅观众席上的观众们心情也都为之一变。

那些坐在直播间镜头前黯然神伤的线上歌迷，也都对王岳恒接下来的歌曲风格充满了好奇。

“他这是在哪里？不是说湘省电视台的演播大厅吗？这明明是户外的演出啊！”

COCO奶茶宣传主管夏竹，盯着屏幕上仿若春日郊外的歌友会现场，双眸圆睁嘴巴不由得张大。

刚端起来的咖啡杯呆滞在半空，迟迟没能送到口中。

“该不会是临时改变场地了吧？”

“不对啊，直播间的定位就在湘省广电大楼，难不成是外面的广场上？”

“那也不应该这么空旷啊……”

“而且这云朵和天空，简直比动漫里的画面还要迷人！”……

其他几位主管们看到这般如梦似幻的直播场景后，也都是一副摸不着头脑的模样，好奇这到底是在哪里演出。

“地点就是在湘省电视台演播厅，这其实是恒雪娱乐全息投影特效，营造出来这样的场景！”

很快，现场一位王岳恒女歌迷员工，为几位高层领导解释出这其中的内幕。

“真的吗？我之前看过他的演出，那时没有这么壮观啊！”

得知真相的夏竹等人，再次发出一阵惊叹。

由于湾北省地理位置特殊，加之迷之自信的信息封闭。

他们打死也没想到。

内地全息投影科技水平，竟然发展到了如此骇人的地步。

而这，看起来仅仅是演唱会现场最不起眼的一道开胃菜一样。

下一刻。

原本对这场歌友会不怎么重视的COCO高管们，立刻端正坐姿，一脸认真神色盯着屏幕。

紧张期待着，接下来王岳恒将会如何展示写给自家集团品牌的新歌……

……

“接下来送给大家的这首歌，是我上次在参加‘我是歌手’比赛时候偶然获得的灵感。”

“那时候我在路边吃着香喷喷的手抓饼，恰好有个老外过来采访。”

我想这段视频应该也有很多歌迷朋友们看到了……”

随着明媚阳光的出现。

王岳恒和跟朋友闲聊一样，站在场边向观众们介绍起了关于下一首歌曲的创作内幕。

与此同时。

在他身后的画面也再次发生改变，幻化成湘省电视台外的马兰坡广场。

正是他当初吃手抓饼接受法新社记者采访的场景。

这番场景话语，又让观众们回想起了之前火爆网络的法新社记者吃瘪的那一幕。

也就是在那天。

一袭神秘黑衣人装扮的王岳恒凭借一首英文摇滚歌曲《Billie Jean》，再次拿下“我是歌手”榜一荣誉。

不仅借助歌曲再次为自己正名。

还狠狠调侃嘲讽了一番那些借助子虚乌有“私生子”事件炒作的八卦媒体和无良网红。

并且凭借这首歌，再次杀入了欧美音乐榜单，霸榜至今。

在舞台上所展示出的太空舞步，也迅速成为新的潮流席卷全世界各地。

甚至又被海外粉丝们冠以“龙腾舞步”的称号。

但是谁都没想到。

仅仅因为路边吃手抓饼这件事，王岳恒竟然还受到灵感刺激，创作出了一首新歌。

“要是那个法新社记者也在歌友会现场的话，只怕恨不得找个地缝钻进去吧……”

“明明想抹黑龙国文化，结果没想到反而又意外为歌手王岳恒送上创作礼物。”

听着王岳恒在舞台上的介绍，何炯忍不住笑着说道。

“该不会是和美食有关的新歌吧？难不成真的要给手抓饼写歌？”

“杰哥你觉得呢？”

庆娜也在一旁笑呵呵打趣猜测着，随后又扭头问向身旁的章杰。

“我觉得既然提到了华夏特色美食，可能会是一首比较甜美带有幸福感的歌曲……”

“但不论是什么类型的音乐，对于我们这些歌迷粉丝而言，一定又会是一场新的惊喜！”

戴着蓝色鸭舌帽一身休闲装扮的章杰，抬头看着舞台上的王岳恒，双手插兜微笑说道。

哪怕是推掉了自己两个价值百万的通告，他也选择今天来看王岳恒的这场歌友会。

而到目前为止。

王岳恒每一首新歌都让他觉得自己真的来对了。

“我赞同！”

曾是湘省卫视一姐的李相闻言，当即附和着点了点头说道。

……

“我已经迫不及待在《向往的生活》见到他了，他真的从来没有正规学过音乐吗？”

“为什么可以随时随地写出这么些好的歌曲？”

“感觉我跟他之间，就好像公鸡和雄鹰一样的区别。”

“我只能飞上墙头看一眼外面的风光，他却飞到了山顶上面，一览天下……”

没能来到现场，但同样收到了恒雪娱乐电子门票礼物的刘华宪，则是坐在沙市某体育场馆看着电脑里的直播不断惊叹着。

他同样在筹划着自己从海外归来后的龙国首场公开演出。

在面对王岳恒一首又一首经典新歌的时候，也不由得感到一阵阵惊诧和胆寒。

原本对自己这场演出自信满满的刘华宪，也不禁开始感到些许自卑。

从服装到伴舞再到体育馆演出环境……

都觉得距离王岳恒那独一无二的标准相差甚远。

失落之余，刘华宪心里同时冒出一个小小的私人欲望。

等到《向往的生活》节目开录那天，一定要和王岳恒共同创作一首新歌。

或许也可以借助对方的名气，登顶一下内娱歌坛榜单。

享受一下在龙国国内万众瞩目的感觉……

……

“老公，你在那忙什么呢，看你一直心不在焉的。”

正当王岳恒在舞台上介绍新歌创作趣闻，即将开始下一首歌曲演唱的时候。

白菲菲看着低头一脸凝重玩手机的男友张岗疑惑问道。

自从刚才王岳恒演唱那首《雨一直下》开始，她就注意到自己男友一直忙着什么。

心思完全没在听歌上面。

熟悉网红男友职业打假工作的白菲菲，内心瞬间警惕起来。

----------------------------------------

第915章 雨过天晴《甜甜的》，被回旋镖扎心黑粉们

“没，没什么，处理一些工作上的事情。”

听到身旁女友的好奇询问，张岗连忙关掉手机页面，故作淡定说道。

“真的吗？”

“我劝你真的不要打王岳恒的主意，就算他有问题，也绝不是你能扳倒的。”

女友白菲菲好心劝说道。

“我知道，我才没那么傻，放心吧，我只会挑软柿子下手的。”

张岗伸手搂着女友，故作气定神闲模样笑道。

眉宇间却带着一丝忧虑。

就在刚才，他又一次收到了张小小的信息。

对方询问他想好了从哪下手对付王岳恒没有。

就在王岳恒歌友会进行的同时。

他所演唱的每一首歌曲，无一例外也都全部登上了热搜榜单。

尽管没有完整版的歌曲流出或上传。

但难免还是有几句歌词被现场或线上观众搬运出来，翻版哼唱。

仅仅是几句哼唱的音乐，眨眼间就成了流量聚宝盆。

吸引无数没能抢到歌友会门票的歌迷点击倾听。

哪怕是翻版哼唱的歌词曲调。

依旧让许多人第一时间就喜欢上了王岳恒歌友会上的这几首新歌。

尤其当唱给绝症女歌迷“mortal”的那首《我用什么把你留住》现场画面流传出来。

田晓巧的抖手粉丝瞬间暴涨数百万。

加上原有的粉丝数量，总粉丝数直接突破千万。

而她也成为了抖手上一个作品都没有，却坐拥千万粉丝的第一个素人账号。

众多医疗或慈善机构也纷纷开始联系恒雪娱乐或是田晓巧的家人。

希望能资助这个坚强的绝症女孩进行免费的后期治疗。

但都被田晓巧的家人婉言谢绝了。

并且主动告知外界媒体，恒雪之爱慈善基金已经承担了女孩的全部后期治疗费用。

这些热搜新闻的出现。

则是让演出之前明里暗里讽刺王岳恒歌友会上不可能拿出什么好歌的张小小，感到格外意外和羞恼。

那些跟随他的黑粉们，也都被其他网民或是王岳恒歌友嘲讽的体无完肤。

仅仅是一段《生而为人》或是《牧马城市》动听无比的副歌旋律。

就让他们之前对王岳恒的出言不逊变成了凶狠的回旋镖，直接扎进了自己胸口。

用王岳恒歌迷们嘲笑的话语来形容，真的是“老心扎铁了”。

不甘心的张小小，依旧将希望寄托在了在现场听歌的职业打假网红张岗。

盼着他能想出办法找出王岳恒代笔的证据，给自己挽回一丝面子。

……

“我确实发现了这次王岳恒现场演出的一些问题，或者说漏洞。”

“每首歌曲他没有再像之前那样，标注出作词和作曲者。”

“而以前哪怕是他自己写歌，也都会在每首歌开头把自己的名字写进词曲作者里面。”

“所以说，确实有可能有人在幕后帮他写歌。”

“而且不止一个。”

“或许这次新歌太多，他自己也有些心虚了，所以没敢再公开冠以自己的名字……”

“虽然这些暂时说明不了什么。”

“但如果歌友会结束上传的时候，他还没把词曲作者写清楚，那就绝对有问题！”

尽管被王岳恒的歌曲同样有所打动。

但骨子里更希望成为一个知名打假网红的张岗，还是通过这场歌友会，找到了些许破绽。

并且将自己的新发现，悄悄打字发送给了同样在场外关注着这场演出的张小小。

“嗖~”

然而就在这些消息发出的一瞬间，张岗突然觉得周围一阵冷风刮过。

就好像有人从自己身边快速跑了过去一样。

他疑惑扭头看了一下。

发现身旁都是表情狂热的歌迷观众，丝毫没人注意到他的举止。

皱了下眉头后，张岗继续看向舞台，等待着王岳恒下一首歌曲信息的出现。

同时心里盘算着。

该如何找出那些藏匿在王岳恒身后的代笔者。

要是能找到他居住的酒店或者办公室，安装上隐匿摄像头就最好不过了……

……

“接下来今生篇第二首歌，依旧是一首新歌。”

“歌曲名字叫做《甜甜的》，送给现场和直播间的每一位歌迷朋友，希望大家能够喜欢！”

“祝愿每个人从今往后每一天都打破忧郁，过得甜蜜幸福！”

和台下的观众们闲聊结束后。

王岳恒转身走到舞台中央，重新站在小红花乐队前方微笑报幕道。

随后他转身看向身旁的乐队成员们，缓缓举起右手手臂，竖起三个手指。

像是要进行下一首歌开始演奏的倒计时。

“啊~~~”

当看到王岳恒举起手臂，即将带领乐队开始下一首歌的演唱。

现场观众们再次发出兴奋尖叫。

直播间屏幕下方的弹幕更是如海浪一般汹涌奔腾。

以独特文字视觉方式，将现场疯狂气氛带给每一位场外的线上观众。

坐在COCO总部会议室里的宣传主管夏竹等几位高管。

此刻也都屏气凝神，视线紧紧盯着舞台上的王岳恒。

下意识塞紧耳麦静待歌曲出现……

……

“我轻轻地尝一口你说的爱我”

“还在回味你给过的温柔”

“我轻轻地尝一口这香浓的诱惑”

“我喜欢的样子你都有……”

就在王岳恒手指示意的倒计时结束。

乐队伴奏和欢快节奏的歌声同步而起。

伴随改造过的昂贵音响设备迅速传遍全场。

与此同时。

王岳恒和乐队成员们四周的环境。

忽然间从刚才的都市户外变成了某间奶茶店里的场景。

奶茶店外悬挂着可爱小熊头像图案，店内人来人往生意爆棚。

季节也从深秋重回夏季。

一对对看上去幸福甜蜜的情侣正坐在奶茶店圆桌旁边。

欢声笑语或耳鬓厮磨，缱绻旖旎。

整个画面犹如罩上一层暖色滤镜，青春唯美气息扑面而至。

现场顿时充满了年轻荷尔蒙的气息。

如此幸福氛围，与刚才几首伤感歌曲气氛截然相反。

“哇~~~”

与刚才伤感歌曲风格截然相反的画风转变，也让台下观众们再度疯狂起来。

加之略显含混咬字不清的熟悉唱腔，更是一石激起千层浪。

重新让歌迷们找回到了第一次听《双节棍》时那熟悉的唱腔……

————

注：《甜甜的》原唱：周杰伦；填词：方文山；谱曲：周杰伦

----------------------------------------

第916章 轻轻尝一口你说的爱我，甜到过头反差情歌

“你爱过头竟然答应我”

“要给我蜂蜜口味的生活”

“加一颗奶球我搅拌害羞”

“将甜度调高后再牵手……”

通过耳麦持续不断传出的带有一丝俏皮的歌声。

让无数脸上还挂着泪珠痕迹的线上歌迷，瞬间被说不清的甜蜜感觉包围笼罩。

对于突如其来的反差歌声感到一阵错愕之余。

脑海里不由自主回想起了曾经深陷恋爱的感觉……

“你的爱太多想随身带走”

“想你的时候就吃上一口……”

不仅如此。

全息投影的奶茶店场景画面之中。

身穿连衣裙的女孩和心爱的男生手捧奶茶，沉浸在甜言蜜语之中。

让歌曲带来的幸福感气氛，更加弥漫全场。

“哇，这首歌好甜啊！”

“F大调加上流行摇滚的Verse-Chorus结构，给人一种糖果般的跳跃感。”

“甚至将儿童音乐元素融入歌曲，也算是对流行音乐某种前瞻性的探索。”

“王岳恒这首歌绝对算得上又是一次风格上的挑战和创新！”

站在现场的章杰，在听到这首歌的同时，立刻化身职业乐评人，从专业角度轻声点评道。

在此之前，他虽然猜到了王岳恒可能接下来会唱一首幸福欢快主题的歌曲。

但没想到却是这么高糖分的新歌。

并且节奏与音乐风格上也再次大力突破创新，让同为一线歌手的章杰眼前一亮。

“F大调我知道，那个Ver……cho是啥意思？”

一旁的庆娜闻言，好奇扭头追问道。

“没什么，你只要理解他这首歌很优秀，不仅仅是听上去那么好听就行了。”

看着堪称乐盲的庆娜，章杰轻笑着简单解释道。

“我想我懂章杰的意思，但是无法用专业的语句描述出来。”

“就是王岳恒之前那种含混咬字唱腔，但是比起《双节棍》和《本草纲目》，这首歌还是比较容易听懂的。”

“而且虽然是情歌快餐，但又不显得那么庸俗口水……”

何炯紧接着在一旁表达出自己的看法。

“我只知道很好听，有种吃糖吃不够的感觉，哈哈哈~”

闻言，庆娜若有所思点了点头，哈哈一乐说道。

……

“我尝着你话里面的奶油溜啊溜”

“听过的每句话都很可口呦啊呦”

“那些多余的画面全被跳过”

“你的眼中只有我……”

远隔千里之外的湾北省。

戴着耳麦坐在屏幕前的COCO宣传主管夏竹。

犹如遭遇晴天霹雳一样再次目瞪口呆望着屏幕，一度以为自己听错了。

“他……”

“他怎么会突然唱这种类型的情歌了，转变好突然啊……”

这种甜度超标甚至有些幼稚风格的歌曲，真的出自“华夏风”鼻祖王岳恒之口？

按照她的理解。

王岳恒难道不应该唱一首类似《黄昏》或是《七里香》这样“正统”情歌么。

这个《甜甜的》，未免也太齁甜了吧……

压根不像是一个一线级别的天才歌手会去唱的歌啊……

最关键的是。

这样的音乐风格，正是她心中所想要的那种效果！

既有着洗脑的旋律，又能被大多数年轻人所接受。

原本还担心王岳恒顾忌形象不会写出口水恋爱情歌的夏竹，对这个内地歌手的看法再次发生改观。

心里甚至有些庆幸，还好没有贸然阻拦董事长找王岳恒约歌的想法。

听着歌，甚至连奶茶冰淇淋的味道，都重新浮现在口中……

让人不由自主的想要去找心爱的另一半相约逛街。

“我轻轻地尝一口你说的爱我”

“还在回味你给过的温柔”

“我轻轻地尝一口这香浓的诱惑”

“我喜欢的样子你都有……”

一阵阵通过耳麦传来的歌声也让其他上了岁数的高管们，脸上露出陶醉的神情。

尽管这些歌曲在他们听来，属实有些过于幼稚和年轻甜蜜了。

但是对于旗下的奶茶品牌而言。

这种甜度的歌曲却是刚刚好。

“这首歌和之前的歌曲反差怎么这么大？”

“哇，这么甜的歌，单身狗都要听到泪目。”

“夏总，这首歌我觉得很不错，我记得你好像不赞同邀请王岳恒来写歌。”

“如果你们COCO奶茶不要这首歌，干脆就给我们蛋糕品牌用吧！”……

听歌同时，会议室里其他高管们不禁一阵窃窃私语探讨。

同属鼎益国际的一位品牌总监，甚至产生了和奶茶部门抢歌的冲动，开口提议道。

“谁说我们不要的。”

“我只是建议董事会慎重考虑而已，没说不喜欢王岳恒的歌啊！”

“这首歌完全就是为我们COCO奶茶量身打造，你们想要歌，再去找王岳恒约啊~”

闻言，刚刚还沉浸在大学校园恋爱回忆里的夏竹赶忙打断对方说道。

全然没有了之前那副挑剔的模样。

“呵呵~”

“夏总别着急，林总监只是随便提个意见。”

“这么好听的歌，确实不应该被我们错过了。”……

两个部门主管之间为这首歌曲的争论，顿时让其他看热闹部门老总们不由得露出会心笑意。

不出意外的话。

哪怕王岳恒索要天价授权费，这首歌板上钉钉要被自家集团收了……

……

“我轻轻地尝一口你说的爱我”

“舍不得吃会微笑的糖果”

“我轻轻地尝一口份量虽然不多”

“却将你的爱完全吸收……”

就在王岳恒热情演唱的同时。

身后的小红花乐队成员们也没闲着。

除了无法挪移位置的鼓手张横和键盘手孟莉。

贝斯手骆步青和吉他手王常弹奏着手中的乐器，来到观众面前。

示意全场人跟随着歌声一起欢跳挥舞手臂。

“啊~~~”

现场随即再次迎来一波狂热兴奋的尖叫声。

就在此时。

舞台背景屏幕上突然出现了歌友会现场画面。

不时会有一对对情侣被摄像头照到，出现在奶茶店墙壁照片画面之中。

与此同时还有一个粉色的爱心相框将两人身影笼罩。

“哇~~~KISS-TIME！（亲吻时刻）”

很快，台下被镜头拍到的情侣们很快反应过来。

一番惊讶过后，那些被镜头拍到的情侣们生怕错过这个时刻，迅速相互亲吻拥抱。

“吼吼~”

“摄像师师傅看这边！”……

随着一对对被拍到的情侣相拥亲吻，现场气氛愈发火热起来。

所有人因为之前歌曲所产生的Emo情绪瞬间被一扫而空。

取而代之是无尽的兴奋与恋爱狂欢。

那些尚未被镜头拍到的情侣们，则是疯狂舞动着手中的应援条幅。

希望也能获得上镜的机会。

无数来自年轻情侣们的信仰值在这一刻不断迸发出来。

“好期望能拍到我们呀！”

站在张岗身旁的女友白菲菲，同样挥舞着手中荧光棒，发自内心期待喊道。

令“打假”网红张岗意想不到的是。

下一刻。

摄像机镜头真的挪移到了他们这边。

----------------------------------------

第917章 缘分走到这也赖着不走，改变命运的一吻

“哇~我们真的被选中了！”

当看到自己的身影出现在了现场奶茶店里的照片墙上。

女友白菲菲兴奋蹦跳喊道，随后扭头看向身旁男友，满眼期待着对方的热吻。

“等下，那是我吗？”

然而，当张岗看到镜头里的自己后，却是突然间惊出一身冷汗。

自己明明脸上做出了假装开心的笑容。

然而全息投影的照片墙里的自己，竟是一副哭丧着脸无比颓废的模样。

并且脸色发白，就好像长期营养不良的病人的一样。

和身旁脸色红润情绪激动的女友白菲菲截然相反。

如此诡异场景。

让刚刚还在琢磨如何找出王岳恒创作漏洞的张岗，顿时冒出一身鸡皮疙瘩。

他揉了揉眼睛，以为自己看错了。

投影画面里的自己也做出了同样的动作。

只不过揉完眼睛之后，画面里的自己黑眼圈加重。

那副哭丧着脸的模样更加渗人了。

奄奄一息，行将就木。

“妈呀……”

“菲菲，我是出现幻觉了吗？”

“那真的是我吗……”

突如其来的一幕，令张岗面色惊恐不断朝女友惊叫道。

说话间因为恐惧过度，语气里还带上一丝哭腔。

但在旁人看来。

张岗这副惊恐模样就好像是因为意外被“KISS-TIME”选中之后的极度惊喜。

因为兴奋才会泣不成声。

“你没有看错，我们真的被选中了！”

“那真的是你和我啊！”

“快亲我，大家都等着呢！”

尽管不明白男友为什么反应这么剧烈，白菲菲还是仰着头，催促着男友说道。

生怕摄像师等不及，把镜头挪移到别的情侣身上。

“可是……可是……”

张岗结结巴巴还想说些什么。

甚至想从女友小包里拿出梳妆镜看一下自己当下的面容表情。

“哎呀，你到底怎么了……”

看着男友魂不守舍的模样，女友白菲菲也顾不得那么多了。

干脆直接一把搂住男友脖子，踮起脚直接主动亲吻了上去。

“啊~~~”

周围正在盯着画面的观众们顿时爆发出一阵起哄叫喊。

……

“我微笑着让香味停留”

“缘分走到这也赖着不走”

“像夹心饼干中间有甜头”

“继续下去不需要理由……”

随着KISSTIME间奏的结束。

王岳恒带有俏皮节奏感的歌声再度响起。

歌声入耳的一刹那。

依旧在和女友相拥亲吻的张岗内心突然一颤。

就像是一滩浑浊的污水之中，突然涌入一汪清泉。

将所有污浊和混杂一冲而散。

脑海中所有算计和繁杂思绪顿时被清空。

此刻的他仿佛只想搂抱着面前的爱人，永远这么听着歌单纯干净的生活下去。

再也不想触碰那些为了名气不择手段伤天害理的事情……

下一刻。

原本被女友主动亲吻的张岗，伸出双臂紧紧拥抱着对方，更加投入的热吻起来。

就好像身旁女友就像天使一样，在王岳恒的歌声之中。

把他从地狱的泥沼之中重新拽了回来。

“行了行了，我快喘不上气了……”

“不用亲了，镜头早不拍我们啦！”

原本主动亲吻男友的白菲菲，在被男友突然间抱紧亲了好长一会儿后，努力推开对方红着脸说道。

她也不明白。

向来对这种活动从不感冒的男友，怎么突然间这么热情起来。

以前两人刚刚热恋的时候，都不曾这么激情热吻。

而且还是当着全场甚至全平台数十万观众的面。

难道身为网红的男友不怕被那些网友们看到笑话么……

就在亲吻的同时。

搂抱着女友的张岗，下意识的抬头看了一眼舞台上画面里的自己。

只见原本诡异面容的自己，此时重新恢复了正常的脸色。

不再是那么憔悴渗人。

如此场景，令他的内心再次猛地一颤。

“菲菲，谢谢你。”

“我……我保证以后绝不会做任何对不起你的事情！”

“不会再去做那些为了名和利昧良心脏活了……”

“我要正大光明的把你娶回家，为今后咱们的孩子积善德。”

一番亲吻之后。

原本桀骜不驯的“打假”博主张岗，跟换了个人一样，在女友耳旁情真意切发誓说道。

“讨厌，你说什么呢……谁说要嫁给你了。”

“你答应我的啊，以后不会去网上说王岳恒坏话了！”

听到向来对婚恋话题逃避的男友，竟主动提起结婚的事情。

甚至连给孩子积善德这种话都说了出来。

还没从男友暴风雨亲吻中回过神的白菲菲，脸颊再度羞得通红，故作娇嗔说道。

话虽这么说，但她还是满脸幸福倚在男友胸口。

同时心中一阵激动。

将男友这突如其来的巨大变化，都归功于王岳恒这场歌友会。

以及这首送来了“KISS-TIME”歌曲《甜甜的》。

……

“我轻轻地尝一口你说的爱我”

“还在回味你给过的温柔”

“我轻轻地尝一口这香浓的诱惑”

“我喜欢的样子你都有……”

随着亲吻时间的结束。

舞台画面再次重新回到王岳恒的身上。

手握话筒的他继续行走在舞台边缘，将欢快的歌声送到每个歌迷的耳畔。

就在刚刚，正在演唱的他也注意到了台下张岗的那副面孔。

并且认出了这名职业“打假”网红。

尽管在别人眼中，张岗的面容没有发生任何变化。

王岳恒却是看出了了舞台画面里，对方那油灯枯尽奄奄一息的神色。

然而而就在亲吻时刻过后。

一道信仰值同步从张岗头顶冒出。

“【张岗：信仰值+196】”

随着这道信仰值的冒出。

画面里原本脸色灰白的张岗，面色重新开始恢复正常模样。

如此迅猛变化，就连王岳恒自己也愣了一下。

没想到一首歌的演唱，竟然还能影响到一个人的品性。

如此一来。

对方应该是回心转意，及时收手没有做出对自己不利的事情。

也算是这个张岗自己救了自己一命。

对此，王岳恒并没有感到遗憾。

而是有些欣慰。

至少站在张岗身旁自己的铁杆女粉丝，不会为男友的错误行为受到命运牵连了……

不出意外的话。

在这场歌友会之后，那些躲藏在张岗身后试图污蔑自己的阴谋者们，也将遭到反噬。

遭到这个回心转意的打假博主反戈一击！

----------------------------------------

第918章 突然醒悟打假网红，重回故事开始时候

“我轻轻地尝一口你说的爱我”

“舍不得吃会微笑的糖果

“我轻轻地尝一口份量虽然不多

“却将你的爱完全吸收~”

“啊~~~”

随着一首风格迥异的奶茶情歌《甜甜的》徐徐结束。

这次不等王岳恒的歌声消散，现场便掀起一片狂热的呼喊声。

那些原本因为前世篇悲情歌曲伤感emo的歌迷们，像是利用这首歌的机会找到了情绪发泄的机会。

将压抑在心头的抑郁苦闷一并通过呐喊释放出来。

“王岳恒……我终于知道为什么他们都这么喜欢你了。”

“还好，这场演出我来了，不然不知道还要在错误的路上走多久……”

和女友亲吻结束后的张岗，抬头望着舞台方向，口中不由得呢喃说道。

而就在此时，他头顶上也浮现出了“S3”级别的歌迷标签。

看待王岳恒的眼神也从之前的贪婪与阴险，变成崇拜和着迷。

此时的张岗，再次看到自己手机上和张小小的聊天记录后。

内心只觉得对曾经的自己无比的厌恶与反感。

就好像那是另外一个与自己毫不相干的阴险小人。

以至于他甚至想把相册里之前关于自己的照片全部删掉。

“对不住了。”

“虽然以前的我也是个混蛋，但我得先把你们这些混蛋一块解决掉……”

正如王岳恒所预料的那样。

下一刻。

趁着歌曲结束还未开始下一场表演的间隙。

张岗打开自己常用的一个曝光网站。

匿名将手机上一份份和张小小有关的隐秘资料一股脑全都发布了出去。

包括这名主持人如何与传媒公司合作，编造直播剧本欺骗粉丝。

甚至因为对剧本和演员的不满，亲自动手殴打身边的工作人员。

连同他曾经收到过的其他工作人员私下交给他的照片，医院检查证明等证据资料，一并公布出去。

仅仅这些资料，就足以让张小小彻底遭到传媒公司和电视台的抛弃。

从高高在上的网红主持人，变成遭人唾弃的劣迹艺人。

而在此之前，和张小小有合作的张岗，还试图从对方工作人员手中骗走这些资料。

帮助张小小逃过舆论和法律的制裁。

“等到这这些人都被处理掉了，接下来我就去警局自首。”

一边将自己掌握的其他公众明星涉嫌违法犯罪的证据，连同和张小小的一并曝光后。

打假网红张岗站在人群里，默默想着。

随后他又扭头看向身旁始终劝说自己改行从善的女友，突然开口问道：“菲菲，如果我想换个职业，重新开始，你会等我吗？”

“或许不再能挣到那么多钱，但我保证每一笔钱都会是干干净净，不让你再为我提心吊胆……”

“到时候不论你任何时候想看王岳恒的演出，我都陪你来！”

说话间，张岗的语气无比郑重诚恳。

“你……你没骗我吧？”

听到男友张岗这番突然变了个人似的表态，白菲菲先是一怔，随后脸庞上逐渐浮现出惊喜的神情。

她等男友的这句话已经等很久了。

她一直在期盼着男友能够换个行业，不再让她始终担忧遭到别人的打击报复。

但出于对男友自尊心的尊重，白菲菲从来没主动说出让男友换行业的话。

只是旁敲侧击劝说对方适当调整一下职业规划。

没想到在王岳恒这次歌友会上的一场亲吻后。

男友竟然跟变了一个人一样，突然间就要改邪归正了。

宁可放弃高昂暴利的收入，也要让自己过上安稳的生活。

“呜呜，我等你这句话等得太久了。”

“我不要你去赚那么多黑心钱，我只希望我们能好好的在一起，安稳过好我们的生活就可以！”

下一刻，女友白菲菲再次拥入男友怀抱，眼角流淌着幸福的泪水说道。

搂抱着女友的张岗。

抬头望着再次光影交错的舞台。

以及遥远高空闪耀的歌友会主题“前世·今生”。

脑海里同样一阵思绪凌乱。

他感觉自己似乎在这短短的一首歌时间，同样度过了两世人生。

前世的自己为名为利，不择手段，错事做多险些遭遇意外猝死。

今生的自己只想为了爱自己的人和自己的小家，安安稳稳的过足这一生，便心中知足……

……

“接下来这首歌曲，我想大家应该会很熟悉了。”

“因为这首歌，我拿到了开启人生新一扇大门的钥匙。”

“也因为这首歌，我终于赚够了能帮父亲医治的治疗费。”

“通过这首歌，我同样收获了许多意外的惊喜，得到了很多小朋友们的喜爱……”

“可以说，这首歌是我今生一切的开端。”

在一段灿烂的舞台灯光秀后。

王岳恒的身影再次出现在台上。

此时舞台上的布局，竟和当初“龙国好歌手”现场画面一模一样。

最显眼的莫过于那间标注着三十二号的透明玻璃屋，同样出现在王岳恒身后。

就连他身上的服装，也换成了当初那身廉价而又简单质朴的牛仔裤T恤衫。

零碎短发，青春阳光少年气息。

完全没有了歌坛大明星的气场。

重新回归当初那个行走在街头为父治病筹措医药费的流浪歌手。

“接下来，这首《孤勇者》送给大家。”

“即使在人生的黑暗之中，我们不被理解、不被看见，也要在孤独中坚守信念，成为自己的英雄！”

“希望大家能跟着我一起来唱这首歌！”

手握话筒的王岳恒，目光灼灼望着前方，语气平稳又带着一丝振奋人心的力量。

“哇~~~”

得知王岳恒接下来要唱的，并不再是新的原创歌曲。

而是当初出道的一首老歌后。

台下上千名歌迷非但没有感到失望，反而愈加激动起来。

“我靠！终于听到一首自己会唱的歌曲了！”

“新歌很好，老歌也多多益善啊！”

“我一直憋着想唱歌都没找到机会，这下终于可以跟着恒哥一起呐喊了！”

“麦克风已备好，一起嗨起来~”……

直播间三十万名在线观众，此刻亦是兴奋至极，摩拳擦掌。

许多歌迷提前准备好了《孤勇者》歌词。

跃跃欲试等待着和这位天才歌手的合唱。

----------------------------------------

第919章 重燃激情的孤勇者，同样歌曲不同感受

“都~是勇敢的”

“你额头的伤口你的不同”

“你犯的错……”

终于，在一番紧张激动的等待之后。

熟悉的歌声和音乐，再次从这场全新的舞台上响起。

和当初站在黑暗之中开口演唱不同。

这次的王岳恒，则是身处璀璨灯光之下。

以一个成功者的姿态，再次为那些沉陷在不同困境的歌迷或路人观众们，带来这首励志曲目。

随着这首老歌旋律的重燃。

刹那间，全场气氛又一次变得火热起来。

无数坐在直播画面前的歌迷观众，在歌声中也不由得回想起了当初第一次听到这首歌时的感受。

尤其是那些看过“龙国好歌手”王岳恒那场逆袭比赛的观众，更是心有戚戚然。

为舞台上这位少年流浪歌手的成功由衷感到钦佩。

“爱你孤身走暗巷”

“爱你不跪的模样”

“爱你对峙过绝望”

“不肯哭一场……”

终于，在唱到歌曲高潮旋律部分后。

王岳恒一边唱着，同时伸出右手。

示意全场观众们跟随自己一起合唱。

“爱你破烂的衣裳”

“却敢堵命运的枪”

“爱你和我那么像”

“缺口都一样……”

紧接着全场响起一片整齐而高亢的集体合唱歌声。

即便是当初并不那么喜欢这首歌的歌迷们。

也都在耳濡目染中，不知不觉记住了整首歌的歌词。

跟随站在舞台上的王岳恒一同放声高歌。

“去吗配吗这褴褛的披风”

“战吗战啊以最卑微的梦……”

如火如荼的合唱歌声，瞬间突破演播大厅天花板。

回荡在整座湘省广电大楼内。

“哇，这气氛绝了！”

“听得我心潮澎湃，好想站到舞台上加入王岳恒啊！”

听着四周传来的合唱歌声，歌手章杰亢奋喊道。

甚至有冲动也立刻去开一场自己的个人演唱会，带动台下观众一同高歌。

而此时对这首歌曲感触最深的。

莫过于坐在京都家中的那位国学大师，袁纪祥。

同样让儿女帮忙抢到线上演唱会门票的这位国学教授。

当听到耳机里响起的那段熟悉的旋律歌声。

嘴角不自觉的露出一抹苦笑神色。

如今他的神情外貌，也比当初担任好歌手嘉宾时明显苍老了许多。

自从王岳恒在“龙国好歌手”比赛上，凭借歌曲才华和诗词文采获得网民关注，并且拿下这场比赛最佳成绩后。

盲目出言贬低他的袁纪祥便遭到了近乎全网嘲讽。

就连这位国学教授几个学术圈朋友在帮忙发声以后，也惨遭针对，被打击得丢盔卸甲。

甚至有传言这位国学教授是收了某个参赛选手的好处费，才会昧着良心打击其他有希望夺冠的歌手。

但只有袁纪祥自己心里清楚。

他当初那般点评贬损王岳恒，不过纯粹是倚老卖老。

想要借助这次点评提升下自己权威罢了。

本以为会掐个倒数第一的软柿子捏，没想到最终一脚踢到了钢板上。

为此，这也成了这位国学教授第一次，也是最后一次参加综艺节目。

从那以后。

袁纪祥不光推掉了所有演讲或公共场合嘉宾邀约。

无颜面对众多年轻学子的他，还辞去了国学院教授的职位，提前进入退休生活。

和初出茅庐的王岳恒在舞台上的那场唇枪舌战，则是成了他一帆风顺的人生最大的一场梦魇。

令他从此再也不敢口无遮拦点评他人。

在得知王岳恒要在沙市举办自己的首场个人歌友会后。

一番踌躇犹豫之后。

这位国学院教授不顾儿女们的劝说，让他们给自己抢到了一张电子门票。

只为看一看如今这个少年走到了多远的道路。

同时也想借助王岳恒这次演唱，解开内心深处的心结。

反思一下自己曾经目空一切，盛气凌人的脾气秉性。

重新踏踏实实回到学术研究上面。

……

“他们说要戒了你的狂”

“就像擦掉了污垢”

“他们说要顺台阶而上”

“而代价是低头……”

再一次听到这首歌的袁纪祥，这次终于认真听清楚了王岳恒所唱的每一句歌词。

也终于意识到了。

当初那个少年为何会有勇气站在舞台上，与高高在上的自己唇枪舌战，据理力争。

对方的信念和勇气，原来早已写入了歌词之中。

只不过当初盛气凌人的自己，只顾着朝公众展示自己的学术地位，没有认真倾听罢了……

“谢谢你给我上的这一课。”

“不然往后我没准还要摔多少次跤啊……”

沉浸在王岳恒歌声之中的袁纪祥，兀自感叹说道。

同时他拿起身旁的纸质笔记本。

一边听着歌，一边在上面认真写下一行行字迹：

“2024农历甲辰年九月，再听王岳恒《孤勇者》有感。”

“即使梦想渺小，有些人依然选择战斗。”

“用平凡甚至狼狈的姿态对抗命运，本身就是一种伟大。”

“隐忍与坚韧背后，是深藏的痛苦与坚持。”

“每一个为梦想追寻的信念都值得敬畏，谁说站在光里的才算是英雄！”

“吾当反省昔日所言所为，终生不忘此教训，刻骨铭记！”……

……

“袁纪祥：信仰值+100”

舞台之上。

手举话筒高歌的王岳恒，再一次看到这个熟悉的国学教授姓名的时候。

内心里也同样浮现出一丝波澜。

没有幸灾乐祸，没有大仇得报，只有那么些许唏嘘和感慨。

此时的他仿佛重新回到了刚刚穿越的舞台演出之上。

台下全都坐着不看好甚至嘲讽自己的观众。

而命运的齿轮，也从那一刻重新开始转动。

……

“周宇，刚刚我找人去问过了。”

“《孤勇者》这首歌曲的商业影视版权还没有售出，目前还属于王岳恒本人。”

“你真的打算去买下这首歌用来当这部动漫电影主题曲吗？”

就在《孤勇者》演唱同时。

遥远的蜀都。

一间摆满各种屏幕的影视基地特效制作室里。

由热门手游改编而来的动漫电影《英雄之战》，如今正在紧张忙碌制作之中。

绰号“烧麦”的动漫导演周宇，工作之余，同样在关注着王岳恒的这场歌友会。

----------------------------------------

第920章 《魔童闹海》音乐合作，激发灵感动漫导演

和网红张岗一样。

对歌星不怎么感冒的动漫导演周宇。

也是在妻子影响下在线上一同观看王岳恒这场歌友会。

之前他曾偶尔听到过《孤勇者》这首歌，并没放在心上。

然而看着，听着。

第一次完整听到这首歌的周宇，渐渐沉陷到了这首王岳恒的演唱之中，被歌曲旋律所吸引。

原本周宇还打算找人专门制作一首《英雄之战》的主题曲。

但是在这场被妻子临时拽来的歌友会上。

现场听到这首《孤勇者》的周宇，顿时像是被打开了思绪灵感的大门。

当即拍板决定，就用这首歌来充当《英雄之战》的主题曲。

并让同为圈内人士的妻子徐诗璐，去帮忙探问一下这首歌曲的影视版权状况。

幸运的是。

由于这首歌当初被王岳恒送给江省公安厅当做公益宣传曲目。

因此商业版权暂时都还保留在他本人手中。

并且在制作《英雄之战》这部动漫作品同时。

动漫导演周宇还策划了一部以龙国上古传说为背景的新动漫电影，《魔童闹海》。

只不过因为暂时名气稍显不足，缺乏投资人的他几乎是勒紧裤腰带在制作新动漫电影。

从剧本到脚本绘画，甚至到人物建模，只要自己能做的，周宇全都亲自上阵。

只为了把心中那个深埋的动漫梦想挖掘实现。

在敲定《英雄之战》这部动漫主题曲的同时。

周宇也开始考虑着。

另一部动漫电影《魔童闹海》的主题曲和插曲伴奏。

要不要也交由王岳恒团队来制作……

……

“致那黑夜中的呜咽与怒吼”

“谁说站在光里的才算英雄~”

几乎在全场观众的合唱之中。

一首《孤勇者》在王岳恒放声高歌之中再度结束。

现场的气氛。

也从前世篇的忧伤低沉，彻底转变成为激情燃烧，全场沸腾。

每个唱嗨了的歌迷观众，都在期待着王岳恒下一首即将带来的歌曲。

期待着和这位年轻天才歌手偶像的又一次尽兴合唱。

“叮叮咚咚~”

正如众人所期待的那样。

就在一首《孤勇者》结束之后。

一段连绵悦耳钢琴旋律响起。

舞台上的小红花乐团趁热打铁再次奏响一曲熟悉的歌曲旋律。

“啊~~~是《东风破》！”

“我最爱的一首歌！”

“终于等来恒哥华夏风歌曲了！”

“来了来了，他带着华夏风走来了~”……

随着歌曲旋律响起。

还没等歌曲字幕浮现。

台下听出前奏音乐的歌迷们便疯狂叫喊起来。

更加用力挥舞着手中的荧光棒。

伴奏响起同时，现场光景再度转变。

荒凉寂静的古院小巷。

一抹残阳斜照在斑驳的朱漆门扉上，褪色的铜锁垂在门环旁轻轻摇晃。

王岳恒独自一人行走在这朱红门外。

一身黑色行装风尘仆仆，犹如刚刚归来的漂泊浪子。

他静静站立在门口，似乎在犹豫着要不要推门而入。

悠扬婉转的旋律，渐渐让所有人的心都重归平静。

似是跟随王岳恒一道来到了这破败的院落之中。

……

“一盏离愁孤灯伫立在窗口”

“我在门后假装你人还没走”

“旧地如重游月圆更寂寞”

“夜半清醒的烛火不忍苛责我……”

一段伴奏旋律结束后，随着歌声响起。

最终王岳恒还是伸手推开面前的那扇老旧木门，踏入了院内。

与此同时。

一阵清风掠过庭院里那株老枫树。

几片殷红的叶打着旋儿落在青石井栏边。

井底的幽光倒映着天边最后一抹橘色云霞。

“一壶漂泊浪迹天涯难入喉”

“你走之后酒暖回忆思念瘦”

“水向东流时间怎么偷”

“花开就一次成熟我却错过……”

随后镜头再度挪移，落满了灰尘的雕花木窗半敞着。

褪了色的纱帘被过堂风掀起，露出案头半盏冷酒。

烛泪在铜雀灯台上堆成琥珀色的山峦。

就像是久等未能如愿的佳人流下的泪水。

旧楹联的墨痕洇在泛黄的宣纸上。

“岁月静好“四个字被雨水晕染得只剩模糊轮廓。

随着王岳恒的身影走过，时空仿佛也开始倒流。

香烛复燃，纱帘犹如青色烟雾般氤氲。

青纱帐中的女子正独自一人怀抱琵琶，像是弹奏着感怀伤情的乐曲。

“谁在用琵琶弹奏一曲东风破”

“岁月在墙上剥落看见小时候……”

当熟悉的歌曲副歌部分响起。

台下的观众们也都再度兴奋起来。

挥舞着手中的应援条幅或是荧光棒，伴随王岳恒的歌声再度齐声高唱。

整齐划一的歌声犹如与王岳恒一道穿越时空。

满载着悠悠思念之情去到故事里的人物身旁……

虽然没有了新歌带来的惊喜。

但却让所有正在看这场演出的歌迷观众们，真正体验了一次跟着偶像当麦霸的感觉。

……

“啧，巴适~”

“听一听王岳恒的歌还真的是放松脑子啊。”

斜靠在座椅上的导演周宇，听着耳麦里传来的歌声，不禁轻叹一声。

在歌声中，就连原本因为动漫制作拥堵的思绪，仿佛也一下子畅通许多。

一个个点子灵感不断随着音乐节拍跳动闪耀。

后悔没有早点发现王岳恒这个音乐宝藏。

“可惜手头暂时没有适合这首歌曲的作品。”

“不然这首歌的版权也要想办法弄下来……”

一边听着歌，周宇不禁感到有些遗憾。

“嗨，想什么呢，连请设计师的钱都快掏不起了，还想多买两首歌囤着……”

不过当想起自己手头捉襟见肘的资金预算和王岳恒那高不可攀的版权费后。

他的嘴角又露出自嘲的笑容。

但请王岳恒为自己下一部动漫《魔童闹海》制作主题曲的想法。

随着歌曲进展，却愈发根深蒂固驻扎在他脑海里。

最终在一曲《东风破》结束后。

动漫导演周宇也打定主意。

等到这场歌友会结束之后。

就带着《魔童闹海》的剧本直奔王岳恒所在的城市，和对方洽谈影视音乐合作方面的事情。

最好还能说动对方投资入股，以音乐作品交换电影股份。

为资金紧张的自己多预留一些制作费用……

要是能把掌握了全息投影特效技术的恒雪娱乐。

一同拉拢加入《魔童闹海》动漫电影创作，那就更好不过了！

----------------------------------------

第921章 娱乐圈独特清流，受到惊吓的世乒联盟

“轰隆~”

一首代表作的《东风破》结束之后。

又是一道雷声响起。

舞台上再度风雨涌现。

只不过这次故事里的主角不再是王岳恒。

也没有重新浮现悲情的故事。

全息投影当中的角色，换成了一位位身着运动服的体育健儿。

他们奔跑跳跃在不同的赛场，挥洒着汗水。

拼尽全力为体育竞技的佳绩和国家民族的荣耀而拼争。

“或许大家都知道，在举办这场歌友会之前，我荣幸受邀参加了杭城亚运会开幕式的演出，并成为火炬手一员。”

“在排练的时候，我结识了很多位优秀出色的运动员，并了解到了他们日常的训练生活。”

“所以接下来的这首歌曲，我想送给这些如今依旧在亚运会赛场上拼搏的体育健儿们。”

“祝愿他们能够在赛场上再创佳绩，历经风雨，终见彩虹！”

“一首《追梦赤子心》送给大家！”……

随着新的演出背景出现。

王岳恒站在舞台上感慨良多说道。

由于一直长时间高强度的演出，此时他的额头也渗出些许汗水，胸脯的起伏也微微急促。

说罢。

王岳恒看向前方的摄像机，伸手对着镜头做出一个竖起大拇指的动作。

在歌友会上演唱《追梦赤子心》，也是他和当时同为火炬手的林樊栋，潘乐以及徐梦姚等人约好的一件事情。

不出意外的话。

现在没有赛事的几名运动员们应该正坐在运动村公寓里，观看着自己的这场演出。

“另外，当看到国内一些竞技赛事现状的时候。”

“也让我对歌坛之外的一些事情产生了很大兴趣。”

“在此我郑重承诺，接下来恒雪娱乐每年将拿出十亿元资金，用于国内乒乓球和其他球类赛事赞助培训活动。”

“第一批资金五亿元，将会在今天歌友会结束后第一时间到账！”

“只要是优秀的运动员，有梦想的运动员，不论是现役还是退役选手，我们都会主动出手帮扶。”

“让那些优秀又无依无靠的体育爱好者们，全力以赴实现自己登上赛场的梦想！”

就在观众们的一片欢呼声中。

王岳恒继续说出自己早已隐藏许久的想法。

那就是利用自己的一线力量。

为林樊栋这些不愿被国际资本绑架的运动员们，重新出发绽放佳绩光彩。

“哇~~~”

“威武霸气！”

“乒乓球？恒哥这是要公开力挺刚刚宣布退出WPP世乒联盟的林樊栋他们呀！”

“一年十个亿的投资！就算没了国际赛事收入，国内这些优秀运动员们也能在恒雪娱乐赞助下过得很好了！”

“如果运作得好，恒雪娱乐同样也会受益良多！”……

听闻王岳恒宣布的这一重磅消息后。

现场或直播间的观众们再度哗然一片。

事到如今，很多人已经听说了林樊栋等人因为不愿忍受不公平的条款，从而退出WPP和世界排名的新闻。

大部分国人则是对几位杰出运动员的无奈选择抱以同情和理解。

只是大家都没想到。

一个远在远离体育界的歌手，竟然在这么关键的时刻，挺身而出。

选择用真金白银为这些运动健儿们撑腰。

如此魄力和觉悟，不仅是娱乐圈内一股清流。

更是远超那些只知道计较蝇头小利的商业大亨！

……

“天哪，我以为王岳恒当时只是开个玩笑，随口说说。”

“没想到他真的有这方面打算啊！”

恰好没有比赛项目的滑雪运动员徐梦姚。

在公寓里看到歌友会现场王岳恒郑重宣布进军体育行业跨行业赞助后，同样露出一脸错愕的表情。

这样的大饼，之前国内也曾有无数商业巨擘或是品牌机构为他们这些运动员画出来过。

但大部分到最后都会缩水打折扣。

像王岳恒这样说到做到，话音刚落就打钱的，几乎一个都没有！

“樊栋哥，要是王岳恒赞助我们比赛的话，我们接下来是不是就不用去接那些广告商代言了？”

“我宁可在赛场打球，也不想出现在那些包装袋上……”

同样看到这一幕的乒乓球运动员林梦，激动地在手机上给林樊栋发消息道。

“应该是的，我也没想到他会这么快就行动。”

“要是国内多一些王岳恒这样既有情怀又有商业头脑的人就好了……”

受邀观看歌友会的林樊栋，盯着电脑屏幕里一脸汗水站在舞台上演唱的王岳恒。

心头一阵感动，默默说道。

此时他的手机上也开始不断收到师弟师妹们发来的祝贺消息。

……

“向前跑迎着冷眼和嘲笑”

“生命的广阔不历经磨难怎能感到”

“命运它无法让我们跪地求饶”

“就算鲜血洒满了怀抱……”

舞台上，铿锵有力的歌声直冲云霄。

与王岳恒刚才宣布的爆炸消息一道，回荡在每一个观众脑海之中。

得知了王岳恒在舞台上演唱这首歌曲的初衷。

歌迷们心中对于他的信仰与崇拜更上升一个台阶。

信仰值亦如如漫天暴风雨一样汹涌而至。

同一时刻。

远在瑞国洛桑的WPP世界乒乓联盟总部。

一群西装革履的老外们在听闻王岳恒准备通过恒雪娱乐，大力赞助国内乒乓球等体育赛事后。

惊骇之余也变得慌乱起来。

他们深知王岳恒在龙国本土娱乐圈的影响力。

身为明星歌手不说，不论诗词还是影视行业，都有着杰出深远影响力。

甚至还是许多官方组织的代表人物。

要是王岳恒带头替这些运动员发声抗议。

相信不久的将来，还会有很多龙国商业或公益机构跟进。

一旦引起政府高层注意，发布一些条款限制WPP这些商业机构的活动。

到时候WPP将会彻底被架空，没人再稀罕通过这个组织打比赛。

从而沦为世界运动员们口中的笑柄。

“我们需要做些什么，否则剩下的那些运动员们恐怕都要造反了！”

“赵，你是龙国国家队的教练之一，你快帮我们想想办法！”

慌乱之余。

这些老外们也将目光投向了WPP组织当中，同为龙国乒乓球国家队教练的赵承泽。

----------------------------------------

第922章 歌友会今生篇终章，神秘新故事的开启

“哎，我早就说让你们收敛一点，不要把我们的运动员逼急了，可你们不听。”

“事到如今，我能有什么办法，我在国内都要被乒乓球球迷们骂惨了。”

“如果说你们征求我的意见，那我的意见就是尽快取消原来不上场就惩罚的条款。”

“并且加大运动员奖金力度。”

“否则的话，在王岳恒这些打抱不平人士的助推下，不出三年，WPP这个组织迟早沦为空架子。”

“不光是WPP，其他不合理的赛事组织机构也将遭受重大打击！”

虽然名义上是WPP董事会轮值主席，但身为龙国教练的赵承泽心里也深知。

这帮擅长体育赛事商业化的老外们，向来认钱不认人。

都在绞尽脑汁尽最大力度压榨每个运动员运动生涯价值。

即便自己把最好的应对政策说出来，他们也不见得会听取。

同时还连累的自己在国内遭到骂声一片。

因此赵承泽干脆双手抱胸，直接说出了最简单粗暴的应对政策。

至于这帮老外管理层们听不听，那就不是他说了算的了。

大不了自己也公开请辞WPP轮值主席，回到国内踏踏实实执教。

“这……”

“赵，那样的话我们的对运动员的束缚力会下降一大截。”

“我们可不是王岳恒那样的慈善机构，只会给运动员发钱……”

其他几名WPP联盟高管们，听到赵承泽的建议后，眉毛拧成一团。

一个留着络腮胡的白发老外当即出声质疑道。

“呵，那你们看着办吧。”

“王岳恒的首场商业赛事筹备已经开始了，光是今天就会有五个亿到账。”

“而且这位艺人别看年轻，在国内声望很高，号召力也很强，他的五个亿，足以带动五十亿，甚至五百亿的各方投资！”

“要是他发现花钱举办赛事还能赚钱，到时候我们就更准备好坐冷板凳吧……”

“就在刚才，我手里好几个拿过国家冠军的队员和好苗子们又发来消息。”

“准备一同退出WPP的世界排名。”

“他们参加王岳恒旗下恒雪娱乐组织的赛事，比在WPP打满一年比赛赚的还多好几倍，而且王岳恒又是龙国曲协成员，得到了文宣部大力支持。”

“他们举办的乒乓球商业赛，一样会是高规格的比赛。”

“如果你们今后愿意就蜗居在瑞国组织世界级乒乓球赛，那你们就在这自己玩吧。”

说罢，赵承泽转身推门而去，不再理会身后这帮只会用压迫威胁要挟运动员的老外高管们。

同时赵承泽心里也有些懊悔，当初不该误上贼船，和WPP与虎谋皮。

以至于如今骑虎难下，惨遭国内外球迷们的嘲讽谩骂。

他打算再观察一番。

如果王岳恒带领的恒雪娱乐，真能把国内商业运动赛事带领起来。

自己今后就彻底放弃和这些海外商业机构的合作，转而加入王岳恒的阵营。

顺带把自己已经被黑到发紫的名声好好洗刷一番。

“听说他要去参加何炯的新综艺《向往的生活》。”

“我是不是也得安排下行程，最好能和他参加到同一期节目录制。”

“这样到时候也能打探一下他的口风，看看我接下来该怎么安排……”

一边走出WPP办公大楼，赵承泽踱步在瑞国花园里，抽着烟兀自思索着。

……

“There's a girl but I let her get away”

“It's all my fault cause pride got in the way……”

在又一场倾盆大雨之中唱完一首《追梦赤子心》后。

王岳恒紧接着又带来自己歌友会上第一首英文歌曲，《That Girl》。

当初依靠这首歌，使得他在国际上也获得了极高的赞誉。

无数老外年轻观众也因为这首歌曲，将王岳恒视为偶像。

开始学习汉字，学唱华语歌曲。

可谓反向文化输出经典一战。

也因此，这首歌也被王岳恒选中成为今天这场歌友会的演唱曲目之一。

《江南》《海阔天空》《万疆》《天地龙鳞》……

在此之后。

王岳恒歌友会重回华语音乐主题。

一首接一首的经典代表歌曲通过他手中的话筒，传递到舞台四周。

为现场观众和三十万线上听歌的粉丝们，送上一场洗礼灵魂的音乐饕餮盛宴。

伴随每一首歌出现的震撼全息投影场景和声动梁尘的歌声。

把无数人重新拽回第一次听到这些歌曲时的场景。

那些因为加班劳累过度，或是精神压力巨大的歌迷粉丝们。

仿佛也通过余音绕梁的歌声补足了气血，重新精神勃发。

无形中愈加迷恋这种听歌的感觉。

“我靠，这听的也太爽了吧！”

“两百块的票价花的太值了！”

“本来开始还有些犹豫，要不要尝试当小白鼠线上看演出会，还好我赌对了！”

“好想这场演唱会就这么一直唱下去啊，听着王岳恒的歌感觉灵魂都变得清爽干净了……”

“线上都听得这么痛快，下一次我一定要想办法抢到现场门票！”……

直播间内，有着相同感受的歌迷观众们，不断发表着自己的听歌体验。

更有甚者已经开始期待王岳恒下一场演唱会的抢票活动。

“接下来，是今生篇第十二首歌曲，总计第十五首歌。”

“也将是这场歌友会最后一首歌曲。”

“他将是今天的结束，但也是下一个新故事的开始。”

“同时我有幸邀请到了一位嘉宾，请他和我一同登台演唱这首歌。”

“相信现场也有很多歌迷朋友是看着他的作品长大的！”

接连唱完十四首新旧歌曲后。

重新换上一身干净清爽演出服的王岳恒，面带微笑朝全场观众宣布道。

“啊？这么快，我都还没听够呢！”

“才十五首歌曲哪够，我要听五十首！”

“一首歌普通人唱下来都气喘吁吁，五十首你想累死恒哥啊！”

“最后一首歌，应该也会是一首新歌吧？”

“可惜了，我本来以为他最后一首歌会和墨子雪女神同台合唱发狗粮呢……”

“唔，那应该就更好看了~”……

不知不觉来到这场歌友会最后一首歌后。

无数歌迷遗憾不舍之余，也都探讨着王岳恒请到的神秘嘉宾到底是谁。

还有他口中那个新故事的开始会是什么……

----------------------------------------

第923章 一曲《壮志在我胸》，唱哭影坛国际巨星

“接下来请大家和我一起，用今晚最热烈的掌声，欢迎这位友情嘉宾的上场！”

“他就是我们龙国影坛巨星，同样也是一位优秀歌手的程龙先生！”

再次唱完一首歌后，王岳恒伸手指向舞台一侧方位，语气热情为全场观众们介绍道。

“哗~”

话音刚落，现场喧哗声骤然响起，台下顿时“哇”声一片。

“我靠，没听错吧，程龙大叔！”

“他不是在法兰西拍新电影么，竟然千里迢迢赶来王岳恒歌友会现场助威！”

“新电影好像也是和文物有关的！”

“想起来了，程龙大哥好像也会唱歌，而且嗓音也很不错！”

“上次那首《神话》不就是王岳恒为程龙大哥写了新的版本么！”……

得知今晚登台的神秘嘉宾，竟然是享誉世界的龙国影坛功夫巨星程龙。

没有见证王岳恒和墨子雪同台演唱感到遗憾的粉丝们，骤然间再次兴奋起来。

毕竟按照出场费来算，能在这里见到巨星程龙，就已经值回数倍的票价了！

四舍五入一下。

相当于白嫖了王岳恒的一场演出啊！

“大家好，我是程龙，很开心能在这里见到你们！”

在数十万观众瞩目期待之中。

只见穿着一身蓝白唐装罩衫的程龙，朝现场观众们挥舞着手臂，面带笑容身形矫健登上舞台。

“啊啊啊~程龙大哥！”

“程龙！程龙！”

“龙叔好帅~”……

随着程龙的亮相露面，瞬间引来台下观众们一阵疯狂欢呼。

在他露面的一刹那。

许多上岁数的观众便下意识回想起了这位功夫巨星电影场景里的片段。

“岳恒你好，谢谢你邀请我来担任这场歌友会嘉宾，我感到十分开心！”

和小红花乐队成员们逐一握手打招呼后，程龙随即转身又看向王岳恒，朝他送上一个拥抱说道。

“谢谢程龙老师，这也是我的荣幸！”

和程龙简单拥抱了一下后，王岳恒谦逊接话说道。

两人间的对话，也通过麦克风传遍全场。

引发现场持续不断的尖叫欢呼声。

“虽然我们认识的时间不算长，但第一次见到岳恒，我就对他的脾气性格十分欣赏！”

“短短两三个月的时间，我们已经有了很多次的见面与合作。”

“我很感激，他帮我创作出那么优秀的作品，让我又重温了年轻时代那种拼搏的劲头！”……

站在舞台上的程龙，随后转过身朝台下观众们介绍着自己和王岳恒接触的经历。

“最近我一直在法兰西拍戏，这部戏也是由王岳恒担纲编剧监制，然后前天晚上岳恒就突然打电话给我。”

“他说龙叔，我给咱们新电影创作的主题曲写好了，要不你来现场和我一起唱吧。”

“在听到王岳恒这首新歌的那一刻，毫不夸张的说，我一下子就落泪了。”

“我当时就说没有问题，你什么时候开演唱会，我保证到现场捧场……”

程龙随后又闲聊起之所以来王岳恒这场歌友会的前因后果。

话语间，难掩对王岳恒今天这首合唱压轴歌曲的喜爱之情。

“我去，真的假的，恒哥这首歌还能把铁汉龙叔给唱哭了？”

“人家龙叔客气一下，你还当真了。”

“我相信！光是这场歌友会开场我就差点把眼泪哭干！”

“这么说，最后一首歌，又是伤感主题的歌曲了？？”……

台下观众和直播间数十万歌迷们听着程龙的讲述，不由得议论纷纷，愈加好奇王岳恒最后一首与巨星程龙合唱的曲目会是何种类型。

“谢谢程龙老师的夸奖，深感惶恐。”

“这首歌曲的创作初衷本来也是融合了程龙老师的经历。”

“和许多影迷一样，我看过程龙老师几乎所有的作品，希望通过这首歌曲，让龙叔的拼搏经历激励更多的人！”

“另外，这首歌也将作为新电影《十二生肖》的插曲之一，伴随新电影发布！”

站在一旁耐心听完程龙的讲述之后，王岳恒笑着接过话题说道。

随后他抬手指了一下身旁一侧。

紧接着现场再次出现了虚幻的全息投影一幕。

只见舞台上的场景，变成了程龙年轻时候在片场上的拍摄花絮。

每一部经典作品惊险打斗场面逐一闪过。

画面清晰无比如临其境。

就好像年轻时代的程龙也穿越时空，带领着剧组成员们来到了舞台现场参与表演。

“哇~~~”

“那不是《醉步》里的场景吗？原来龙叔是真打啊！我一直以为这个背影是替身呢！”

“《超级警察》！我最爱的一部电影系列！”

“妈呀，这个从大楼上直接跳到直升机上的画面吓死我了……”

“从树上掉下来这个花絮我知道，当时磕到了后脑勺，好多人以为程龙大叔命都要没了！”

“‘国际巨星’这四个字可不是那么容易得到的，尤其是对一个华人而言！”……

热血画面场景和激情澎湃的动作戏，刺激着每一个人的视觉神经。

不时引发台下观众和直播间粉丝们的惊呼。

与此同时。

舞台上方再次浮现出一行字迹：

“《壮志在我胸》”

“演唱：王岳恒，程龙”

旋即一阵充满豪迈之感的伴奏声，通过小红花乐队手中乐器传来。

音乐甫一响起。

使得现场逼真的拍摄画面多了一种年代感。

就像是在看一部龙国动作戏的真实纪录片。

一些上了岁数的程龙铁杆影视粉丝们。

在听着前奏看到这些早些年代拍戏片段的时候，不知觉中便已泪眼婆娑。

……

“拍拍身上的灰尘”

“振作疲惫的精神”

“远方也许尽是坎坷路”

“也许要孤孤单单走一程……”

舞台之上，王岳恒的歌声率先响起。

伴随着他的歌声传来。

舞台上的画面又从原本的武打戏份场景，重新回归都市场景。

然而出人意料的是。

这次画面变成了都市之中的一处尚未完工的建筑工地。

一座宏伟的摩天大楼正在紧张忙碌施工之中。

在虚幻投影的大楼整体框架之中。

“梦想之城”四个字随着摩天大楼直插云端。

画面当中的王岳恒，头戴安全帽扛着工具行走在尚未完工的楼层之中。

在他身旁，还有许许多多或年轻或上岁数建筑工人忙着自己的工作，为搭建这座大楼卖力奋斗。

他们穿着统一的工地制服，身上印着不同的名字和城市地名。

每个人浑身沾满泥土灰尘挥洒着汗水。

仿若在为属于自己的一栋梦想之城而奔走努力。

包括化身建筑工人的王岳恒在内。

每一个为搭建这座“梦想之城”的工人背影都显得孤单而又无比伟岸！

————

注：《壮志在我胸》原唱：成龙；填词、谱曲：李宗盛

----------------------------------------

第924章 荆棘之路到繁花锦簇，不同经历歌声融合

“早就习惯一个人”

“少人关心少人问”

“就算无人为我付青春”

“至少我还保有一份真……”

接下来，身着立领唐装的程龙手举话筒走到王岳恒身旁，面色深沉开口演唱。

在演唱的同时。

程龙的脑海里也随着歌词回想起诸多过往经历。

尤其是九十年代时候，自己从港岛功夫小子朝国际动作巨星发展的转折期。

那时候的他，完全是拿命在拍戏。

身上足足留下上百处骨折疤痕。

在拍一场跳楼戏的时候，更是导致腰椎骨裂，险些从此残废。

每一次完成这些危险动作之后的程龙，在得到影迷们的惊呼和震撼后。

同样也获得了业内人士的诸多不理解甚至嘲讽。

认为他是为了想出名想疯了，才会甘愿拿自己身体甚至生命去冒这么多的风险。

不理解他对于心中那个影视梦和英雄梦的追寻与向往。

也正是在这样惊呼与嘲笑夹杂的注视之中。

武行替身出身的草根演员程龙，孤独一人一步步踏上国际影坛，扬名全世界。

成为香江电影黄金时代拼搏精神的时代注脚。

正王岳恒写下的这首歌里所唱的那样：

“拍拍身上的灰尘”

“振作疲惫的精神”

“远方也许尽是坎坷路”

“也许要孤孤单单走一程……”

歌声中，歌声有些嘶哑的程龙双眸里也逐渐充盈起泪水，反射着舞台四周的点点光束。

不论道路多坎坷，行程多孤单。

这位影坛动作巨星终于在一次次受伤与拼搏中，迎来了事业的转机。

从荆棘之路成长为繁花锦簇。

可以说这首歌曲，完全就是为他的经历量身打造。

也因此在听到歌曲小样和王岳恒的邀约后，程龙会不顾一切安排推掉手头工作。

紧急飞回国内，来这场歌友会为王岳恒助威。

虽然唱功明显比王岳恒逊色许多。

但歌声中的真情实感，以及那比起年轻时代明显苍老许多的面容。

却是让台下所有歌迷听众再次鼻尖一酸。

……

“王岳恒的歌声，给人的感觉是一个正在茁壮成长的年轻人，偶尔磕磕绊绊摔了几跤，然后继续爬起来拍拍灰尘往前奔跑。”

“程龙大哥却像是英雄经历了无数风雨，暮年回忆坎坷人生的心酸与唏嘘。”

“一首歌，完全唱出了两种情感，给人的感觉很是奇妙。”……

同在央频总部大楼内观看这场演出的撒宁，双手拄着下巴评价道。

一下午的时间，他几乎什么手头事务都没处理。

一直在观看王岳恒的这场演唱会。

美其名曰“加班寻找节目素材与灵感”。

而且通过王岳恒这场歌友会，撒宁确实意外找到了许多节目灵感。

脑子里原本一些繁杂思路也在歌声中不知不觉捋顺清楚。

“对了，欣悦，中秋晚会筹备的怎么样了，王岳恒演唱的歌曲定了没有？”

“他能赶回来参加排练吗？”

随后撒宁又想起什么，朝邻桌正在低头苦背台本的中秋晚会主持人刘欣悦问道。

“他经纪人说今天歌友会结束就把晚会新歌发过来。”

“至于排练什么的，我感觉对王岳恒可有可无了，就跟我们从来见不到撒老师您亲自背台本一样。”

被打断工作的刘欣悦眼神里带着一丝无奈幽怨说道。

身为央频主持人的撒宁，记忆力出众也是全国人熟知的。

每一次当其他主持人都为节目忙着记台本串台词的时候。

往往只有他一个人气定神闲的忙着其他事情。

“哈哈，每年翻来覆去就是那几句台词，想忘都忘不了。”

“欣悦加油，等你在央频多工作两年，这些台本话术就跟家常便饭一样，张口就来。”

看出美女主持人刘欣悦眼中的无奈后，忙里偷闲看歌友会的撒宁打着哈哈说着。

随后继续转过头看王岳恒和程龙二人的演唱去了。

“对了，晚会导演还在忙着和恒雪娱乐方面接洽，希望把那个秒杀咱们灯光舞美的全息投影的特效引入晚会。”

“撒老师你不是和王岳恒私下关系不错么，要是有空的话也帮导演去谈谈啊。”

“而且要是这次合作成功的话，今后央频还有很多节目，都可以外包给恒雪娱乐来制作，对他们而言，也会是一笔不菲的收入。”

“王岳恒不是要搞慈善么，这样的渠道收益应该多多益善吧！”

刘欣悦随后又想起什么，提醒撒宁说道。

“唔，是个好主意，等会儿岳恒演出结束了，我给他打电话说一声。”

闻言，撒宁先是一愣，随后连连点头说道。

毕竟在得知王岳恒准备自掏腰包筹集十亿资金，用来支持主动退出WPP的乒乓球运动员后。

撒宁也有些担心他的这笔钱投资失败打水漂，想着该如何帮一下这个真性情的年轻歌手。

恰好央频的资源对王岳恒而言，也是不错的收益来源。

毕竟就算谁缺钱，也轮不到央频缺钱。

恒雪娱乐的黑科技特效也正是不断强调创新化的央频所需要的。

央频和恒雪娱乐强强合作，定能双赢！

……

“柳总，我真的手里资金实在周转不过来了，几百个员工还在等着我发工资吃饭养家，你那三千万的欠款哪怕给我先还一半周转也行啊！”

“麻烦你看在咱们这么多年交情上，多少还我一点……”

“张总，你还在京城这边住吗？我想到家里拜访你一下，你什么时候有时间？”

“王行长，我是苏省万家置业吴友德，上次咱们谈好的那笔贷款，大概什么时候可以下来？”……

“拜托看在老同学的面子上，这次一定帮我一把，我代表全家人感谢您的大恩大德！”……

同一时刻，距离央频“大裤衩”广电大楼不远处的一座酒店里。

一名穿着睡衣面色颓废的中年男子，此时正坐在酒店房间，不断拨打着电话或是在微讯里语音留言。

他的衣衫凌乱神色极度憔悴，双眼周围有着一层深深的黑眼圈，就像是好几天没有睡觉。

在他脚下地板上，还凌乱洒落几张镀金名片。

上面标注着“苏省万家置业有限公司董事长吴友德”字样。

由于最大的合作企业房地产公司恒万集团突然倒闭，加之一场生意投资的失败。

年过五旬的吴友德欠下了数笔巨额债务，关键时刻又遭到银行无情抽贷。

几乎是一夜间。

便从身价数十亿的高高在上的大老板，跌落至身无分文债台高筑的破产商人。

就连来京城找债主讨债的车票和酒店房费，都是靠着妻子卖掉首饰凑齐的。

然而，昔日那些说话豪气口口声声不差钱的债主们。

在得知濒临破产的吴友德亲自来京城讨债后，纷纷消失的无影无踪。

或是借口手头紧张，分文不还。

抱着最后一线希望来到京城的吴友德，也在一声声拒绝甚至嘲讽中心情渐渐滑落谷底。

而昔日这些所谓生意伙伴、好兄弟们。

不论他何时来京城，都是第一时间亲自赶来迎接，好吃好喝伺候。

哪怕是凌晨半夜，也要陪他喝上几杯。

如此极端的人情冷暖差异，让吴友德极度气愤之余，又感到万分无奈。

“吴总啊，不是我不还你钱，实在是小弟这边手头生意也很紧张啊，实在是一分钱都抽不出来。”

“要不这样你看好啦，我手里有一批别人抵押给我的酒水。”

“我跟你说这批酒水是窖藏珍品，市场上有价无货，一坛酒价值几十万。”

“要不你派车来拉走几十坛酒，咱们之间的债务一笔勾销怎么样？”

“你要实在不要，那我也没办法了，反正你现在去起诉我，我账上也是没钱的。”……

再一次拨通一名债主电话，听到对方耍无赖的回答后。

吴友德彻底心如死灰瘫坐在了椅子上，呆呆看着窗外远处的央频大楼发呆。

不知道该如何面对在家里紧张等待的妻子，还有马上就要出国留学的女儿……

下一秒，他看着房间阳台半敞开的窗子，突然想到了什么。

极度心累已然处在崩溃边缘的吴友德满，随即站起身，晃晃悠悠朝着窗户方向走了过去……

----------------------------------------

第925章 人的遭遇本不同，莫以成败论英雄

“女儿，爸对不起你，爸无能实在还不上这些债务了。”

“只有我走了，你和你妈才有可能过上安稳日子。”

“对不起，请你原谅爸爸做出的这个选择。”

“如果有下辈子，希望我能做一个合格的父亲，把时间多用来陪伴你们……”

“陪你一起去自驾旅游，陪你去看最喜欢的偶像演唱会……”

站在窗旁的吴友德，在下定决心做出人生最后一次抉择后。

拿起手机，颤抖着用语音给女儿发出最后的临别遗言。

随后靠在窗户旁点燃最后一根香烟。

由于手抖得厉害，他一连点了好几次，才终于点燃香烟。

吴友德深吸一口香烟，徐徐吐出烟雾，努力想要平复激动的内心。

以最后的从容和冷静，告别这个混蛋的世界。

随后依旧对这个世界有所眷恋的他，翻看着手机上和女儿之前的聊天记录。

当看到女儿发给自己俏皮可爱的诸多自拍，以及分享的各类有意思的讯息后。

他的泪水止不住从凹陷的眼眶里滑落。

随后吴友德的视线，又看向手机上女儿最近一条给自己的留言。

“爸，昨晚帮你订好的王岳恒线上演出门票，你记得领一下哦。”

“我知道您忙没时间陪我去现场看演出，线上总可以陪我一起听偶像演唱会了吧！”

就在今天上午，对自己破产一无所知的女儿，还给他发来王岳恒歌友会的信息。

然而一下午的时间，吴友德都在忙着四处讨债。

根本无暇顾及去上线陪女儿一同听偶像演唱会。

连女儿专程打来提醒自己的电话也没顾上接通。

想必女儿现在应该正满怀埋怨，独自一个人看着偶像的线上歌友会吧。

“王岳恒……”

不知道为什么，当看到这个名字以及海报上那个男孩的笑容后。

吴友德突然有种莫名难以抑制的冲动。

那就是亲自看一看，自己女儿喜欢的这个歌星到底是怎样的一个人。

就好像这个人的重要性，仅次于自己女儿将来要嫁给的那个男人。

毕竟这个明星可能是自己离开这个世界后，女儿唯一的精神寄托……

看了一眼时间。

距离女儿最喜欢的这个偶像歌友会演出结束，还有十分钟左右。

“雯雯，那老爸就在这里陪你看完心心念的这场歌友会吧。”

“也算是父亲最后一次陪你了……”

再次扫了一眼手机上的那些讨债短信，面色枯槁心如死灰的吴友德。

几乎是在最后一丝意念的支撑下，行尸走肉般挪移到酒店电脑旁边。

“嗒嗒嗒”

掐灭手里燃尽的香烟后，吴友德神情麻木开启房间桌面上的电脑。

然后按照女儿发给自己的信息，笨拙的敲击着面前的键盘。

仅仅是这样一个简单的动作，就像是耗尽了他全身最后的力气。

当进入到直播间画面后，听到耳麦里传出现场的声音。

吴友德像是被抽尽最后一丝气力一样，彻底瘫靠在座位上。

同时他的嘴角也流露出一丝作为父亲的微笑。

这下自己就算是履行了陪伴女儿一同看演出的那个诺言吧……

临走前终于可以少一个遗憾了……

“好希望我父亲也在这里一起听歌啊，他肯定会喜欢王岳恒和程龙大叔合唱的这首歌的！”

“我知道他最近生意上遇到了很多麻烦，却从来不和我们说。”

“等王岳恒演唱会结束，我一定要让老爸听听这首歌，告诉他你是最棒的！”

“不论老爸赚不赚得到钱，他永远是我心目中的大英雄！”

隐约中，吴友德似乎还从弹幕中看到了女儿昵称发表的几条弹幕评论。

眼眶突然一热，鼻尖骤然发酸。

“莫笑我是多情种”

“莫以成败论英雄”

“人的遭遇本不同”

“但有豪情壮志在我胸……”

下一刻。

王岳恒充满治愈的歌声愈加清晰的出现在他耳畔。

就像是从遥远天边梦境幻觉，清晰出现在现实之中。

原本瘫坐在椅子上的吴友德在听清楚这句歌词后，沉闷的心脏怦然一颤。

像是繁杂难以诉说的心事被舞台上这名年轻歌手一言中的。

思绪迷茫瞳孔无光的吴友德，目光逐渐聚焦在面前宽大的电脑屏幕上。

当看到画面里是一座正在建设的摩天大楼以及忙忙碌碌穿梭其中的工人们后。

他脸上的表情再次丰富了一些。

当初的他，便是从工地小工做起，然后成为包工头赚到建筑行业第一桶金。

再到后来组建自己的施工团队，成立自己的建筑公司……

从一个穷苦农家孩子一度成为市级首富，娶了大城市的女人，生下一个可爱的女儿，幸福美满。

而人生如梦，这一切眨眼间犹如过眼云烟，即将消散不见……

“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿”

“管那山高水也深”

“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿”

“也不能阻挡我奔前程……”

接下来程龙演唱的一段如同喊号子的歌声，再次在耳麦里回响。

透过歌声，吴友德像是看到了年轻时代和巨星程龙一样意气风发的自己。

那时的自己初生牛犊不怕虎，胸怀胆量远超常人。

哪怕冒着倾家荡产的风险，也敢于出手抓住那线功成名就的希望。

“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿”

“茫茫未知的旅程”

“我要认真面对我的人生……”

时光荏苒，如今的自己再次站在了人生歧途上，面临命运的抉择。

程龙和王岳恒合唱的这段独特喊号歌声。

像是建筑工地上劳累不已的工人，在为自己加油打气呐喊。

亦像是上千名纤夫，在齐心协力拽着搁浅的船只，同时喊着一声声船工号子：“嗨，嗨哟哟，嗬嗨……”

吴友德突然想起以前从电视上看到过的一部讲述旧时代纤夫故事的纪录片。

每当船舸遇上险滩恶水时，或者在浅水区搁浅，全靠纤夫们合力拉纤拖拽。

寒冬腊月滴水成冰的季节，岸边一个个纤夫排列整齐地背着缰绳，发出惊天动地的吆喝……

号子声声，空谷回荡，是底层对生活的无奈与斗争。

同时也是对这残酷生活的抗争与怒吼。

一句句辛酸而又豪迈的歌声中。

吴友德突然觉得，眼前的生活似乎没有自己想象的那么黑暗了。

自己正是因为考虑太多，顾虑太多，才没有了年轻时候的那种拼劲和运筹帷幄的魄力。

自己现在既然连死都不怕了。

从今往后还有什么事情能让自己感到退缩呢！

----------------------------------------

第926章 命运善意的玩笑，歌友会安可惊喜

“铃铃~”

“铃铃~”

就在吴友德坐在椅子上，逐渐听歌听得入迷的时候。

随手扔在一旁的手机突然铃声大作。

女儿吴雯雯抱着玩偶满脸笑容的自拍照同时在屏幕上亮起。

当看到女儿那满脸阳光的笑容后。

原本还打算跳楼轻生的吴友德，内心里突然间的一阵羞愧自责。

要是现在自己真的不在了，女儿和贤惠内向的妻子得难过成什么样子啊！

几乎没有犹豫的，吴友德迅速抓起桌子上的手机。

不等对面女儿开口他便对着话筒抢先安慰道：“对不起乖女儿，是爸爸错了，爸爸跟你开玩笑呢！爸爸保证以后绝对不会做任何傻事了，爸爸现在正在网站上陪你一起看王岳恒演唱会……”

说话间，泪水止不住随着歌声在吴友德憔悴脸颊上流淌下来。

“啊？老爸你说啥呢？”

“我是说你手机欠费了，我刚刚帮你交了话费啊！”

“我当然知道你在线，我都看到你的头像啦！所以我才给你打电话啊，谢谢爸爸！mua~”

然而，电话那边女儿开心爽朗的笑声，却让满脸泪水和歉意的吴友德怔住了。

他急忙低头看了一眼手机屏幕。

这才发现，因为欠费的缘故，自己刚刚发给女儿的那段遗言并没有发送出去。

命运仿佛在这一刻，跟他开了一个善意的玩笑。

不然女儿看到自己恍惚之间发出去的这段遗言，怕是真的要吓坏了……

“谢谢……”

“谢谢……”

吴友德双手握着手机，盯着电脑屏幕里还在演唱的王岳恒和程龙两人，嘴中不断呢喃说着。

就连他自己，此时也分不清这声谢谢到底是说给谁听的。

是神奇的命运，还是用歌声感化自己放弃自杀的王岳恒。

亦或幡然醒悟没有做傻事的自己。

“爸，你跟谁说谢谢呢？你在谈事情吗？那我就不打扰你了……”

电话那边的吴雯雯生怕影响到父亲的工作，急忙压低音量问道。

“没有，我没事，雯雯，爸今后一定会想办法还上所有债务，重新给你最好的生活！”

吴友德握紧手机，语气颤抖说道。

不知为何。

在听到直播间里王岳恒和程龙合唱的这首歌后，他的思绪就又重新变得清晰起来。

过往商业上失败踏入陷阱的一幕幕场景，如走马灯般在他脑海中闪现。

那些虚情假意的笑容背后，每一个人的心思仿佛都真实的浮现在他们的面庞上。

与此同时。

各种应对当前债务和破产危机的策略，也像是沙丁鱼一样，疯狂在他的脑海里涌现。

消散的自信和勇气，仿佛也顺着歌声慢慢重新汇聚到吴友德心间。

年轻时候那个敢打敢拼的灵魂，似乎时隔数十年之后，又重新回来了……

“嗯，我相信你老爸！”

“就算我们家没有钱也没关系，我自己可以养活自己。”

“我最近在给同学妹妹当家教，每礼拜能挣一两千块呢！”

电话那边女儿开心的声音继续传来。

“好……好，千万别累到了……”

听到女儿的回答，吴友德内心又是一阵难受。

昔日被自己捧在手心里当公主的女儿，如今却要去给同学当家教赚生活费。

他既为懂事的女儿感到欣慰，又为没能让孩子过上无忧无虑的生活而再度自责。

“行啦爸，不跟你说了，我在同学家开演唱会直播呢。”

“等你忙完了记得赶快回来，我和妈妈都在家等你！”

随后电话里传来女儿开心的提醒。

“嗯嗯，爸快处理完手里的事情了！”

“很快就回家！”

听到“我和妈妈在家等你”这句话，吴友德努力压抑着喉咙的颤抖，努力挤出笑容说道。

……

“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿”

“管哪山高水也深”

“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿”

“也不能阻挡我奔前程”

“嘿呦嘿嘿嘿呦嘿”

“茫茫未知的旅程~”

放下电话后。

吴友德看着屏幕上满屏纷飞的彩带和耀眼光束，听着王岳恒与程龙在台上的歌声呼喊，又一次心绪万千。

随着王岳恒的这场歌友会最后一首歌曲演唱结束。

台下的工作人员们也都陆续走上舞台，加入了这场演出最后的大联欢之中。

看着即将落幕的歌友会。

吴友德突然觉得有些遗憾。

要是自己一开始就从头到尾陪女儿看完这场演出，那该多好啊。

自己今天下午或许就不会这般焦虑仓皇了！

看着天边将要落下的金色夕阳，以及不远处的央频大楼。

此刻吴友德觉得这个世界似乎不再那么阴暗。

一首《壮志在我胸》，让他胸腔里重新燃起沸腾。

浑身上下重新充满斗志与干劲。

随后他重新捡起之前扔在一旁的签字笔，找来一张空白纸张。

身躯笔直坐在椅子上，在上面开始逐条写下自己当前遇到的一个个难题。

然后继续在下面认真写出当前最好的解决办法……

他的心中暗暗发誓。

这次失去的，在有生之年，一定要拼尽全力重新夺回来！

……

“再次感谢每一位观众，很高兴能在湘省广电大楼为大家带来我的首场歌友会！”

“谢谢每一位歌迷朋友对我的支持和陪伴！”

“在这里，也提前祝大家中秋节快乐！”

与程龙合唱的一首《壮志在我胸》完美结束后。

王岳恒手握话筒，站在漫天飞舞的欢庆彩带之中朝面前所有观众谢幕说道。

说话间。

他和小红花乐队成员们也都手牵手朝面前不同方位的观众弯腰致敬。

“啊~~~”

“谢谢王岳恒！”

“我们永远爱你！”

“王岳恒你最帅~”……

每一次弯腰谢幕，都会迎来一阵热烈而又疯狂的掌声。

站在舞台下方的歌迷们不少人把手拍红甚至拍肿都停不下来。

铺天盖地的信仰值在这一刻继续爆发出来。

“安可！安可！安可！”

旋即，不等王岳恒率领小红花乐队成员们离去。

舞台下上千名观众又集体呼喊起来。

希望王岳恒能够继续为大家带来最后一首歌曲的演唱。

“因为歌友会或者每一次演出，演唱每一首歌曲都需要提前报备。”

“而且这里是湘省电视台大楼，贸然违反约定演唱，会给湘省电视台带来很多麻烦。”

“所以十分感谢大家的热情，很抱歉真的无法继续多唱哪怕一首歌曲了！”

面对台下上千名观众的齐声呐喊安可请求。

本打算转身离去的王岳恒只好重新回到舞台中央，语气稍显遗憾说道。

“但是……”

“大家也都知道，除了写歌之外，我也很喜欢创作诗文。”

“接下来就送给大家一首诗，作为这场歌友会的最后彩蛋吧！”

紧接着，不等台下观众们露出遗憾失望的神情。

王岳恒话锋一转，面露微笑说道。

----------------------------------------

第927章 压轴词作《水调歌头》，中秋节晚会之谜

“哈，我就知道，王岳恒不会让歌迷们失望的！”

“太好了，好久没看到他写新诗了！”

“歌友会安可环节写诗送歌迷，这也是歌坛有史以来第一次了吧！”

“我突然想起来夏天的时候，王岳恒写给警校毕业学子的那句诗‘待到秋后九月八，我花开后百花杀’，这句诗词现在看来，完全就是在预言他自己啊！”

“秋后九月八，不就是现在的时节吗？王岳恒独自一人就遮盖了其他明星们的光环！”

“还有那句‘采菊东篱下，悠然见南山’，他这次会不会还会写一首和菊花有关的诗词啊？”

“我猜会是一首情诗！毕竟之前慈善拍卖会上致敬诺克兰博士的“十年生死两茫茫”也很感人，把一帮老外都给感动哭了！”……

当得知王岳恒要在现场为所有歌迷送上一首新诗。

舞台下期待安可听歌的观众们非但没有感到任何失望，反而更加激动蹦跳叫喊起来。

许多忠实歌迷回想起了王岳恒之前所创作的那些经典诗句，纷纷七嘴八舌探讨着。

就连走上舞台谢幕的工作人员们，也都被王岳恒这突如其来的安排吓了一跳。

但很快露出惊喜的表情，转身静待着王岳恒新诗降临。

……

“马上就要到中秋节了，相信在座的各位，也有很多数年不见的老友，亲人，渴望着与他们的一场团聚。”

“当然，我自己也有许多怀念却很难见到的一些朋友，亲人……”

“那就借此机会，把这首诗词送给各位，也送给我自己。”

“祝愿每一个人都能早日与心中所思念的人团聚，相逢！”

一边说着，王岳恒向前一步，随后凭空伸出右手。

旋即一支大号特效毛笔骤然出现在他手中。

一尺长的笔杆闪耀着金灿灿的光泽，犹如真正的一支“神来之笔”！

“哗~”

当看到骤然出现在王岳恒手中的这支闪耀着金色光芒的“神笔”，全神贯注盯着他一举一动的观众们也都再次发出一声惊呼。

大部分人都还在按照之前的逻辑惯性，等待着工作人员把案台和纸张搬到王岳恒面前。

没想到他竟还能利用全息投影的科技凭空写字！

“这项科技实在是太厉害了！要是能和他们合作，应用到我们大米手机或者大米车载智能操控系统里，那可就太棒了！”

一直关注着王岳恒这场歌友会的大米科技总裁王军。

再次看到王岳恒这利用全息投影技术出神入化的操作后，眼前一亮不由自主感叹道。

而就在不久之后，他将要发布大米汽车的第二款新车。

同时也是龙国首款刷新了纽北赛道新纪录的民用车！

高达一千五百匹马力的电动车，仅仅几十万的售价，对于这次新款汽车营销之战，王军同样信心满满。

他现在唯一担心的就是车载智能操控系统还不足够惊艳。

倘若能和恒雪娱乐的全息投影特效黑科技相结合，哪怕最终售价贵上十多万，相信也会有很多车迷乐意为此买单！

再加上王岳恒自身的影响效应，也同样会助力大米科技新款高端汽车的销售！

王军已经开始考虑，在这场歌友会之后，找什么合适的场合与王岳恒再次强强联合合作一把。

而这次的合作，不仅仅再局限于营销宣传，而是深度的公司与科技融合！

为此，他甚至不惜将手头大米科技的股权转交给王岳恒一部分。

以换取使用如此高大上全息投影黑科技的机会！

“唰~”

就在舞台上王岳恒举起那支饱蘸浓墨金灿灿毛笔的同时。

舞台上的灯光特效也再次发生变化。

随着暮色降临，最后一抹晚霞逐渐被暗青色的天幕吞噬，大地渐渐变得漆黑。

就在这时。

都市遥远天边的山峦缺口处，忽然涌出琥珀色的柔光。

一轮玉璧似的圆月像是挣脱了云雾轻纱的束缚，徐徐当空，将澄澈的清辉泼向沉睡的大地。

随着这轮圆月升起。

清水般的月光沿着山脊线蜿蜒而下，掠过沉睡的村庄，拂过田野低垂的稻穗。

郊外湖泊将月影揉成流动的碎银，闪耀飘荡，如同万千萤火虫在水中起舞。

繁华的都市里万家灯火，透过窗户甚至能看到老少相处其乐融融的场景……

人世间的画面在月光笼罩下，一切都显得那么幸福安康。

仅仅是这样圆月升起的一个光景。

就让直播画面前数十万观众，脑海中不由自主的联想起了王岳恒之前写下并唱出的数首歌曲。

从《七里香》到《稻香》，再到《夜曲》《万疆》《大鱼》……

唯美的画面，犹如一条三维立体空间的光幕丝线，串联起整场歌友会如同珍珠的每一首经典歌曲。

只待王岳恒最后一首璀璨诗歌瑰宝的压轴出现！

下一秒。

王岳恒脚下的舞台，便幻化成为一艘漂浮在郊外波光粼粼的水面上的木船。

木船行驶过的涟漪之中不时有银鱼跃出，带起的一连串水珠，在半空凝成转瞬即逝的月亮项链。

亦如一闪而逝的流星，与天上玉盘遥相唱和

与此同时。

王岳恒站在船头举起手中金灿灿毛笔，以夜幕为纸开始挥毫泼墨写下诗篇标题：

“《水调歌头·明月几时有》”

仅仅一个诗词标题，便引得台下观众遐想翩翩。

“哇，王岳恒居然是为中秋节写诗。”

“菊花和月亮，果然从古至今历来都是文人最爱啊！”

“看标题，似乎又是一首词作？”

“对啊，我怎么没猜到呢，前两天还看新闻说他要去央频中秋晚会演出了！”

“可是我看江省卫视也说今年中秋晚会会邀请王岳恒登台，那不就冲突了吗？”……

一边探讨着王岳恒接下来要写的这篇词作。

那些提前看到过相关新闻的歌迷们，又都探讨起王岳恒同时参加央频和江省卫视中秋晚会的事情。

好奇他怎么在同一晚跨越如此遥远的地域，出现在两家电视台荧幕上。

哪怕坐私人飞机赶场恐怕也来不及啊……

----------------------------------------

第928章 但愿人长久千里共婵娟，超脱尘世诗词之美

“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。”

就在台下观众们议论纷纷的时候。

站在舞台上的王岳恒，已经举起手中虚幻毛笔，在面前书写下一行行词句。

随后每句诗词就像是被施展了魔法一样。

徐徐放大漂浮到高空，清晰展示在每一名观众面前。

“哇~”

一片惊呼声，随着第一句诗词的浮现，同时从舞台下方涌现。

那些坐在直播画面前的观众们，同样被眼前这奇幻唯美的书写一幕所震撼。

只恨无法录屏或拍照分享到朋友圈之中。

站在舞台不远处的何炯，章杰等人，仰头望着头顶上一句句悬浮冒出的诗词，脸上同样写满了讶异之色。

仅仅第一句诗词所带来的惊讶程度，便不亚于听到王岳恒新一首类型的音乐作品。

“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

站在舞台上的王岳恒书写之间。

一道墨色拼凑的虚幻人影，也随着逐渐扩大纷飞的诗文，出现在遥远山巅。

就像是踏着虚无缥缈的阶梯，一步步踏上山脊，伸手便可触碰到那轮圆月。

衣衫随夜风飘曳，腰间似有玉坠随步履轻晃。

纵然看不清面容，却给人一种恣意洒脱之感。

又像是一名稍显醉态的古人站立在高山阁楼案几旁，在月光下挥剑独酌。

如同谪仙踩碎了云阶，意外跌落凡尘，借酒消愁，思念着远在天宫的亲人故友。

“好美！”

“第一次感觉到文字竟然也能带来这种精神熏陶的感觉！”

“后悔上学的时候没有好好读那些诗词了……”

“不，跟王岳恒这首诗词比起来，我们课本上学的那些都只能算是渣渣灰！”

“他真的像是从天上而来，那里遍地都是文学精华，文化宝藏……”……

直播间一些对诗词不感兴趣，原本准备散去的歌迷们，在看到王岳恒所写下的诗句后。

加之奇妙美轮美奂的特效场景，也都渐渐沉迷在这种文字所创造出的神秘世界美感之中，不忍起身离去。

就好像王岳恒写出来的不是一个个文字，而是一幅幅直击人心的特殊画面符号。

“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？”

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”

“但愿人长久，千里共婵娟。”

紧接着，王岳恒又加快了书写速度。

但是所写出来的毛笔字迹，却依旧工整苍劲，不显丝毫瑕疵。

整首诗词随后犹如一幅巨型文字符箓，镇守在整个演播厅上空。

乃至平行时空整个奇幻宇宙之上，给人带来一种无言的震撼之感。

不论是现场观众亦或身在百里千里之外，透过镜头看到这一幕的观众。

此时都被现场这首诗词的魅力所吸引，仰望着天空中的字迹。

久久无法从这首诗句的美感之中回过神来。

“好一句‘明月几时有，把酒问青天’，不愧是王岳恒，开篇便将亘古天地与人类文明置于同一维度，以有限的生命对无限时空发出豪迈诘问。”

“这首诗词的感染力，完全不亚于上次他写给诺克兰博士的《江城子·甲辰农历七月二十四夜记梦》，甚至有着超越前者的胸怀！”

来到现场观看演出的魔都沪大教授陈岢，此刻同样一脸惊叹望着空中悬浮的诗词，不由得惊喜评判道。

作为沪大文学系教授，同为龙国作协成员的陈岢，亦是王岳恒铁杆粉丝之一。

此行正是为了搜集灵感来到王岳恒的歌友会现场。

之前听到王岳恒演唱的每一首歌，都让他的大脑细胞像是吃了兴奋剂一样活跃。

如今在现场的听歌，更让他愈发有种文思敏捷，七窍玲珑的感受。

而王岳恒最后写下的这一首“安可”诗词，则犹如画龙点睛之笔一样。

让他心灵和精神饱受震撼。

在文字拼凑而成的美感与震撼之中，同样文思泉涌。

甚至想要立刻掏出纸笔，写下脑海中爆发的诗词灵感。

“‘我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇’，这何尝不是对迷茫奔走在都市社畜群体的真实写照。”

“许多人既渴望逃离996残酷现实，又害怕脱离社会体系，从而导致‘高处不胜寒’的孤独与压力。”

“与其说这首《水调歌头》是一首怀念古人的中秋诗歌，不如说是另类版的现代社会孤独美学！”

“‘但愿人长久，千里共婵娟’这句也很惊艳，我想很快就要成为很多人的微讯或社交账号新签名了！”……

“我欲乘风归去，又恐叮叮消息，深夜催加班~哈哈”

“不应有恨，地铁何时通到五环边？”

“人有悲欢离合，KPI古难全……”

现场之外，目睹到王岳恒这首新诗篇的无数专业文学行业从业者。

或是诗歌爱好者们，也都从不同角度分析着王岳恒的每一句诗词。

不仅如此。

不少正在加班的网友，还专门针对他的这首诗进行了改编，借这首诗歌发出自己的心酸呼声。

使得这首诗词所产生的影响，暂时超越了王岳恒歌友会上演唱的几首新歌。

……

#王岳恒新诗《水调歌头明月几时有》

#王岳恒歌友会安可彩蛋

#明月几时有，把酒问青天

#但愿人长久，千里共婵娟

#王岳恒中秋晚会分身……

就在王岳恒在舞台上写下完整诗篇的同时。

不出一分钟。

这首《水调歌头·明月几时有》全文就出现在了网络上。

连同与这场歌友会相关的话题，立刻登上了各大平台榜单热搜。

甚至连其中一两句诗词，也单独登上热搜榜单，引发网友极大热议。

毕竟诗词不像音乐，需要伴奏和旋律才能倾听，复制难度较大。

坐在电脑或手机前的观众，只需要敲敲键盘，就能把整首诗词搬运到网络上。

而恒雪娱乐对此也保持了默许的态度。

毕竟歌友会已经到了尾声阶段。

就算网民们不自己上传，官网也会在气泡音乐免费发布王岳恒演唱会上的所有作品。

只是所有人都不会料到。

王岳恒在歌友会安可环节写下的这首诗词。

马上就又会给所有人带来怎样的一场惊喜……

————

注：《水调歌头·明月几时有》作者：苏轼

----------------------------------------

第929章 藏在歌曲里神秘力量，圆满结束首场歌友会

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！好一个古难全啊！”

因故没能来到歌友会现场的乔兴华将军，坐在家中看着歌友会画面，细细咀嚼品味着王岳恒新写下的诗篇，连连感慨说道。

对于同一首歌曲或诗词，每个人的关注点都不会相同。

一千个人眼中，或许有一千种风景。

而透过王岳恒这首诗词，身为老一辈元勋的乔兴华将军，看到的则更多是月缺的遗憾。

即便有些感伤。

但在看到王岳恒这首诗篇后，乔兴华老爷子却觉得自己心情和浑身似乎更加舒畅了。

原本因为上了岁数有些浑浊的大脑思绪，也在歌声诗词影响下，清朗许多。

“是我的错觉吗？还是这孩子歌声真的有种说不清楚的力量？”

对此，性格向来敏锐的乔兴华将军心中不由得一阵思索猜测。

他记得之前参与某个被命名为“749工程”的神秘军方项目的时候。

曾有科学家跟他提到过。

宇宙间或许能有种神秘的暗力量，能激发人类或其他高等文明大脑深处的某项机能。

从而产生一些格外聪慧或是有着特殊能力的生命个体。

在经历了最近一段时间和王岳恒接触后。

乔兴华将军渐渐将自己这种有违常理的良性改变，归功于听了王岳恒的歌曲。

尤其是上次从水木大学听完王岳恒现场唱歌回来后，他的身体状况就愈发好转。

更让他对这种猜测坚信不疑。

也因此，伴随着王岳恒这场歌友会的结束。

一个大胆的想法也在他心中逐渐酝酿起来……

……

“岳恒，祝贺祝贺！这场演出真的是太棒了！”

就在王岳恒结束歌友会最后“安可”环节，告别观众回到后台之后。

没过多久。

何炯便带领着庆娜，李相，章杰等人一起通过员工通道，来到演播厅休息室为王岳恒送上祝贺。

“十五首歌实在是听不够，好期待你的下一场正式演唱会啊！”

“这还是我第一次从头到尾认真看完一场演出，连一趟厕所都没去，哈哈哈哈~”

“当初就连杰哥的演出，我都没看得这么投入过。”

戴着鸭舌帽的庆娜，走到王岳恒身旁大大咧咧欢笑着说道。

眼眸中难以掩饰那抹钦佩之色。

不得不说，今晚王岳恒每一首歌都唱在了她的心坎之上。

尤其是前世篇几首伤感歌曲。

更是让他不由得想起自己当初从川省老家成为京漂打拼时候，遇到的种种坎坷。

而后来的那首《甜甜的》，更像是为她的经历量身打造。

在遭遇各种职业生涯坎坷与荣誉之后，结识了如今的老公章杰，最终有情人终成眷侣，收获美满幸福婚姻。

经历了这一次的歌友会，庆娜也彻底成为了王岳恒的忠实歌迷。

甚至已经开始主动找何炯探讨起，邀约王岳恒参加近期湘省卫视相关综艺活动的事宜……

对于妻子庆娜的这番话，章杰非但没有任何醋意，反而点头表示认可。

毕竟就连他也通过王岳恒这场歌友会，收获了诸多创作灵感。

每一首歌，都让他脑海里跟随冒出无数旋律。

已经迫不及待想要赶回自己家中的工作室，赶快倾倒出这些灵感创作新的歌曲。

然后唱给自己的歌迷粉丝们听一听。

“尤其是最后那首《水调歌头》的诗词，真的再次惊艳到我了。”

“我已经迫不及待想要找人把这首完整诗词写出来挂到家里了，岳恒应该不会反对吧？”

李相随即笑着接话道。

“谢谢娜姐，相姐，要是相姐喜欢这首诗，等会儿我直接现场写一幅送给你好了。”

听懂李相话外音的王岳恒微笑回应道。

毕竟自己能在湘省广电大楼举办首场歌友会，也离不开李相这位前台柱子的支持帮助。

送上一幅诗词也算聊表心意的感谢。

“可以吗？那太好了，谢谢谢谢！哇，没想到还能收获这么大一场惊喜！”

听到刚刚举办完歌友会的王岳恒这么爽快就同意现场送给自己一幅字，李相当即面露激动笑容说道。

身为娱乐圈和商界女王的李相，之前也收到过许多知名书法家赠予的墨宝。

但是在她看来。

那些墨宝全都加起来，价值也抵不过王岳恒这一幅《水调歌头》！

“我要求没相姐那么高，能跟你在后台合个影就行，哈哈~”

听闻王岳恒要现场送给李相一幅字，庆娜羡慕之余，当即打趣说道。

“待会儿等程龙老师收拾好过来了，我们一起集体照个相吧！”

“再次庆贺王岳恒首场歌友会在我们湘省卫视成功举办！”

擅长烘托气氛的何老师紧接着提议道。

……

正当王岳恒等人在后台热热闹闹合影庆贺的时候。

京都易庄经济开发区。

龙国自营式电商龙头企业新东集团总部。

一场高层内部会议正在紧张筹备，即将召开。

这次会议的主要议题。

便是之前总裁赵方东曾提出过的要为旗下所有外卖骑手缴纳五险一金。

在此之前，赵方东首次提出这个想法的时候，就遭到了集团内部高管们近乎一致的反对。

原因无他，成本实在是太高了！

并且国内所有企业，哪怕国企，都没有为外卖员缴纳社保的先例。

在如今各方面盈利利润越发微薄的情况下。

作为国内电商龙头之一的新东集团，犯不上在法律要求之外，主动承担如此大的一笔开支。

但令诸多高管们意外的是。

在经历了数次探讨，并且几乎全员反对的情况后。

赵方东突然再次提出召开探讨这项政策的会议。

并且这次的会议内容不再是是否施行这项政策，而是如何正式推广实施。

“赵总这是怎么了，这项决策上次会议不是被高管们集体投票否决了么？怎么还要强行推广？”

“难道又有新的投资人要进来吗？专门提出的这项要求？”

“给那么多骑手缴纳社保，这跟做慈善有什么区别啊！”

“到时候外卖费岂不是也要水涨船高？没准反而还会丢失客户群体……”

“不知道啊，我只知道赵总下午好像一直在办公室看那个王岳恒的演唱会。”

“该不会被王岳恒搞慈善基金感化了吧，也要加大力度造福社会？”……

前往开会的路上，诸多一头雾水的高管们不由得低声交头接耳探讨起来。

----------------------------------------

第930章 被歌友会打动的企业家，颠覆行业共识的决策

“人都到齐了吧？到齐了咱们就开会。”

随着全体与会高管们的陆续到场。

穿着深色衬衫的新东集团总裁赵方东，带着一股威严气势大步流星走入会议室，操着苏北口音言简意赅说道。

“今天的会议主题我想各位应该都明白了，那就是如何尽快推广为我们旗下外卖员缴纳社保的政策。”

“不光要有效率，还要精准的展开，让每一个真正用心工作的新东外卖员兄弟，都能享受到这项福利！”

“大家有什么建议，好的想法，都可以在这场会议室畅所欲言。”……

坐到自己位置上后，赵方东语气快速说道。

“赵总，我能首先问个问题吗？”

负责人事的高管廖鸿文随即举手示意问道。

“好，你说。”

赵方东斜靠在老板椅上，盯着对方回应道。

“我记得上次开完会，赵总您已经放弃了这个有些……颠覆性的想法，这次怎么又突然提到这项政策了？”

“是不是有外部一些突然的因素？比如新的投资加入，或是上面政策的动向要求？”

人事高管廖鸿文立刻问出心中疑问。

而这也是现场几乎所有高管们心中的困惑。

在集团同等盈利规模下，提高外卖员的福利收入。

那自然意味着他们这群高管要是拿不出更好的销售业绩或融资，自己的福利就要受到很大影响。

因此新东高管们下意识的对总裁赵方东这个想法有所排斥。

“好，这个问题我想很有代表性。”

“那今天我就和大家掏心窝子说说，为什么新东集团哪怕每年多掏十几个亿，也要给所有外卖员兄弟交齐五险一金。”

“这其中既有集团发展的因素，当然也有我个人一些原因。”

一边说着，赵方东坐姿也端正了一些，脸色立刻变得严肃起来。

“首先我们要搞明白，一家企业要是连自己员工的根基都扎不牢，还谈什么百年基业？”

“有人说互联网行业搞劳务外包是常态，说骑手不是自家员工。”

“说实话，这话我每次听到都有些恼火！”

“我二十年前在电子村开店的时候，我就跟帮我打理店铺弟兄说过，你喊我一声东哥，我就得对你负责。”

“现在公司做大了，这个理更不能变——凡是在新东体系里流汗打拼的，在我看来，都是自家兄弟！”

“我记得很清楚，某年一个兄弟送单时摔伤了腿，公司不光给他全额报销医药费，养伤期间照样发基本工资。”

“后来他拄着拐杖来总部谢我，我说谢什么？这是公司该扛的责任！”

“要是当初没给他交工伤保险，这会儿他家里老小谁来兜底？企业省这种钱，夜里能睡着觉吗？”

“当然，做这些也不是说我就是个一心向善的圣人。”

“不瞒大家说，我这么做的源泉动力，其实也有一部分来自一位歌手。”

“他的名字叫王岳恒，各位应该最近都听过这个名字，很有才华的一个少年。”

“他的父亲当初就是因为黑心包工头的压榨，导致从脚手架上掉下来后重伤成植物人住院。”

“因为没有工伤险，没有缴纳医疗保险，还在上高中的王岳恒不得不辍学照顾父亲。”

“甚至白天在医院照顾完父亲，晚上还要拎着一把吉他，跑到街头唱歌卖艺，为父亲筹措医疗费……”

说到这里，赵方东的神情变得有些激动。

“一些跟我很久的老员工们都知道，我走路的时候右肩习惯性比左肩膀低那么一两公分。

“那是少年时候的我背着沉重蛇皮袋赶火车留下来的肌肉记忆。”

“因此当看到背着吉他上街的王岳恒，我就想起了那个岁数时候扛着蛇皮袋独立谋生的自己。”

“他今天演唱会上，一共唱了十五首歌，我也坐在办公室里，把这十五首歌都听完了。”

“有好几首歌曲的歌词，都给我带来极大的冲击，听过一遍我就记住了。”

“比如《生而为人》这首歌里，他唱到‘有人生来就被叫做少爷，有人只能看着地面，抬头都是些肮脏的嘴脸，励志要走社会的前列，可总是败在势力的面前’。”

“在《牧马城市》这首歌，他说‘天外有天有无常，山外有山有他乡，行李箱里装不下想去的远方’……”

“我想这些歌词，这些经历，也是我们新东集团很多底层员工的真实想法和感受。”

“咱们搞物流起家的最清楚，一线兄弟就是公司的脸面。”

“我们给骑手吃定心丸，他们送单时才不会为了抢那几分钟玩命闯红灯，咱们系统从来不搞什么‘最严算法’，超时扣款都留着人性化弹性……”

“为什么？因为每个延误背后，可能是暴雨天滑倒的兄弟！可能是给独居老人多搬了两箱水的耽搁！”

“这些情义，都是算法算不出来的温度！”

“他们的外卖箱里，装着他们的压力，也装着他们的梦想，尊严和远方。”

“有了五险一金，他们每次送餐的时候就能骄傲的抬起头，不用自卑再被嘲讽为无业游民……”

“他们面对某些势利眼群体的嘲笑，就能自信的抬起胸膛。”

“而这些，才是让我做出推广这项决定的最终因素！”

“我希望每一个新东集团的员工兄弟，在一座座牧马城市里，都能骄傲的生而为人！”

赵方东此言一落。

会议室里顿时迎来了无尽的沉默。

每一名打着自己心中小算盘，对他的这项决策还抱有异议的高管，在听完赵方东的这番讲述后，也都心绪万千。

那些年少时代和赵方东有着共同经历的高管们，也都想起了自己上学或打工时候的艰苦岁月。

随着赵方东慷慨激昂的讲述，与那些底层外卖员们产生共情，纷纷点头赞同。

甚至一些坐在远处的高管，已经开始私下用手机搜索起赵方东提到的两首歌曲的信息。

而最先发问的人事部门高管廖鸿文，则是握紧手里的黑色钢笔，欲言又止。

对总裁赵方东这番字字珠玑的话语无言以对……

----------------------------------------

第931章 颠覆行业认知新政策，乔老将军的计划

“我理解支持赵总的想法。”

“尤其赵总那句‘一线员工是我们新东集团的脸面’，这句话我很赞同。”

“虽然我不认识那个叫王岳恒的歌手，也没听过他的歌，但这几句歌词，确实值得我们深思。”

“另外从经营角度来讲，哪怕不给骑手缴纳五险一金，我们现在每单配送成本确实比同行高。”

“但你去看数据就会发现，新东的客户复购率常年保持领先！”

“因为消费者看得见我们骑手眼里的光，当我们的骑手在暴雨天递上完好的餐盒，当他们在除夕夜还坚守岗位，那不是冰冷的平台指令，是一群被尊重的人在用真心换真心。”

“一线员工和客户们的这份信任，我想才是新东集团最值钱的资产！”

同样从一线打拼上来的运营部门高管陈清羽，在会议室现场短暂沉默之后，当即接过话表态说道。

“我的担忧是，一旦我们新东开了为外卖员缴纳五险一金的口子，势必又要带动同行开始搞挖人竞争。”

“例如团了么，千度众包，大众外卖……”

“到时候会不会被其他同行说成是我们主动打价格战？”

“如此一来，我们新东集团很有可能成为其他商业集团合力针对的目标……”

紧接着，另外一名从商战中浴血杀出的高管提出自己的担忧。

“这个问题我也考虑过。”

“但如果真有同行这么说，那我倒要问了：给员工交社保难道不是天经地义？”

“新东这次就是要带头立这个规矩——我们依靠着这个平台赚钱，就不能把社会责任甩给政府、甩给老百姓。”

“今天外卖员兄弟的社保，就跟当年我给快递员交社保一样，不是成本，是投资！”

“投资在人的尊严上，投资在企业良心上。”

“给骑手交五险一金这事，往小了说是守法经营，往大了说是守住商业的底线。

“新东走到今天，靠的不是压榨兄弟们的血汗钱，而是二十年来每个快递员、分拣员、外卖员用脚步丈量出来的信任，这份信任，千金不换！”

坐在老板椅上的赵方东听闻手下高管的疑虑，随即一锤定音拍板说道。

“哗啦~”

此番话语一出，在场高管们顿时集体鼓起掌来。

每个人脸上都露出被赵方东这份霸气和情怀折服的神色。

自此再也没有人提出对这项政策的质疑。

转而开始认真考虑讨论，接下来该如何把总裁赵方东这项指令贯彻下去。

而宣传部门的高管，更是已经开始筹划。

如何将老板赵方东刚才那一番发自肺腑，霸气外露的讲话包装一番发到网上。

尽可能争取到社会大众的舆论支持，以应对可能将要面临的同行“讨伐”。

……

“岳恒，你有空了看下新闻，新东集团出了一项新的决策，好像和你还有关系！”

第二天一早，江市别墅家中。

刚刚起床来到餐厅吃早饭的王岳恒，就被墨子雪提醒看一下头条新闻。

就在昨天举办完歌友会后。

王岳恒就连夜赶回江市，准备参加江省卫视中秋晚会的彩排和正式录制。

随后就要赶回京都，参加央频的中秋晚会演出。

之后回学校待几天便要按照之前和周青霞的约定，飞赴港岛参加周福珠宝新门店的开业仪式。

这其中还不算接到的其他临时活动，行程安排可谓一环接一环。

好在学校那边有辅导员童华的帮忙，加之额外的学分奖励，不至于因为旷课而无法正常毕业。

虽然很累很忙，但为了系统将来更好的奖励，在王岳恒看来一切也都是值得的。

尤其是自己每多挣一笔钱，可能就会有一个人的命运因为自己改变。

这个世界也将因为自己的努力变得愈加美好！

“新东集团？我们好像和这家企业没有什么合作吧？”

坐在餐桌前，一边嚼着墨子雪提前热好的面包片。

王岳恒好奇拽过放在餐桌上的平板电脑，打开新闻软件仔细看了一眼。

映入眼帘的，赫然是几个头条新闻。

“《新东集团宣布将为旗下外卖员缴纳五险一金》”

“《赵方东操刀整顿外卖市场》”

“《重磅新政策推出，新东集团会议现场画面曝光》”……

王岳恒随手点开其中一个新闻视频后。

随口便看到了新东集团赵方东坐在会议室，用自己歌曲歌词举例的内容画面。

“我希望每一个新东集团的员工兄弟，在一座座《牧马城市》里，都能骄傲的《生而为人》……”

当听到赵方东这番表态之后，王岳恒也不由得心头一热。

就在昨天举办歌友会的时候，他确实注意到了“赵方东”的名字出现。

对方为自己贡献了将近两百点的信仰值。

只是同名同姓的歌迷比较多，王岳恒也没有把这个人名联想到新东集团总裁身上。

没想到还真是新东总裁本人。

随后他停下手里吃饭的动作，登录自己账号将这个视频点赞加入了收藏。

在微博或是抖手视频平台上。

相关话题也出现在热搜榜上醒目位置。

#年增10亿社保支出赵方东带头卷骑手福利

#团了么评论区沦陷

#新东总裁赵方东称受到王岳恒新歌影响

#在《牧马城市》骄傲《生而为人》……

看着这些热搜话题，王岳恒也发自内心一阵高兴。

之所以歌友会开场选择这几首歌曲。

王岳恒也是为了唱出和当初自己一样的底层人的心声。

如果能引起赵方东这些资本大亨们的重视，感化对方多做推出有利于底层员工的政策，自然是最好不过。

看着新闻，他也开始考虑着某些方面是否也能和新东集团产生合作。

至少通过这件事，他对这个集团总裁赵方东的印象还是很好的。

“他们宣传部门负责人刚才还给我打来电话，问我对于赵方东提起你有没有什么意见。”

“要是有意见的话，他们也会马上撤下相关话题热搜，以免影响到你。”

“但我觉得这样的正能量话题挺好的，顺带也算帮你宣传了一波新歌。”

穿着一身居家休闲服的墨子雪，端着一杯刚刚冲好的咖啡转身走来。

将热气腾腾的咖啡递到王岳恒手边，微笑征询他的意见。

“当然没问题。”

“不光没问题，你也可以告诉他们，如果能给骑手提供帮助，我也乐意贡献自己的一份力量。”

“毕竟现在国内各行各业都太卷了，我觉得是时候提升下底层员工们的待遇福利了。”

对此，王岳恒也不禁想起了自己之前打工时候被压榨克扣工资的情景，端起咖啡抿了一口说道。

“嗯，或许他们到时候可能会请你去当骑手代言人，也不一定呢。”

坐在对面的墨子雪点了点头，笑着猜测道。

“对了，还有另外一件事情。”

“上次来学校看你演出的乔老将军，突然找我爷爷商量的，想让我和你沟通一件事。”

随后墨子雪话题一转，重新落到正在吃早餐的王岳恒身上。

----------------------------------------

第932章 神秘的精神影响力，军舰入列演出邀约

“什么？”

王岳恒视线从平板新闻上挪移开来，好奇看向面前一脸神秘之色的女孩。

“乔老说最近听了你的歌以后，感觉身体和精神状态都好了许多。”

“而且其他几位将军，包括我爷爷在内也都有同样的感受。”

“他们都说你的歌会给人一种无形的积极正向力量。”

“甚至还专门去找科学院的专家检测了你的歌声频率，说是确实会对人的思维精神状态产生良性影响。”

“当然，他们只是单纯出于好奇啊！”

“说起来还真的挺神奇呢，好多歌迷也都说听完你的歌曲以后，不论是身体还是工作状态，也都变好许多……”

墨子雪一手摩挲着咖啡杯上的花纹，一双闪亮眸子看着王岳恒说道。

“恰好海军马上有一艘新的数万吨级战舰要下水入列，乔老他们就想让你去这艘新的战舰上给海军官兵们演唱助威。”

“用网上最近比较流行的段子来说，就是给这艘战舰全体官兵们赋能一下~”

似乎担心引起王岳恒一些不好的联想和误会，墨子雪在讲述完那位老将军的想法后。

紧接着又用俏皮语气开了个玩笑说道。

“给新军舰上的官兵们演唱？”

“我倒是没什么问题，问题是军队领导那边会同意么？”

“这种事应该不是乔老他们说了算吧？”

没想到乔老等人这么快就注意到了自己歌声的影响力，还做出这么夸张的决策。

王岳恒暗暗吃了一惊，随后不动声色反问道。

不过对此他也并没有感到过多担忧。

毕竟能对自己演唱歌曲产生信仰值的观众，大部分都是自己铁杆粉丝。

极少概率会做出谋害或背刺自己的举动。

而且就算科研院的专家拿出全蓝星最先进的仪器，也不可能检测出虚无缥缈的“信仰值”这种东西。

最后只能归咎于玄学的“精神”和“心态”影响。

何况科学界和医学界也有一条“真理”存在。

那就是心情良好与否，确实会影响到人的身体健康状态。

哪怕奄奄一息的病人听到自己歌曲后大病痊愈，人们也只会联想到医疗奇迹，加之一部分的心情影响。

而且利用歌声里的“信仰值”来提高龙国军人的意志力和战斗力，增强龙国国防力量，本就在王岳恒发展规划之中。

只不过没想到这么快就能以这样的形式实现。

他原本的计划则是通过韩鸿等人的牵线搭桥，亲自到军营里去为一线军人们巡回演出。

“如果乔老和我爷爷他们一起向海军方面提议的话，应该没什么问题。”

“而且我也觉得这是一个提升你形象的很好机会。”

“之前有一些当红影视演员就是拍摄了与空军相关的影视作品后，就摆脱了小鲜肉的名声，被更多的观众群体接纳。”

“毕竟想要参与这样级别的演出，每一名艺人背景都是要受到极为严苛调查的。”

“能登台也就说明受到了国家层面的认证，要比其他私生活混乱的明星更容易得到大众认可。”

“当然，这也就意味着你今后可能很多地方都不能随便去了，比如酒吧，夜总会这些地方……”

“不然一旦被发现，舆论的反噬会比其他艺人更加夸张……”

墨子雪坐在那里，一五一十帮助王岳恒分析着其中的利弊。

不过在她看来，这些对于向来不抽烟不喝酒的王岳恒而言，都不是什么大问题。

“对了，你刚才说新下水的，是数万吨级的新战舰？”

王岳恒随后又想起刚才墨子雪口中提到的一个关键词，好奇追问道。

龙国目前最先进的主力驱逐舰，也不过是万吨级别大驱而已。

数万吨级的战舰，足以媲美航母了！

按照他对龙国目前军事状况的了解，大概率会是一艘类似两栖登陆舰之类的舰艇。

想到这里，王岳恒心头不禁微微一颤。

如果能参加到这样一场海军新军舰入列仪式，不仅是自己歌手生涯的极高荣耀。

相信更会帮助自己的信仰值任务进度推进一大截！

“是啊，我爷爷是这么跟我描述的，但具体是什么型号类型的战舰，可能暂时还处在保密状态，他也没有和我说。”

对军事方面不怎么了解的墨子雪有些茫然回答道。

“要是军方愿意邀请我，那我肯定责无旁贷，必然到现场贡献自己一份力量。”

“哪怕推掉其他商业通告也要前往参加。”

听着墨子雪的介绍，王岳恒点点头，给出自己明确答复。

与此同时。

他扫了一眼目前的信仰值数额。

在完成首场歌友会后，已经跃升来到九千多万。

距离十亿信仰值的新主线任务，已经完成了将近十分之一。

当然，王岳恒心里清楚，这也和歌友会上自己接连爆出数首新歌所产生的社会影响有关。

今后想要一夜间获得这么多的信仰值，难度势必要上升好几个台阶。

必须要借助更多群体的力量，才有可能完成如此艰巨的任务。

“好吧，那我就这么和我爷爷说了。”

“等到军舰入列时间敲定，我就帮你调整行程安排。”

得到王岳恒的肯定答复后，墨子雪脸上露出开心笑容说道。

似乎这件事最大的困难不是海军是否会主动邀请王岳恒，而是他本人是否有意愿出席。

……

吃过早饭后。

王岳恒便带着早已写好的中秋晚会新歌，亲自驾车带着墨子雪前往江省广电大楼。

“看到前面那个红色招牌的蛋糕房了吗？”

“之前我也曾在这里当过服务生，那时候没钱吃饭，老板就把每天剩下的面包糕点送给我当晚饭。”

“前两天老板还发信息，让我有空回江市了来品尝他的新品。”

“这次歌友会我也邀请了他来看我演出，可惜他有事无法抽开身，就只能在线上看歌友会了。”

在路过一个路口等红绿灯的时候，王岳恒看着周围熟悉的场景。

随后指了指马路边一家名为“喜来乐”的蛋糕房笑着给墨子雪介绍道。

“是吗，好巧啊，我第一次来江市看你现场演出的时候，就是从这家蛋糕房买的糕点。”

“我记得很清楚，一份奶油毛毛虫，真的特别好吃！”

当看到王岳恒指点的蛋糕房后，墨子雪突然一愣，随后面露惊喜说道。

这样的缘分巧合，也让她内心兴奋不已。

“就是老板长相有点吓人，跟电影上的黑道大哥形象一样……”

墨子雪随后又想起了什么，小声补充一句。

----------------------------------------

第933章 意外的摆件纠纷，狐假虎威合作方

“他的绰号就叫土肥圆，面相看着吓人，其实是个热心肠的大哥。”

“以前加班的话，还经常在群里给我们几个员工发红包。”

“制作蛋糕面包用的原材料也都是高品质的货源，所以价格也比其他蛋糕房高一点，也导致了生意一直以来不怎么好。”

“但是却从没克扣过我的打工费。”

王岳恒握着方向盘，笑着替前身这位老板解释一番。

“时间还早，你要不要过去和老板打个招呼，顺带从这给倪制片他们带几份糕点过去？”

“不然等你结束录制回了京都，怕是短时间内很难再有机会来这里了。”

随后墨子雪望着窗外那家名为“喜来乐”的蛋糕房，又看了看王岳恒那似是怀念的神色，提议说道。

“也好……我确实挺怀念这家蛋糕房的味道的。”

听到墨子雪的建议，王岳恒心中一动。

随后驾驶着车子一个掉头停在了“喜来乐”蛋糕房门外停车位。

简单往头上扣上一顶灰色鸭舌帽后，王岳恒便和墨子雪一道下车朝着店内走去。

准备给曾经照顾自己的这位老板一个惊喜。

……

“我们就把买来东西摆在这里，不偷不抢，犯什么法了？”

“凭什么你要罚款不给就起诉我们？！”……

然而，刚刚来到蛋糕房门外，王岳恒就听到了店里传来的一阵喧哗争执声。

“这么热闹呀，大清早生意就这么好吗？”

墨子雪好奇往店里张望了一眼，以为是因为买糕点的人过多，才发出这么大的动静。

“不是生意好，好像是遇到什么麻烦了……”

“先进去看一下。”

王岳恒眉头微皱摇了摇头，随后他戴上口罩，迈步走进店里想先了解清楚到底发生了什么。

毕竟自己现在还有另外一个身份，那就是江市群众代表。

遇到普通居民之间的矛盾纠纷，也有义务去做一些调解工作。

刚一走进蛋糕房。

熟悉的陈设和味道便扑面而来，立刻激起了王岳恒脑海深处近乎遗忘的那处记忆。

昔日前身在蛋糕房里辛苦打工赚钱的一幕幕场景，又在他脑海里自动浮现出来。

恍若亲身经历。

王岳恒抬头朝蛋糕房争执来源望去。

只见绰号“土肥圆”身材肥硕的店老板禹伟涛，正面红耳赤和面前一个西装革履打扮精致的女子争论着什么。

其他几名蛋糕房的员工也都围在一旁，面色或疑惑或愤慨盯着面前这名不速之客。

在众人之间的空地上。

还摆放着一个约莫半人高的小猫卡通造型雕塑。

戴着鸭舌帽和黑色口罩的王岳恒假装前来购买蛋糕的顾客。

径直走了过去站在一旁安静倾听双方的争执。

墨子雪则悄悄拿起手机发送几条消息后，跟在王岳恒身后走了过去。

“来来，你让客人给评评理，有你们这么做事的吗？”

“你们这不是碰瓷敲诈是什么？”

见到有路人直接凑上前看热闹，店老板禹伟涛伸手指了指王岳恒，情绪激动说道。

“不着急，慢慢说，这是怎么了？”

王岳恒安慰了面前这位老板一声，随后低声问道。

“呃？”

听到这个遮挡严实的客人有些耳熟的声音，店老板禹伟涛先是愣了一下。

随后他指着被众人围在中间的那个小猫雕塑，神情愤慨说道：“就这个摆件，我们花了五千块从网上正规途径买来的，想着摆在店里好看一些。”

“结果这个叫什么文化娱乐公司的，从昨天就找过来说我们摆这个侵犯了他们的权利，要我们赔他们八万块侵权费。”

“还说不给就要起诉我们，还要通知工商查封我们店铺！你评评有这样的理吗！”

“我一没用这件雕塑赚钱，二我是从正规网络店铺购买的，店家名称和购买记录也给你了，既然你找来了我也答应挪走这个摆件了，还不行？”

禹伟涛一边高声给王岳恒解释着事情的来龙去脉，一边气愤指着地上孤零零的小猫造型雕塑，像是遭受了天大的冤屈。

“是鱼乐文化有限公司，谢谢！”

“这只‘菲力猫’是我们申请过文化专利的产品，禁止摆在公共场合商用展示的。”

“您放到家里怎么看我们都不会管，但如果是商业行为，那么很抱歉，您就要为自己的行为买单。”

“鉴于您是无心之举，我们也可以私下和解，只要你出两万，另外自行处理掉这只摆件，我们就可以放弃对您的起诉追讨。”

听到店老板禹伟涛的指责，穿着时尚西装的年轻女子一副云淡风轻模样说道。

“开玩笑，我们一个月都赚不了两万，你们一句话就让我掏钱给你，我还说你是骗子呢！”

“老禹，咱们不跟她废话了，让她爱上哪起诉起诉去吧，赶紧离开我们店，我们还要做生意呢！”

闻言，站在禹伟涛身后的老板娘任秀芳隐忍不住怒火，指着女子下达驱逐令说道。

“这位女士，刚刚我的证件和我们的专利证书我都给您看过了。”

“就算您现在不和解，等到我们起诉的话，到时候在法院一样要庭前和解，到时候我们的和解费可能就不是两万了，而是四万五万，甚至全额赔偿！”

“而且我们来的第一时间已经拍照录像，就算你们现在挪走雕塑，也无法损毁证据。”

听到老板娘的话语，西装女子不以为然笑着说道。

语气里明显多了一丝威胁之意。

“两万……”

“媳妇，要不干脆给了她算了，就当眼瞎走路栽了一跤，花钱买个教训。”

听到女子的威胁，向来不爱惹是生非的店老板禹伟涛拽了拽妻子衣袖，一副无奈模样说道。

毕竟对方证件他确实看了，刚才也从网上搜到了这家公司。

要是真的闹大了。

禹伟涛担心自己这家店也会因为官司好几个月无法正常营业，损失更大。

“另外我要提醒你们一句，我们还是即将上映的电影《英雄之战》的合作方之一，到时候我们‘菲力猫’形象也会出现在这部动漫电影之中。”

“而且这部电影还是王岳恒献唱主题曲《孤勇者》。”

“这个明星的身价你们作为江市本地人，应该比我更了解吧？”

“要是等这部电影上映后我们再去起诉你，那赔偿金可就不是八万了，而是八十万，甚至上百万！”

见到老板禹伟涛有些畏惧松口的架势，西装女子气势更足了一些。

微微昂着头，一副强势模样警告道。

----------------------------------------

第934章 无助的蛋糕房老板，充满套路碰瓷猫腻

“王岳恒……”

听到这个熟悉的名字，店老板禹伟涛再次怔住了。

显然没料到对方来头居然这么大，神情愈发有些动摇。

“老禹，你听他胡说，岳恒怎么可能会和这样的无良公司合作！”

老板娘任秀芳闻言当即质疑道。

站在西装女子面前的王岳恒听到对方这番话，则是眉头一皱。

扭头看向一旁同样遮挡严实的墨子雪，露出疑惑神色。

在他歌友会结束之后，动漫电影《英雄之战》的导演“烧麦”亲自给他打来电话，询问主题曲合作事宜。

但却没提到什么“菲力猫”之类的事情。

“需要我去打电话确认一下吗？”

听到西装女子的话语，墨子雪凑到王岳恒身旁轻声问道。

“发个消息问一下就行。”

王岳恒随口应了一句，随后看向店老板禹伟涛开口问道：“你确定没有用这件摆件引流吧？”

“比如做活动专门让客人来拍照，或者以此为噱头在平台或店里打广告？”

问完之后，王岳恒视线盯着这位肥胖老板的面庞，依靠霸道面相技能观察着对方的反应。

“我发誓真没有，关键才摆了两天他们就来了，谁知道这玩意藏着这么多的猫腻！”

听到王岳恒的问话，店老板禹伟涛恨不得举手发誓说道。

神情里除了委屈，没有一丝撒谎痕迹。

“我作证，我们老板压根不知道这只猫是做什么的，只是刷抖手在广告里意外看到了，才决定买回来的。”

“而且当时还问我好不好看，我一个发烧动漫迷都没见过这个卡通形象！”

“他们分明就是和商家一起的，从后台窃取购买者信息，然后顺着购买记录找到这里！”

“不然千里迢迢怎么可能找到江市这么偏僻的一家蛋糕房！”

“既然是对方非法销售，要起诉你们不应该先去起诉商家和抖手平台吗！”

旁边一个年轻的女店员同样义愤填膺说道。

“这位女士，请不要信口开河污蔑我们，销售的商家我们肯定也要去起诉的。”

“我们不过是从网上看到了相关照片信息，才会找到这里。”

西装女子闻言，脸色明显变化了一下，迅疾开口反驳道。

“网上哪张照片？你拿出来看一下！”

“我们在这才摆了两天，我都没看到有人专门拍照！你们从哪看到的？”

反应过来的老板娘任秀芳当即追问道。

“这……这是我们起诉证据，当然不能随便展示给你。”

“总之，你们要么现在掏两万和解，要么打官司赔偿百八十万，公司法务那边我们都安排好了，你们自己选吧。”

西装女子显然没料到对方会问到这些，愣了一下后，立刻冷着脸说道。

一番话，又让现场气氛变得剑拔弩张起来。

“那这只猫摆件，请问是你们公司原装正品吗？”

王岳恒则是看着西装女子问道。

“当然不是！这是侵犯我们版权的假冒产品！”

西装女子好奇看了一眼眼前这个遮挡严实的男子，当即否认道。

“这样来说，其实店老板也是这件事里的受害者，从网上买到了假冒侵权产品。”

“既然老板既不是制造方，也不是销售方，更没有故意侵权引流，销售的商家信息也给你们了。”

“你们完全可以去找非法销售的商家索赔，就没必要这么咄咄逼人了吧？”

“就算是庭前调解，法官也大概率不会同意你们这样的高额索赔请求的。”

王岳恒语气平静和对方商讨说道。

抛开店老板没有撒谎这件事。

仅仅以普通人的思维视角来看。

在江市这种二线城市，一家门店确实没必要找这种极度冷门的卡通动漫形象来引流。

与其用什么连自己都没听说过的“菲力猫”引流。

还不如摆放“哪吒”“齐天大圣”这些传统经典的动漫人物形象吸引人。

正如那个女店员所猜测的。

这个鱼乐文化公司放着销售的商家和生产工厂不去找，专找线下购买者而且还找的这么精准。

很明显这里面藏着某些套路……

而且按照惯常逻辑思维，正常普通人家里谁会买这么大的摆件。

大部分都会是有装潢需求的商家才会买来摆放。

仅仅这样一项版权追讨收入，便足以让这家“文化公司”老板过得十分滋润了！

就和网络上一些字体版权公司四处打官司讨要侵权费差不多的套路。

“抱歉，低于两万这件事没得谈，我也没有脸面回去交差。”

“而且我们‘菲力猫’知名度不是你们一两个人说了算的，你说没有引流就没有引流，我还说你店里的客人都是我们‘菲力猫’吸引来的，对不对？”

“既然你们不愿意协商解决，那我只能通知我们法务部门走起诉途径了！”

“你们店就等着收法院传票停止营业好了！”

听到王岳恒的劝和，西装女子非但没有退让一步的打算，反而语气更加咄咄逼人。

“还有你，大白天捂得这么严实，是老板亲戚朋友过来帮他说话的吧？”

“你这种帮亲不帮理的人我见多了，到法庭上你看法官会向着谁！”

“你可以去法院网上查查，我们鱼乐打了几十场官司可是还从没输过呢！”

“我跟你说，小伙，你现在不是在帮他，而是在害他！”

随后这个西装女子又将目标对准了刚刚来到店里的王岳恒，一副大姐大的说教口吻提醒道。

“你说的没错，店老板确实是我很好的一位朋友。”

“而且我不觉得他需要你们这样一只什么所谓的‘菲力猫’来引流。”

“另外，烧麦导演到底有没有同意你们‘鱼乐’公司加入《英雄之战》的电影创作，我想还是个问题。”

“照你刚才的说法，你这样强行碰瓷《英雄之战》为自己产品引流，难道不怕遭到制片方天价索赔吗？”

听到女子的一番警告话语，戴着口罩的王岳恒也不禁被对方气笑了，摇了摇头盯着对方说道。

淡定的语气和眼神里透露出的一丝寒意，瞬间让面前的西装女子怔住了。

----------------------------------------

第935章 他真是那个明星，来自顶流光速打脸

“烧麦导演是谁？你认识他，我还认识饺子导演呢！”

西装女子愣了一下后，强装镇定开口反讽道。

“呵~”

对方这番话以及心虚的表情，更加让王岳恒认定。

这就是一个靠着所谓“版权侵权费”四处讹诈的团伙。

所谓的跟知名影星，电影剧组合作，都是提前背好用来恐吓普通商家的台词罢了。

就和那些上门打着官方名义推销消防器材的商家没什么区别，有枣没枣先打一杆。

然后视情况再讨价还价。

只不过眼前这个所谓文化公司，手里多了一张“法院传票”噱头而已。

“我给制片人发消息问过了，《英雄之战》剧组合作对象里，根本没有一家叫‘鱼乐文化’公司的，更没有什么‘菲力猫’形象加入影片，你刚刚完全是在撒谎！”

“我已经把你们公司的信息发给制片方了，如果对方从任何公开渠道找到你们打着《英雄之战》的幌子宣传旗下动漫品牌，那你们也就等着收法院传票吧！”

不等王岳恒开口回答，墨子雪上前一步，盯着面前西装女子冷声驳斥道。

“你们是……”

一番警告，顿时让刚刚还气焰嚣张的西装女子再次愣住，张了张嘴半天没说出话来。

然而当看清楚鸭舌帽下墨子雪的长相后，这名西装女子心里猛地“咯噔”一下。

她一眼认出了这个经常和王岳恒一同出现在电视或网络新闻里的女孩。

正是恒雪娱乐知名经纪人墨子雪。

那她身旁这个声音莫名有些耳熟的男生，岂不就是……

“我朋友？”

老板禹伟涛也被王岳恒刚才的自我介绍说懵了。

好奇打量着全副武装的王岳恒，努力想要认出对方。

“圆哥，好久不见！”

没有再理会面前那个西装女子，王岳恒摘下口罩后，转身看向身材肥硕的店老板笑着打招呼道。

“呀！岳恒！”

老板娘看清楚摘下口罩后的王岳恒面容后，第一时间惊叫喊道。

“我去！真的是王岳恒！”

“恒哥怎么有空来这里了！”

“我靠，我靠！我没在做梦吧？”……

紧接着蛋糕房内一片哗然。

听到王岳恒的名字，那些围观看热闹的店员或是正在烤房忙碌的员工，“哗啦”一下全都凑了过来。

除了上门讨要侵权费的西装女子之外，所有人脸上都是一副惊喜和讶异神色。

而当西装女子看清楚刚刚劝自己退让一步的路人，竟然真的是自己口中提到的大明星，心中的慌乱和恐惧之感顿时弥散开来。

再联想起王岳恒刚刚提到的“烧麦”导演，以及自己嘲笑对方的话语。

西装女子更是脑海中一片混乱，身子也不由自主的微微晃动，就像是大白天见鬼了一样。

“咱们老板不是姓禹么？名字里也没‘圆’字啊？为啥岳恒老师叫他圆哥？”

“我也不知道啊，可能是老板改过名字？”

“不懂了吧，王岳恒老师在这里打工的时候，咱老板外号就叫土肥圆，那会儿的员工都称呼老板是圆哥~”

“我去，王岳恒也在这里打过工？瞬间觉得好骄傲啊！”

“就冲有岳恒老师罩着，咱也不能离开‘喜来乐’啊！”……

兴奋围观王岳恒之余，几名年轻店员也好奇询问起王岳恒对老板的称呼。

当得知王岳恒曾经也在这家蛋糕房工作过，几名后来的员工心中不由得一阵自豪。

感叹着自己选择工作的眼光和运气。

“岳恒，你啥时候回来的？昨天不还在沙市开演唱会吗？”

揉了揉眼确定自己没认错人后，店老板禹伟涛赶忙上前和王岳恒来了一个拥抱，兴奋之情溢于言表。

瞬间忘记了刚才因为摆件而产生的不愉快。

“半夜赶回来了，今天还要去江省电视台参加活动。”

“正好打算给电视台工作人员们带点早餐糕点，让他们尝尝圆哥店里的手艺。”

“结果没想到会遇到这么不开心的事情。”

一边说着，王岳恒重新转过身，看向对面还在发呆的西装女子：“你不是说要是这家店不赔侵权费，就等电影上映后索赔百八十万么？”

“那好，我告诉你，稍后我会让恒雪娱乐法务部联系你们公司，他们将会为这家蛋糕房免费代理这场官司。”

“还有关于售卖给店老板假冒侵权摆件的那家网店，连同幕后的生产厂家，以及整个非法利益链条，我们也一定帮助贵司调查明明白白，彻彻底底，一并送上法庭！”

“谁该赔的钱，一分不少的赔偿，该送去蹲监狱的，谁也别想跑掉！”

说话间，王岳恒观察着西装女子的神色。

当听到自己说要调查背后销售的商家和生产工厂负责人之后。

西装女子的脸色明显露出一抹惊恐。

像是被击中心事一样，原本紧张讶异的神色再度慌张起来。

那几家仿造制售自家品牌的工厂和店家，说白了就是她和老板亲手安排的。

一旦有官方真的深入调查，没准自己真要和当老板的哥哥一块进去吃牢饭了！

“哎呀，王岳恒老师，真的是误会！你看大水冲了龙王庙自家人不认识自家人！”

“我真不知道这家店老板和您是朋友关系，都怪我！都怪我！”

“这样吧，这费用我们一分不要了，另外我再安排人给送来一套正版的摆件，所有费用我们来承担，您看这样行吗？”

听到王岳恒下定决心把幕后违法人员送去蹲监狱，西装女子一下子慌了，连连弯腰致歉说道。

“谁稀罕你们这破玩意，一会儿我就把这只猫拽出去砸了！”

“算我眼瞎，居然挑中了这样一只恶心人的妖猫！”

“岳恒说得对，该赔的钱，你去起诉，我们一分不少赔你！”

“但是谁卖给我的假货，还有造假货的工厂，故意讹诈的骗子……”

“欺负我们老实人的一个也别想好过，我砸锅卖铁也要打官司起诉回去！”

有了王岳恒在现场的撑腰，店老板禹伟涛思路瞬间也清晰了许多，当即义愤填膺拒绝说道。

一番强硬话语，顿时让刚刚还气势汹汹的西装女子脸色苍白，惊愕失色。

----------------------------------------

第936章 为蛋糕房引流献歌，痛失一个亿的文化公司

“这位大哥，刚才确实是我态度不好，我给您道歉，您原谅妹妹这次不懂事行吗？”

“我保证绝对不会再来了！”

西装女子随后努力挤出一副笑脸，态度瞬间发生一百八十度转变，一副可怜兮兮小妹模样说道。

“我其实也是岳恒老师的歌迷，您的新专辑我也买了，还专门送了朋友好几套，您大人有大量，就不要跟我们这种小公司计较了……”

眼看老板那边无动于衷，西装女子又看向王岳恒，低声下气讨好道。

“是吗，购买记录能让我看一下吗？”

一眼识破对方谎言的王岳恒故意问道。

“啊……这，那个……我换手机了，购买记录不在这个手机上面，等我回去了保证发给您！”

万万没想到堂堂一个一线级歌星，竟然会当场让自己出示专辑购买记录。

西装女子一下子傻眼了，拿着手机支支吾吾半天。

“切，银行卡和支付软件里都有账单，换十个手机也能看到，骗谁呢！”

“满嘴谎话，没有一句实话，我看卖这个假冒摆件的，八成就是他们自己！”

“没错，然后借着打假侵权的名义上门碰瓷讹诈，心真黑！”……

见状，旁边几个年轻蛋糕房员工也都逐渐反应过来，纷纷嘲讽咒骂着。

“该说的话我也都已经说了，你们回去准备一下，该起诉起诉。”

“保护创作者合法版权也是我十分赞同的一件事。”

“但是利用版权保护恶意碰瓷的行为，我同样十分厌恶和反感。”

“我作为江市群众代表，也要为这座城里市遵纪守法的创作者考虑，把这件事来龙去脉必须调查清楚！”

看着西装女子一脸惊慌失措的模样，王岳恒懒得再和对方讲任何大道理。

看了一眼时间后，直接代替店老板下达了驱逐令。

他知道，对于这样满口谎话的人，不给予刻骨铭心的教训。

过不了多久，他们还会以相同手段继续为非作歹。

为巨额利益铤而走险，下套欺负那些没有辨识力的商家。

“你听到了吧，岳恒说的就是我们的态度，你要起诉，我们奉陪到底！”

“你不起诉，我照样要把卖给我假货的商家和工厂送上法庭甚至监狱！”

“行了，你可以走了，现在我就把摆件拉到后院去砸了！”

“谁稀罕用你们这玩意引流！”

搞明白王岳恒的想法后，店老板禹伟涛当即接话说道。

一边说着，示意旁边的员工找来不透明的塑料袋，将空地上的摆件遮挡起来。

“说起引流，圆哥我记得你也挺爱弹吉他的，店里还有吉他吗？”

“正好还有一些时间，我正好在这里开个直播帮你招揽一下生意。”

抬起手腕看了一眼时间，王岳恒扭过头朝老板禹伟涛问道。

“有！有！我给收起来了，我这就去给你拿！”

不等禹伟涛开口，一旁的老板娘任秀芳便急忙兴奋喊道。

身为蛋糕房老板娘，她自然深知明星直播引流是何等高效的一件事情。

尤其这个人还是刚刚举办完歌友会的江市本地歌星王岳恒。

对方哪怕不唱歌，只是在直播间里推荐一下自家蛋糕房，就足以引来海量顾客了！

“先把这个摆件搬走吧，我可不想直播的时候身后放着这只猫，故意蹭人家的流量。”

随后王岳恒转身指了指那件“菲力猫”摆件，语气戏谑说道。

一句话，再次令还呆立在原地的西装女子面红耳赤。

心中更是一万个懊悔。

要是自己今天不来的话，没准王岳恒在店里直播就把自家这只“菲力猫”也直播拍进去了。

凭借王岳恒的知名度，没准真的会让自家注册的“菲力猫”品牌火出圈。

到时候就算不靠版权碰瓷，单纯靠周边售卖，都能赚的盆满钵满！

再加上一些运作，利润上亿也不是没有可能！

感觉自己突然间错过了一个亿的西装女子。

悔恨的恨不能当场抽自己几个大嘴巴。

“哈哈哈~”

几名店员闻言，不由得爆发一阵大笑。

随后赶忙几个人上前将这只猫造型的摆件抬走，准备直接丢进后院杂货间。

“其实摆在这里也没关系的！我们绝对不会说什么！”

“我们愿意给这家店资助五万元，不，十五万的陈设费用，您看行吗？”

抱着最后一丝念想，西装女子厚着脸皮急忙抬手阻拦道。

试图用金钱打动店老板，将这个“菲力猫”摆件继续留在原地。

哪怕只在王岳恒的直播间里一闪而过，都相当于给他们省了上百万的宣传费啊！

“做梦！”

“警告你赶紧从我店里离开，不然我就要报警告你寻衅滋事了！”

看到前来碰瓷索要侵权费的西装女子依旧站在店里。

甚至还想阻拦员工搬走摆件，强行蹭王岳恒直播热度。

蛋糕房老板禹伟涛指着对方毫不客气再次下达了逐客令。

“好好，我走，大哥我走还不行吗。”

无奈之下，西装女子只好抱着自己一沓专利证件资料，灰溜溜的来到店铺外的人行道上。

眼巴巴看着王岳恒在店里架设起手机直播。

而原本对方背后摆放自家“菲力猫”的空地，则是临时换成了一束盆栽。

不仅丧失了这么好的宣传机会，甚至还要被恒雪娱乐起诉送进监狱。

站在玻璃门外的西装女子一脸欲哭无泪。

“哥，我正在江市这家蛋糕店要版权费，结果遇到王岳恒了，他说他是店老板的老朋友。”

“还要帮助店老板起诉我们的商家和工厂，这可怎么办啊……”

西装女子发呆半天后，这才想起掏出手机拨通公司老板，也是自己亲哥的电话，语气里带着哭腔问道。

“……”

“还能怎么办，其余剩下的官司不要再打了！”

“赶快回来把公司注销，能躲多远躲多远！”

“他想收拾我们不是跟玩似的！”……

电话那边原本还等着好消息的“鱼乐”老板得知事情来龙去脉，更是懊恼的拍肿了大腿。

权衡一番后。

心虚的兄妹二人决定立刻注销公司跑路，以免真的被恒雪娱乐法务送到监狱里。

----------------------------------------

第937章 为老东家直播引流，歌友会未完的歌曲

“大家早上好，我是王岳恒，欢迎来到江市文江路‘喜来乐’蛋糕房直播间~”

就在鱼乐文化这对兄妹心虚讨论如何跑路的时候。

蛋糕店内，王岳恒也开启了自己回到江市后首场直播。

只不过这次他没有选择用自己的账号。

而是直接用老板娘任秀芳注册的蛋糕房账号开启直播，以此帮助这家蛋糕店引流宣传。

直播间内原本只有寥寥数人的游客，在王岳恒本人露面并报出自己的名字后。

在线人数也像是坐了火箭一样迅猛蹿升起来。

仅仅眨眼的功夫，便从个位数，迅速飙升至三位数，四位数……

不到一分钟时间直奔十万在线大关。

如此人气增长速度看傻了坐在一旁负责日常直播的老板娘任秀芳。

而从她直播开始，哪怕有抽奖活动，直播间最高在线人数也不过两三百人而已。

所有站在一旁的店员们，嘴巴几乎也都张成了O型。

对他们而言，现实中看到这样爆棚人气和在网上看到的冲击力，完全不是一回事。

“等等，我起床起猛了？王岳恒居然在一家蛋糕店直播？”

“喜来乐？从来没听说过这个牌子啊，是恒哥新签约代言的牌子吗？”

“恒哥这好像还是第一次在商家直播间开播吧？？”

“什么情况，岳恒老师做慈善把自己搞缺钱了吗？”……

就在直播间人数暴涨同时。

原本寥寥无几的直播间弹幕，同步迅猛刷屏起来。

所有意外刷到王岳恒的网民们，全都好奇点进直播间。

所有人心头几乎是同样的疑惑，很少参与商业直播的王岳恒，怎么突然与一家从未听说过的蛋糕店直播合作。

难不成真的是搞慈善缺钱，也需要靠直播带货挣钱了？

“给大家介绍一下，这家蛋糕店就是我当初刚出社会打工的地方。”

“店老板姓禹，因为身材的缘故，我们那会儿都叫他圆哥。”

“圆哥人十分慷慨大方，我记得那会儿光是发给我们的日常红包都有好几千块。”

“而且他们店用的都是比较好品质的一些奶油或是烘焙材料，所以售价相对比较贵一些，但是口味确实不错。”

“今天本来我要去电视台参加节目录制，正好路过这里，打算买一些糕点带走……”

看着直播弹幕里各式各样的猜测和疑问，王岳恒不慌不忙对着镜头微笑解释道。

一边说着，伸手示意店老板禹伟涛来到自己身旁，露面和观众打招呼。

“我就说呢，恒哥怎么可能跑去卖蛋糕直播带货呢！”

“我就是江市本地人，这家蛋糕房就在我们家楼下，确实味道很不错！老板人也很好！”

“这是要给老东家店铺宣传吧，知恩图报，不愧是我恒哥！”

“来都来了，要不恒哥给唱首歌吧！”

“没看到恒哥旁边都放着一把吉他吗，肯定要给咱们唱歌啊~”

“文江路喜来乐蛋糕房？哈哈，我这就去现场偶遇恒哥去！”……

听到王岳恒的解释后，那些原本担忧他资金链断裂的歌迷网民们，又都松了口气。

转而开始考虑赶去江市这家蛋糕房，寻求与王岳恒的偶遇。

“既然是为了帮助老东家的店铺引流，唱歌肯定是要唱一首的。”

“但是刚才来的时候，还遇到了一件小插曲。”

“我想或许也有其他一些店铺老板有过相同的遭遇，所以想在这里说出来给大家提个醒……”

随后，王岳恒又将店老板可能遭遇版权碰瓷的事情，简单讲述一番。

提醒那些想从网上购买摆件放到经营场所的老板们，一定擦亮眼睛。

购买之前询问好销售者会不会有侵权隐患，一定保留证据以免遭遇意外讹诈。

“这种事情我们也遇到过！”

“一家叫视觉龙国的网站，非要说我们公司一张图片侵犯了他们版权，要我们赔好几十万呢！”

“呵呵，那个网站连龙国国旗都敢挂到他们版权库！”

“据说还有照片原作者被网站找上门，说侵犯了人家版权呢，结果发现是网站自己侵权之后连一声道歉都没有。”

“多谢恒哥提醒，本来我也打算从网上买个大号太空人摆件呢，这下可不敢乱买了！”

“这些打着版权保护碰瓷的商业机构太可恶了，免费让你拿去用，等你真用了，转头找上门索要巨额版权费！”

“建议那些群众代表们能出个议案，好好管管这种不正之风！”

“活该那个文化公司有眼不识泰山，这下别说摆放摆件了，得罪王岳恒估计公司很快都要被查封了吧！”……

在这些观众之中，同样有许多相同遭遇的网民。

在听到王岳恒讲述这件事后也都纷纷气愤讲述着自己的经历。

同时幸灾乐祸嘲笑着那个偷鸡不成蚀把米的文化公司。

“好了，聊完这些不开心的事情，咱们说些快乐的话题。”

“也算是我和小雪之间一个小小的八卦趣闻吧。”

讲完关于版权碰瓷的意外事件后，随后王岳恒话题一转，对着镜头笑着说道。

一番话，顿时又引起直播间众多网民的熊熊八卦烈火。

听闻王岳恒主动提起自己的八卦，不少人迅速打开直播录屏，想要保留下这新鲜的第一手大瓜。

不明就里的墨子雪神情也一下子变得紧张起来。

生怕王岳恒说出什么过于私密的事情，引发众多网民和八卦媒体胡乱猜测。

“那就是当初小雪第一次来江市的时候，来的也是这家蛋糕店。”

“当时从这里买了糕点去看我现场比赛。”

“不得不说，真是一种很奇特的缘分。”

“所以我觉得这家店的店名‘喜来乐’起的也很好，让你欢喜让你乐~”

注意到墨子雪和周围店员们惊诧的眼神后，王岳恒故意顿了顿，这才笑着缓缓说道。

顺带又给老东家店铺打了一波广告。

“哈哈哈~”

一番话，顿时引得店内店员们一阵欢乐笑声。

一直紧张不已站在一旁的店老板禹伟涛，听到王岳恒这番推广自家店铺的点评，也不由得咧嘴笑了起来。

看着眼前昔日的员工，心中充满感激。

“呼~”

听到一副调皮鬼模样的王岳恒，提起的是自己当初来这里买蛋糕的事情，心弦紧绷的墨子雪这才松了口气。

她生怕王岳恒会不小心口无遮拦说出两人同居在一起，或者其他什么私密的事情。

那样的话纵然是情侣关系，风言风语也会让人受不了。

“因为歌友会上有着歌曲演唱的限制，所以有一些歌曲没能有机会给大家唱出来。”

“恰好趁着这个机会，我想把留在后面没唱的其中一首歌，在这里送给大家。”

“也算是对这奇特缘分的一种纪念吧！”

王岳恒随即伸手拿过一旁的吉他，简单拨动下琴弦，抱在怀里对着镜头郑重道。

----------------------------------------

第938章 纪念甜蜜缘分《大城小爱》，全员出动执法机构

“我就知道恒哥不会辜负我们期待的！”

“歌友会上没能演唱的歌曲？这么说又是新歌了？？”

“我就没见过恒哥出来唱旧歌的时候。”

“好马不吃回头草，好歌手不唱回头歌，哈哈~”……

听到王岳恒要现场弹唱一首歌友会上没能唱完的歌曲。

逼近百万在线的蛋糕房直播间又是一片兴奋弹幕，密密麻麻满屏横飞。

而就在王岳恒准备弹唱新歌的时候。

他刚才的遭遇和一番谨防版权碰瓷的言论，在网上同样引起了一阵轩然大波。

得知王岳恒本人难得回一趟江市，竟然就在蛋糕店里遇到版权碰瓷。

而且还遭到碰瓷者口出恶言嘲讽。

江市工商管理和执法部门一把手还没来得及上班。

手机里便塞满了同事或是上级的提醒或质问电话短信。

数名相关部门一把手得知情况后，顿时惊出一身冷汗。

“我不管你们想什么办法，必须把王岳恒提到的那几个嫌疑人给我找到！”

“要是被对方跑掉，我拿你是问！”

甚至还在家里吃早餐的江市警局局长秦东来，也在第一时间接到省厅祁厅长电话。

“是，祁厅长你放心！”

“敢来我们江市闹事，欺负我们江市的老百姓，我绝对一个也不会放跑！”

在电话里立下军令状后，秦东来连饭都顾不上吃完，风风火火直奔局里。

要知道王岳恒现在的身份，不光是江市人为之骄傲的本地明星。

更是群众代表和官方器重的杰出青年。

当初一首《七里香》，便依靠个人影响力带动了整座城市落后的旅游行业。

而且“恒雪之爱慈善基金”同样对家乡本地有着很大力度的扶持。

对方身为明星，回老家随便出趟门就能遇到这样性质恶劣的碰瓷敲诈事件。

往重了说，可见江市营商环境与执法情形多么恶劣！

就在王岳恒讲述完这件事情后没多久。

一连数辆执法车辆和警车便闪耀着警灯直奔文江路的“喜来乐”蛋糕房。

所有执法人员得到的命令十分明确。

必须要把胆敢跑到江市兴风作浪的碰瓷者绳之以法，彻底捣毁幕后窝点。

如果真的是有预谋的恶意碰瓷行为。

涉及到这件事情的一个人也别想跑掉。

哪怕跨省也要逮回来，以此杀鸡儆猴！

……

“接下来弹唱的这首歌曲呢，名字叫做《大城小爱》。”

“谨以此歌纪念我在江市这座城市里与心爱女孩的奇妙缘分~”

“当然，也是借此机会祝福‘喜来乐’蛋糕房越办越好！”

“希望大家都能在各自城市之中，寻到那份所爱，和那份甘美的甜点！”

一边说着，王岳恒的视线又瞟向站在镜头后面的墨子雪。

随后他指了指身旁另外一把座椅，示意墨子雪坐到自己身旁，一同参与这场临时直播。

“我吗？”

看到王岳恒突然用眼神示意自己坐到旁边一同直播，墨子雪还有些一头雾水。

即便有些不明就里，她还是整理了一下发型和衣领，快步走到了镜头面前。

“大家早上好呀！”

随后墨子雪微笑着朝直播间观众们挥了挥手，简单打个招呼。

然后微微侧身坐在王岳恒身旁的椅子上，如同嘉宾充当直播陪衬。

为了方便稍后去电视台的工作，墨子雪今天换上了一身职业装束。

即便如此，依旧无法遮掩她动人的气质。

一头长发盘起，露出如天鹅般光滑洁白锁骨，清眸含星，散发着如冰雪般清雅气质。

哪怕职业装依旧难掩青春洋溢的少女气息。

“哇~雪嫂来了！”

“我的雪女神！终于又出现了~”

“好久没这么近距离的看到墨雪女神了，好美啊！”

“雪嫂什么时候出道啊，就凭这副颜值绝对不亚于恒哥的热度！”

“呜呜，跪求岳恒老师和墨子雪女神的合唱！”

“实在不行，给雪嫂安排一个电影角色也行啊，实在看不够呀！”……

墨子雪的出现，迅速成为画面里仅次于王岳恒的焦点。

弹幕重点也从有关王岳恒新歌讨论，转移到气质绰约的墨子雪出道上面。

无数被墨子雪容颜和气质吸引的宅男们。

疯狂刷屏希望能够看到墨子雪在舞台上的首秀演出。

“大家的建议我看到了，要不要出道这也要看小雪本人的意愿，可不是我说了算的。”

看到评论区几乎清一色建议墨子雪出道的提议。

正准备抱着吉他弹唱的王岳恒，扭头看向身旁女孩，无语笑了笑说道。

“谢谢，大家过奖了，我可不像岳恒老师那么有才华，万一开口唱歌吓到大家就不好了。”

“而且我的任务就是帮助岳恒老师更好的工作，给大家带来更多更好的作品，大家还是多多关注王岳恒老师吧！”

“如果真要出道，恐怕也是能帮助岳恒老师创作更好作品的时候！”

见状，墨子雪也笑着补充道，委婉拒绝了所有宅男粉丝们的提议。

但为了不让直播间的粉丝们过于失望，墨子雪还是给众人留下一线希望。

“既然大家这么期盼小雪登台，我尽量争取早日能和小雪同台演出吧！”

“接下来先把这首新的歌曲送给大家，也送给喜来乐蛋糕房，祝圆哥生意兴隆。”

说完这句话后。

王岳恒便微微低头弹响手中的吉他。

动感的旋律，随后从他手中的琴弦弥漫至整间蛋糕房。

依靠着霸道琴技，尽管只有一把吉他的弦乐声，却依旧给人一种丰富充满层次的音乐感受。

在吉他琴声响起的一刹那。

直播间的弹幕便迅速安静了下去。

为了不影响王岳恒的直播唱歌效果。

店老板禹伟涛还转身跑去，临时关掉了后厨烤箱等一切会发出声响的东西。

同时从内部关紧店门，安排员工把守，避免陌生人闯入。

生怕会因为一点响动影响到王岳恒现场弹唱效果。

……

“乌黑的发尾盘成一个圈”

“缠绕所有对你的眷恋”

“隔着半透明门帘”

“嘴里说的语言完全没有欺骗……”

就在一切准备就绪同时。

王岳恒充满磁性的嗓音顷刻间包裹了每一个人的耳朵。

弹唱之余，王岳恒扭头看向坐在身旁的墨子雪。

此刻晨光如融化的蜂蜜淌过蛋糕店的玻璃门。

水波纹的玻璃将光线揉碎成万千星点。

裹着刚出炉的杏仁可颂的蛋糕甜香扑向女孩，将她的轮廓晕。

盘起的乌黑长发下，鬓边的碎发在碎光中泛起金棕色绒毛。

笼罩在阳光下的墨子雪，一时间仿佛整个人坐在琥珀色的水晶球中，耀眼而美丽。

随着王岳恒的视线转移。

直播间无数粉丝的目光，同步注视向这名宛如歌曲MV女主角的漂亮女孩，陷入一段甜蜜故事讲述之中……

————

注：《大城小爱》原唱：王力宏；填词：王力宏、陈镇川、K.Tee；谱曲：王力宏

----------------------------------------

第939章 被歌声打动的局长，鼓起勇气相遇的缘分

“秦局长，王岳恒现在就在店里，看样子正在直播，我们要直接进去吗？”

就在王岳恒刚开始直播的同时。

江市公安局长秦东来乘坐的警车也风驰电掣开到了蛋糕房门外的马路边。

身材魁梧的秦东来刚一走下警车，一位提前抵达的警员当即上前举手敬礼汇报道。

周围已经围满了赶来的歌迷路人，不远处还在有人不断朝这边跑来。

好在店老板禹伟涛提前安排店员看守暂停营业，因此暂时没有人闯入店内。

围在外面的路人观众们只能隔着玻璃门举着手机，试图拍下王岳恒的照片。

“先不着急，安排警员维护好外面的秩序，不要影响到过往的行人。”

“尤其要避免发生拥挤甚至踩踏事件！”

得知王岳恒本人就在这家蛋糕房内，深刻体会过王岳恒人气影响力的秦东来，望着越聚越多的行人立刻果断下令道。

“刚刚那几个涉嫌碰瓷的人抓到了没有？”

随后他又看向身旁的警员问道。

“在我们赶来之前已经打车跑了，不过我们已经根据门口店员描述，通过监控找到了他们乘坐的出租车信息。”

“现在已经通知出租车司机直接将车开到最近的派出所，估计最多再有五分钟，这群人就会被控制住。”

年轻警员一五一十汇报道。

“好，不错，这件事我们要配合工商执法机构，一定还给江市老百姓一个公正的结果！”

面露赞赏的看了一眼面前这个思考缜密的年轻警员后，秦东来便迈着步子，来到蛋糕房门口。

看到这位身着警服不怒自威的警官到来。

那些远门围拢在店外的年轻男女们，急忙主动让出一条道路。

生怕影响了警方维护秩序把自己驱赶开来，无法再继续看王岳恒现场唱歌。

……

“千万不要说天长地久”

“免得你觉得我不切实际”

“想多么简单就多么简单”

“是妈妈告诉我的哲理……”

就在秦东来靠近蛋糕房玻璃店门的时候。

王岳恒那带有穿透力的醇厚歌声便传递到他的耳畔。

每一句歌词，都如同从最顶级的音响当中发出，带有摄人心魄的震撼之感。

即便是平日里最不爱听歌的秦东来，也不由得被这段歌声吸引了。

静静站在那里看着王岳恒的演唱。

蛋糕房内的店员想要主动打开门邀请他进去听歌，但被秦东来挥手拒绝了。

并且做了一个安静的手势，示意不要打扰到王岳恒的直播弹唱。

生怕一开门便会打断这清晨里的美好歌声。

身着警服肩扛一颗四角银星的秦东来，就这么和周围打扮时尚的年轻男女们站在一起。

隔着半透明的玻璃门，侧耳倾听王岳恒弹唱的每一句歌声。

见状，路旁警员和赶来的工商执法部门官员们，只好都站在一旁。

打算等王岳恒结束这首歌曲的直播演唱后，再一同进入店内。

“脑袋都是你心里都是你”

“小小的爱在大城里好甜蜜”

“念的都是你全部都是你”

“小小的爱在大城里只为你倾心……”

紧接着，随着一段更加带有甜言蜜意的歌声响起。

蛋糕房外的年轻路人观众们脸庞上愈发露出陶醉神色。

哪怕不苟言笑的局长秦东来，在听到这段副歌部分演唱的时候。

脸上也不由得浮现出一丝笑意。

与此同时。

在他心底随着歌声的蔓延，逐渐浮现出一个穿着黑色制服面庞姣好的女子模样。

正是他平日工作里经常接触的一个其他执法部门的女子。

实际上，只有内部寥寥数人知晓。

身为江市公安局长的秦东来，年过四十依旧是单身汉一枚。

除了刚从警校毕业入职警局的时候有过一段无果而终的恋爱经历之外。

至今没有谈过一场恋爱。

除了工作繁忙无暇顾及个人婚恋问题之外。

一直遇不到合适的能满足自己对另一半要求女人，也是秦东来始终单身的原因。

然而就在上个月，在与其他单位进行的一场联合执法行动中。

身为局长的秦东来意外结识了一个令他眼前一亮的女子。

对方也算是大龄未婚女子，年龄比他小了七八岁。

雷厉风行果断干脆的性格，和贤妻良母式的模样长相，都让秦东来十分欣赏。

有意与对方主动靠近接触，想要借此机会发展一段恋爱关系。

然而，可能因为女方同样是工作狂的缘故，始终对秦东来的追求无动于衷。

为此，秦东来还专程通过自己的人脉关系主动结识女子家人。

准备多路出击，俘获心仪女子的芳心。

也因此，在听到王岳恒这段宛如表白情书的演唱后。

秦东来脑海里也不禁幻想起。

自己和那个女子终成眷属后散步走在公园里美好的一幕幕场景。

“哎，要是小可同志也在这就好了，让她也百忙之中听一听王岳恒的歌。”

“或许就能对我的追求动心了吧……”

局长秦东来的心中稍稍有些遗憾。

一边想着，他的目光无意间看到旁边正举着手机录制的年轻男子。

秦东来心中突然一动。

随后他也从口袋里掏出自己的手机，对准了玻璃门内的王岳恒。

假装取证模样，一脸严肃点下屏幕视频录制按钮。

打算把王岳恒弹唱的这段歌曲，也发送给自己正在追求的那个女子看一看听一听。

或许对方真的会因为这首歌突然开窍，对自己的追求给予主动回应呢……

……

“那回程的票根你留做纪念”

“不必害怕面对离别”

“剪掉一束头发让我放在胸前”

“走到哪里都有你陪”

“相随……”

蛋糕房内。

王岳恒自然也注意到了门外越聚越多的人群。

以及人群中格外显眼的江市公安局长秦东来的身影。

简单朝门外举着手机听歌的秦东来微笑点了下头示意后，王岳恒便继续看向一旁的女孩。

此时墨子雪也在王岳恒歌声的影响和注视下，心海中同样掀起一阵阵波涛。

不知不觉霞飞双颊。

她又想起了当初自己第一次独自一人来到这座陌生城市的场景。

实际上连她自己心中都有些惊讶。

搞不明白当初身为宅女的自己怎会有那般勇气。

为了一个没有什么名气的流浪歌手，单向奔赴到千里之外的这座城市。

而第一次乘车来这里的那张车票。

如今依旧被墨子雪夹在密码日记本中，当做这份奇妙缘分的永恒纪念……

----------------------------------------

第940章 虽迟但到撒狗粮环节，订单爆表的蛋糕房

“脑袋都是你心里都是你”

“小小的爱在大城里好甜蜜”

“念的都是你全部都是你”

“小小的爱在大城里只为你倾心……”

充满爱意的歌声，一声声清晰回荡在现场和直播间网民的耳畔。

那些同样处在恋爱阶段的男女们，在听到这段歌词后。

和秦东来一样，脑海里回荡着的都是和另一半相处时候的场景。

就连一些坚定单身主义的工作狂们，甚至也开始在王岳恒的歌声中心境动摇。

就像在某方面干涸的心灵，突然遇到了一股甘泉的滋润。

一颗名为“向往爱情”的种子，悄悄开始破壤萌芽……

……

“原来秦局长也是王岳恒的歌迷啊？”

“我还是第一次看到他在工作的时候，这么不慌不忙的模样……”

“就算不是歌迷，就凭王岳恒和省厅祁厅长非同一般的关系，谁敢怠慢！”

“没错，我记得王岳恒的书法作品，当初还破天荒挂到了省厅刚装修好的办公大楼，那会儿的影响力就属实非同寻常了！”

“别说，这歌还真挺有感觉的，搞得我都想和媳妇重谈一次恋爱了……”……

现场几名站在不远处执勤的警员，在看到领导秦东来亲自拿出手机录视频后，小声嘀咕讨论起来。

对王岳恒那远超一般歌星的影响力大为感叹。

并且从警这么多年，他们还是第一次看到能让省厅厅长大动肝火的明星艺人。

甚至亲自下令要把涉嫌碰瓷或制售假冒伪劣产品的犯罪分子捉拿归案。

而一般这种情况，都是内部下个通知文件而已。

但不得不说的是。

哪怕最不爱听歌的警员，在现场听到王岳恒自弹自唱的这首歌曲，都不忍上前打断。

如同繁忙都市齿轮中，一切突然随着歌声被放缓。

就好像这世上没有什么比现场听完这首歌曲更重要的事情。

那些向来暴脾气的老警员们，耐性也一下子似乎好了许多……

……

“脑袋都是你心里都是你”

“小小的爱在大城里好甜蜜……”

一边望着身旁的墨子雪弹唱。

下一秒。

王岳恒一手握着吉他，另一只手突然伸手握住女孩放在膝盖上的右手。

在阳光下十指交错缓缓举起在镜头面前。

一边唱着一边伴随歌曲节奏轻轻晃动两人的手腕。

像是要用这种方式感谢这个善解人意女孩的到来。

“啊啊啊~这也太甜了吧！”

“我就知道，王岳恒怎么可能会放弃撒狗粮的机会！”

“歌友会上没来得及展示的秀恩爱环节，虽迟但到啊！”

“嘿，别说，你还真别说~”

“看到他俩这么恩爱，为啥我感觉比自己谈恋爱还幸福……”

“此刻的我一脸姨母笑~”

“只可惜他俩年纪不够还领不到结婚证，不然肯定会是娱乐圈一对标准模范夫妻！”……

注意到王岳恒突然握住身旁墨子雪手掌，十指交错的画面。

直播间网民们也都渐渐回过神来。

突然意识到。

王岳恒这是借着给老东家蛋糕房引流的机会。

把在歌友会上没能倾洒出来的狗粮，一股脑在这首《大城小爱》里泼到了猝不及防的网友们脸上！

然而再次被秀了一脸恩爱的网民们，非但没有任何不适之感。

反而在对眼前这对模范恋人送上真心祝福之余。

愈发对自己迟来的爱情也都开始充满向往……

“Oh~~”

“念的都是你全部都是你”

”小小的爱在大城里只为你倾心~”

终于，在一声声宛如甜言蜜语的告白声中。

王岳恒又一首新歌在全网歌迷和蛋糕房外路人注视下徐徐结束。

与此同时。

仅仅一首歌曲的时间。

平日里最多只有寥寥数十人在线的直播间人数，也顺利突破五百万大关。

“喜来乐”蛋糕房账号粉丝，也轻松突破百万。

并且在歌曲演唱结束之后，还在迅猛增加。

飞速增长的点赞量和粉丝数，直接看呆了站在王岳恒身后的老板娘任秀芳。

这样夸张的数据，就连她做梦的时候都不敢想象。

随着粉丝量暴涨的。

还有店内突然爆单的订单数据……

由于老板禹伟涛一开始关掉了店内所有发出响动的机器设备。

等他听完王岳恒歌曲回过神来的时候。

这才发现收银台一旁的团购订单设备，已经吐出了一地的白色订单长条！

“坏了，我忘了把网上订单关掉了！”

见状，老板禹伟涛也惊了一跳。

这才想起来赶忙登录上自己店铺的团购账号，立刻关掉了所有糕点预定。

而店铺里几乎所有能上架售卖的商品，全都被网友们团购一空。

甚至连明码标价的一次性餐具都遭到了王岳恒狂热歌迷们的疯抢。

好在之前任秀芳设定好了每日蛋糕售卖数量。

因此即便爆单，努努力还是能够做完的。

“突然间感觉压力好大呀！”

望着一地的订单长条，感受到幸福突至的禹伟涛。

同样对来自王岳恒歌迷们的信赖，充满感动和压力。

“待会儿我还要去参加别的活动，今天就先唱到这里吧！”

“圆哥，那我就不打扰你了，等有空再来你店里做客！”

“相信圆哥一定不会辜负想要品尝喜来乐糕点的顾客！”

在与直播间网民告别关掉了这场直播后。

王岳恒将吉他重新还给身旁的店员，笑着向昔日老板禹伟涛告辞道。

顺带委婉暗示一番，提醒对方一定要用之前的良心品质继续做好糕点。

接下来能否接住这破天的人气流量和富贵，就看这对夫妻如何做了。

王岳恒相信，哪怕对方不懂营销手段。

凭借自己引流带来的人气。

只要一如既往用心做好品质的糕点，生意就一定不会差。

对于王岳恒自己而言。

今天不论是怀旧探望还是替前身报恩的目的都达到了，也算是了了一份心愿。

“秦局长，好久不见！”

“抱歉耽误你们执行公务了！”

随后王岳恒站起身走向门口方向，上前打开蛋糕店门，主动朝守在门口维持秩序的局长秦东来微笑打招呼道。

----------------------------------------

第941章 大城里的甜蜜小爱，即将到来的中秋晚会

“哇——”

然而还没等局长秦东来回话。

守在店外人头攒动的歌迷们瞬间爆发出一阵疯狂激动叫喊。

要不是有一旁执勤警员拦着，只怕一群人已经扑到了王岳恒身上。

“你好岳恒，情况我大概都了解了。”

“这里人太多，你先离开，回头有什么事我再另外和你你联系！”

“你放心，这件事我们一定会给店家，给所有守法公民一个合理的解释！”

由于门外人太多，担心发生什么意外的秦东来没顾上和王岳恒闲聊。

语气急促说完这番话后，秦东来便示意警员赶快把王岳恒护送到他自己的车上。

“好，那就麻烦秦局长了！”

王岳恒自然也第一时间明白了对方的想法。

在一群路人粉丝围观注视中，当即带着墨子雪坐入车内，发动汽车迅速离开。

即便已经开出去很远一段距离。

透过后视镜王岳恒看到人群依旧围在蛋糕房门外，久久不愿离去。

看到此景的王岳恒心中不由得再次一阵唏嘘感慨。

想当初自己原身的梦想不过是能赚到每天几百块的生活费。

而如今，自己哪怕什么都不用做。

随便往哪里一站，就是大几百甚至上千万的代言收入。

这样快速成名的感觉，一度让王岳恒自己觉得都像是在做一场梦。

“今天恐怕这位店老板要忙到很晚了。”

“这么多人一下子就要把他店里的糕点存货买空了。”

墨子雪同样朝车后张望了一眼，随后语气带有一丝同情说道。

或许是刚才那首歌曲氛围的缘故。

此刻墨子雪脸上还残留着一抹绯红，像是在故意转移话题。

“刚刚那首歌，你还喜欢吧？”

一边操控着方向盘，王岳恒扭头瞥了一眼身旁的女孩微笑问道。

重新将话题拽回自己直播弹唱。

“这个嘛……没有！”

然而，令王岳恒意外的一个回答从女孩口中传来。

“嗯？”

对这个回答猝不及防的王岳恒一愣，下意识扭头扫了一眼身旁女孩。

“不是‘还喜欢’，而是‘很喜欢’！”

“喜欢到骨子里的那种。”

紧接着，一脸俏皮之色的墨子雪语气认真补充道。

说完这句话，恰逢路口一个红灯停车等待。

墨子雪突然侧身转过头，轻轻亲吻在王岳恒脸庞上。

一股淡淡的清香夹杂着温热的气息，随着女孩的到来迎面扑来。

脚下踩着刹车的王岳恒同样因为这个吻内心怦然一震。

只可惜现在自己正在开车，不然恐怕也要转过头去热情回应对方了。

“我看下今明两天还有哪些行程安排，好帮你提前做好规划。”

在王岳恒脸上蜻蜓点水完毕的墨子雪迅疾又重新坐回到座位上。

就像是什么事情都没发生过，拿起手机快速翻看浏览起来，重新恢复职场达人气质。

“那个，这上面的摄像头应该有人工审核的吧？”

“也不知道后台的交警看到刚才一幕作何感想。”

见到一旁女孩假装什么都没发生的模样。

王岳恒抬手指了指路口前方的一个监控，故意提醒墨子雪说道。

“啊？真的吗？”

“那怎么办呀，会不会流传出去啊？”

闻言，刚刚还在低头假装看行程的墨子雪，猛地抬起头，一脸慌乱模样问道。

脸上还未来得及消散的绯红，更加加重了几分。

“唔~”

然而还没等她想好如何应对被摄像探头拍到的事情。

随即也觉得脸颊上一阵温热之感传来。

竟是正在开车的王岳恒也转过身在她脸庞上送上一个轻吻。

“你，你好好开车……”

“要是被监控拍到违章就麻烦了！”

被王岳恒突如其来亲吻震惊感动之余，墨子雪错愕提醒道。

“我拉着手刹呢，没有哪条法规说停车的时候不允许接吻吧？”

“而且，这个路口根本没有拍车道的监控，我刚才逗你玩呢。”

对此王岳恒只是笑了笑，随后转过身去继续盯着路口前方的红灯。

身为江市当地人，王岳恒知道这个T字形路口根本没有任何拍违章的监控。

刚刚那么说，只是为了调侃一下身旁的女孩罢了。

“……”

“好了好了，我认输，赶快开车吧，万一被路人拍到也会对你影响不好的……”

一阵无语后，墨子雪小声提醒道。

与此同时，这名坐在副驾上女孩脸庞上重新浮现出一丝甜蜜幸福的神色。

“脑袋都是你心里都是你”

“小小的爱在大城里好甜蜜……”

没等墨子雪从王岳恒主动亲吻带来的惊喜中回过神。

随着绿灯的亮起，王岳恒踩下油门再次轻哼起《大城小爱》副歌片段。

就好像现在两人就是在现实里拍摄这首歌曲的MV。

悦耳的歌声让墨子雪也忘记了手头的工作。

扭头认真看着窗外飞掠而过的景色，秀发随着车窗灌入的秋风飞舞。

似是想把心爱之人家乡城市画面铭刻在记忆里。

以纪念这座大城里独属两人之间的小小爱恋……

……

“岳恒，欢迎回家！”

“我们等你好久了！”

十多分钟后，王岳恒按照约定将车子开进江省电视台地下内部停车场。

令他没想到的是。

制片人倪永英竟然和电视台几位台领导，竟直接来到地下车库迎接自己。

“不好意思，刚刚路上有些事耽误了一点时间，我没迟到吧？”

王岳恒从车上下来看了一眼时间问道。

尽管中途去了一趟蛋糕店，但此刻距离约定见面的时间还有将近二十分钟。

“没有没有，只是我们大家都太想念你了，所以都提前跑下来迎接你。”

“你刚刚的那场直播我们也都看到了，大家对你的人品也都十分赞赏！”

“我们台里的新闻法治栏目，还准备针对你说的文化版权碰瓷事件，筹备一场专题栏目呢！”

老熟人倪永英走上前笑呵呵说道。

随后她又转身将旁边几名同来迎接的几位台领导逐一给王岳恒介绍一番。

“王岳恒老师你好，我和妻子女儿都是你的粉丝，能先跟您照张相吗？”

一名戴着无框眼镜的年轻编导，举着手机语气略显激动问道。

显然为了这一刻已经等了很久。

根据倪永英的介绍。

这位名叫高绍辉的年轻男子，同样是江省中秋晚会节目编导之一。

----------------------------------------

第942章 面临腰斩的美食综艺，舌尖上的美味策划

“当然！”

闻言，王岳恒当即侧过身去，站在这位年轻编导身旁。

让倪永英帮忙合拍了一张照片。

王岳恒又在对方递来的绘有卡通图案的日记本上，写下对这位编导和对方女儿的祝福。

“谢谢，谢谢！今天终于圆了自己和女儿的一个心愿！”

编导高绍辉如获至宝抱着王岳恒签了字的日记本，连连感谢说道。

“岳恒老师你好，我叫宫玉蓉，是江省卫视今年中秋晚会的主持人。”

“听倪制片说，这届中秋晚会你要给大家带来一场新的惊喜，很荣幸能和您合作！”

合完影后，一个穿着浅灰格纹西装，黑色高腰阔腿裤的女子笑吟吟朝王岳恒打招呼道。

对方一双波光潋滟的杏眼看向王岳恒，高挑靓丽身段站在人群里格外显眼。

“宫老师你好。”

“以前我经常看你主持的那档美食综艺《美食帮帮团》，还在里面学会了好几道菜品。”

看着眼前面这位面熟的美女主持人，王岳恒和对方握了下手，微笑说道。

他倒并不是在刻意和对方套近乎。

之前在医院照顾父亲的时候，病房里的电视机经常播放江省卫视的节目。

每次王岳恒上午有空休息一会儿的时候，里面都在播放宫玉蓉主持的这档美食综艺。

那会儿他还用心记下了几道菜的调料和做法。

想到等父亲苏醒过来后，能够亲自下厨做出几道美味可口的大餐，为父亲滋补营养。

即便后来获得了“霸道美食”技能，王岳恒脑海里依旧牢牢记得那几道菜品的配方。

后来终于在自己江市别墅里完成了为大病初愈父亲做菜的心愿。

“哇，真的吗，那真是我的荣幸！”

“回头我一定要发朋友圈炫耀一下，王岳恒老师也曾是我的忠实观众呢！”

听到王岳恒这么说，宫玉蓉脸上瞬间露出惊喜笑容，兴奋说道。

“我们这档节目开播以来都是在晨间档播出。”

“岳恒老师那会儿应该也是清晨才会有一点休息时间吧。”

“既要打拼生活又要照顾家人，真的十分辛苦！”

联想到王岳恒之前经历的宫玉蓉，随后又流露出一抹同情神色说道。

“还好吧，痛并快乐着，至少还有家人陪着。”

王岳恒笑了笑说道。

“那这档节目现在怎么样？”

“我印象之前看到有传闻，说江省卫视准备结束这档综艺？”

跟随众人走进电梯后，王岳恒继续朝宫玉蓉询问着关于《美食帮帮团》的话题。

得知王岳恒竟然还和江省卫视如此冷门的一档美食综艺，还有如此不解之缘。

周围其他人也都侧耳倾听着两人的对话。

当听到王岳恒提起这档综艺要面临终止录制的事情。

并不负责这档节目的倪永英等人也朝宫玉蓉投来好奇目光。

“没想到岳恒老师这么关注我们《美食帮帮团》啊，这您都听说了。”

“确实，现在喜欢看美食节目的人不怎么多了。”

“加上央频和其他媒体平台也有很多类似的节目。”

“所以我们节目收视率一直在走低，目前确实有打算暂停这档节目的想法。”

“或者考虑推出一个升级版的替代节目，看看能不能把收视率拉上来一些。”

面对王岳恒的追问，宫玉蓉语气带着一丝不舍说道。

但她的神色并没有太多的惋惜。

毕竟在到处商业化的今天，收视率对一家电视台而言就是重中之重。

没有收视率就意味着没有冠名商，广告赞助商……

所有人就要拿着微薄的薪水艰难过活。

哪怕有着王岳恒这样重量级的忠实观众，也很难改变什么。

“岳恒我记得你们在搞一档名叫《华夏好声音》的音乐综艺吧，人气热度都很不错。”

“有没有什么好的建议也给我们《美食帮帮团》提一提。”

“没准因为你随口的一句话，我们台里这档综艺就又迎来新的转机呢！”

似是看出王岳恒想法的倪永英，随即用开玩笑的口吻插话说道。

“是啊，我们也很想挽留这档美食综艺，一直在努力寻找突破点，可惜一直没找到合适的方向……”

“要是岳恒老师有什么好的主意能拯救节目，还请不吝指教呀！”

闻言，宫玉蓉马上敏捷领会到了倪永英的想法，当即朝王岳恒诚恳说道。

“拯救不敢说。”

“只是之前在看宫老师主持的这档综艺的时候，我脑子里确实冒出过一些和美食相关的题材灵感。”

“本来想等《华夏好声音》结束之后找公司的策划聊一聊，选择一家靠谱的平台合作。”

“既然有这样的机会，宫老师方便的话可以加上小雪微讯好友。”

“到时候我让负责这方面策划的人员联系你，一起聊一聊节目合作方面的事情。”

“权当是作为粉丝为自己喜欢的一档节目出份力了！”

站在电梯轿厢里的王岳恒，视线看向面前的这位美女主持人委婉说道。

毕竟电梯里人多口杂，不可能在这里把关于这档美食综艺的构思说出来。

如果对方真有心找自己帮忙，私下再联系就好了。

至于王岳恒打算推出的这档有关美食的综艺。

正是在原世界火爆到一塌糊涂的美食类纪录片，《舌尖上的中国》。

作为一部现象级美食纪录片，开播以来便以独特的文化视角掀起全民观剧热潮。

并且突破传统美食类节目的局限，通过地域穿梭串联起华夏千年饮食文化。

再搭配如诗如画的镜头语言，被网友赞誉为“每一帧都值得截图珍藏”。

当然。

一旦搬运到这个世界，自然而然也会更名为《舌尖上的龙国》。

到时候王岳恒只需要从系统商城里把节目相关策划案和剧本兑换出来，照着拍摄即可。

按照江省卫视的实力，足以按照原版复刻拍摄出来。

并且到时候宫玉蓉完全可以以外景主持人的身份，换一种方式延续《美食帮帮团》这档美食综艺的生命。

王岳恒则是可以以嘉宾和制片人的身份，客串其中。

通过这部美食题材纪录片，间接获得海量人气值积分。

可谓一举多得！

“那太好了！电梯里没信号，等一会儿出去了我就加上墨子雪小姐的好友！”

听到王岳恒真有心帮助自己的节目渡过难关。

本以为王岳恒是随口敷衍自己的宫玉蓉，脸庞上再次浮现出惊喜笑容。

----------------------------------------

第943章 美女主持人的担忧，阴阳怪气晚会副导演

“对了岳恒老师，还有件事我想提醒你一下。”

就在走出电梯后，宫玉蓉突然凑到王岳恒身旁，降低音量说道。

“嗯？”

王岳恒不明就里看着这位女主持人，没弄懂对方什么意思。

“就是对您这次的演出邀约，台里大部分领导还是赞同的。”

“唯独晚会副导演反对意见比较大，不看好这样的全息投影演出……”

“所以稍后他可能在会议上说些不愉快的话，还请你别往心里去。”

似是因为得到了王岳恒帮助自己美食综艺节目“换血重生”的承诺。

犹豫再三后，宫玉蓉还是把自己藏在心里的想法告知了王岳恒。

实际上。

在场人多数都知道中秋晚会副导演卢彦平，反对王岳恒这场以虚拟投影方式空降的演出。

但在台里主要领导的认可下，他一个人的反对自然起不到多大作用。

所以在宫玉蓉看来。

对方想要拒绝王岳恒的节目安排。

唯一的办法就是在彩排过程当中，故意贬低王岳恒的作品或演出。

以此激怒对方主动退出今年的中秋晚会。

而这也是这位女主持人所担心的一方面。

原本她也打算把这件事藏在心里不说出来，以免被王岳恒误会成故意多嘴挑拨的小人。

但看到这个年轻歌星刚才那般坦诚模样。

宫玉蓉索性也就不再隐瞒，直接把这个消息当面透露出来。

“明白了，谢谢！”

“我会多加注意的。”

听到这位女主持人的刻意提醒，王岳恒先是愣了一下，随后点头轻声感谢道。

通过对方表情可以看出，对方这份忧虑确实源于现实，而非无中生有故意挑拨。

王岳恒心里不禁有些哑然。

看来自己作品信仰值散发的还是不够啊。

连江省电视台这个老东家都还没能完全攻克下来。

不过得知情况的王岳恒也并没觉得多么不爽或者恼怒。

毕竟自己不论再怎么努力，也不可能让每个人都喜欢自己。

只要朝着自己的既定目标去前进就可以了。

看着宫玉蓉突然走到前面和王岳恒说着某些悄悄话。

跟在后面的倪永英似乎也意识到了什么，并没有打断对方的谈话。

而是在心里暗暗思索着。

倘若那位上岁数的副导演，真的在研讨会上故意刁难王岳恒。

自己应该怎么出面帮助王岳恒得体应付过去。

毕竟这位副导演除了是中秋晚会节目的副导演。

据说儿子女儿双双在京都文宣部门工作。

一旦处理不好两人之间的关系，或是王岳恒被激怒出言不逊。

对方暗中使绊子，那么对于王岳恒而言也是一个无妄之灾。

这是主动提议邀请王岳恒来参加中秋晚会的倪永英所不愿看到的。

……

“你的想法我大概明白了。”

“意思是说，准备利用所谓的全息投影，仿造一个你本人出来。”

“然后在舞台上为所有观众带来一场逼近真实效果的演出。”

“而你真实的本人，则是在京城央频那边的晚会登台演出。”

“呵，这样的演出方式在我们江省卫视晚会历史上，的确是头一次啊。”

“也多亏了王岳恒先生，能让我们这些不懂技术的老古董，看到这样新时代的变化……”

江省广播大楼十层的会议室。

正如宫玉蓉所提醒的那样。

一头灰白头发的副导演卢彦平，在听完王岳恒关于自己演出方式的介绍后，语气里带着怪调说道。

对方一上来强调重点。

便放在了王岳恒本人前去参加央频电视台的中秋晚会，把虚拟投影科技留给了江省卫视。

话里话外。

都透露出对这项技术的忧虑和对王岳恒同时参加两场晚会的不满。

对于他们这样上岁数的守旧派导演而言。

全息投影登台和安排了一个木偶模型登台演出没什么两样。

堂堂江省卫视好歹是一家省级电视平台。

就算邀请不来王岳恒，也没必要降低姿态请对方摆个虚假投影在舞台上演出。

甚至有损江省卫视在业内的地位名声。

“卢导说的有道理。”

“其实不光是我们江省卫视，我想在国内其他省级乃至央频频道。”

“这种高科技出演手段都是第一次，算是一种别出心裁的创新了，相信到时候一定会让所有观众眼前一亮！”

“虽然岳恒本人无法在现场与观众互动，但凭借我们对恒雪娱乐科技的了解，我想技术方面是毋庸置疑的。”

“关键问题就是，岳恒会给我们江省卫视的中秋晚会，带来怎样一个作品……”

听到副导演卢彦平这带有些阴阳怪气的话语，早就做好准备的倪永英第一时间接话说道。

将对方针对王岳恒的反讽，直接变成了正向的认可，不动声色的转移了话题。

这样现场的语言交锋和谈话艺术，也让坐在一旁的王岳恒心中一阵感叹。

都说职场难混。

没点资历和说话水准还真是当不上领导。

“对，作品才是最关键的。”

“观众们在看完王岳恒在央频的演出后，再看我们江省卫视的节目会不会倍感失落？”

“这也是我比较关心的一个问题。”

副导演卢彦平推了推鼻梁上的黑色眼镜框，皮笑肉不笑看的向坐在对面的王岳恒说道。

似乎笃定王岳恒拿到江省卫视的这场演出，难以媲美他带给央频晚会的作品。

他的话语中，潜台词十分明确。

既然同步在央频和省级卫视登台出演。

在大部分人看来，王岳恒肯定会把最好的作品拿到央频平台演出。

因此即便是对王岳恒信心满满的电视台领导们也难免有所担心。

倘若留给江省卫视的是一首较为普通逊色的作品。

“卢导，其实岳恒老师一开始本来没计划登台江省卫视演出。”

“是我们倪制片主动去邀请，岳恒老师出于对咱们电视台的情谊考虑，才选择用这样的方式出演……”

眼看这名副导演的语气态度越发过分，一旁年轻气盛的女主持人宫玉蓉忍不住开口提醒道。

“那我们更得感谢王岳恒同志百忙之中抽空赏脸过来了！”

“和岳恒同志一样，我们江省电视台也是懂得感恩的嘛。”

不料，宫玉蓉刚一开口，便被老谋深算的卢彦平笑着怼了回去。

阴阳怪气的一番话语，让倪永英刚刚平复的现场气氛重新变得紧张来。

----------------------------------------

第944章 针锋相对的过招，意义非凡中秋晚会

“我大概明白卢导的意思了。”

“当然，这也是我今天受到电视台邀约赶来这里参加会议的原因。”

“一来给各位台领导展示下我们恒雪科技的全息投影技术。”

“二来，就是送上自己的演出作品，请台领导们审阅定夺。”

看到主持人宫玉蓉还想帮自己辩驳一番，王岳恒主动开口说道。

刚才讨论的这段时间，王岳恒已经看出了副导演卢彦平心中的想法。

无非想要通过言语上的刺激引诱自己恼羞成怒，愤而起身离去。

如果真的那么做，反而中了对方的计谋。

一旦传出去，不光自己要背负现场耍大牌的名头。

还有可能与倪永英和江省电视台之间的关系产生隔阂间隙。

更何况，利用江省卫视的影响力为自己获取更多的人气值和信仰值。

才是王岳恒此行参加活动的最根本目的。

怎么可能因为一个副导演的风言风语，就置自己的利益于不顾。

并且他的话语里特意强调“台领导”和“节目组”这两个词。

言外之意。

就是自己是奔着江省卫视台领导和节目组邀约而来的。

至于面前这位副导演阴阳怪气的点评，对于自己而言无足轻重。

“这是我在接到台里邀约后，加班加点专程为这场晚会创作的歌曲。”

“包括两万字的现场音乐MV剧本。”

“到时候我们会用恒雪娱乐的全息投影技术完成整场演出，还请各位领导过目……”

一边说着，王岳恒亲自从随身携带的背包里，拿出几份歌词曲谱和舞台剧本.

分别递交到在座的几位节目组领导手中。

副导演卢彦平抬起头，神色倨傲等着王岳恒把曲谱剧本递到自己面前。

却发现对方只把资料递给了晚会导演曾泽云，制片人倪永英，以及主持人宫玉蓉和节目编导等人手中。

压根没有多余的本子留给自己。

这还是他在台里面对外来嘉宾的时候，第一次受到这样的冷落待遇。

联想到王岳恒刚才对其他人一口一个“台领导”的称呼。

头发灰白的卢彦平心中顿时一阵羞恼，却又不好当众发作。

按照职级来划分，他确实没资格决定王岳恒这份作品的去留。

卢彦平只好讪讪的看了拿到本子的人一眼，假装不在意的收回目光。

心里却是一阵咬牙切齿，恼羞不已。

“不好意思，来的时候比较匆忙，所以只准备了四份作品资料。”

看出这位副导演愠怒之色的王岳恒，假装抱歉随口解释了一句。

会议现场除了王岳恒和墨子雪以外，一共来了六位电视台人员。

没能拿到剧本的，也只有副导演卢彦平和一名负责跟拍的摄像师。

“没关系，也怪我们没通知到位，我们彼此传看一下就行了。”

晚会导演曾泽云简单翻看着手中的资料，抬头看了一眼王岳恒后笑眯眯说道。

根据他对王岳恒和墨子雪的了解，断然是不会犯这样低级错误的。

身为老江湖的他，何尝猜不到王岳恒此举的目的。

无非就是故意刺激一下爱说风凉话的副导演卢彦平。

而对于这个喜欢倚老卖老对上级阿谀奉承，对下属吹胡子瞪眼的副导演。

曾泽云也同样早就有了很大意见。

只不过碍于对方儿女在京城文宣部门工作。

不得不忍气吞声，尽量避免直接冲突。

但对于来参加晚会的王岳恒而言，这都不算回事了。

就算王岳恒明面上和这个小心眼的副导演撕破脸。

电视台领导为了顾全大局，也一定会向着这位年轻歌手。

少了一个王岳恒，电视台的营收可能会亏损上千万。

而少了这个副导演，台里只会省下一笔不菲工资和养老金开支。

……

随着王岳恒递出作品资料。

倪永英等人也将王岳恒和副导演卢彦平之间的冲突抛之脑后。

伏在桌上认真翻看着曲谱剧本。

现场只剩下一片安静翻阅的声响。

而没能拿到文稿的卢彦平则是双手抱胸靠在椅背上。

既想急迫看到上面的内容，又不好表现出特别在意的模样。

索性闭上双眼，假装闭目养神。

难得见到这位副导演如此吃瘪又无可奈何的模样。

其他几位正在看稿的节目组成员们，心中也都一阵暗爽。

但很快。

他们的注意力便从这位副导演和王岳恒之间的冲突，转移到了面前的剧本与歌词曲谱上面。

尤其当看到舞台剧MV里的所撰写的故事后。

每个人的表情也随着剧情故事的进展而转变。

从一开始的疑惑慢慢变得震惊与感动。

直到最后的恍然大悟……

犹如给王岳恒带来的这部作品，用生动表情添加了额外的注脚。

这样一幕。

看得一旁两手空空的卢彦平愈加心急如焚，抓耳挠腮。

……

“写这首歌的时候，我考虑的主要是两方面。”

“一方面要契合中秋节的氛围主题。”

“另一方面，今年的中秋节，恰好与龙国遭遇外族入侵的‘沈奉事变’撞在了一起。”

“那年东瀛倭寇蓄意制造并发动侵略战争，导致龙国无数老百姓流离失所痛失至亲。”

“从那天开始，华夏上空皎洁圆月被战争硝烟笼罩……”

“所以，我希望能通过这首作品的演绎，让国人在享受中秋佳节的时候，牢记这个特殊的日子，不忘国耻，警钟长鸣！”……

就在众人低头看作品的同时。

王岳恒简单讲述一番自己选择这首作品的缘由和初衷。

他口中的“沈奉事变”，便类似于前世界的“九一八事变”。

除了日期和历史人物不同之外，结局近乎相同。

意识到这一点后，在给江省卫视中秋晚会选歌的时候。

王岳恒也特意挑选了一个适合这个节日演绎的MV故事。

“王岳恒老师真的有心了！”

“说实话这点连我们都没考虑那么周全，只是想着两个特殊的节日分开筹划。”

“没想到还能融合在一起纪念，好，太好了！”

“我想要是台长看到你的这首新歌和剧情故事，也一定会被你的想法和新颖构思折服！”

听完王岳恒的这番讲解，刚刚审阅完手中新歌文稿的导演曾泽云，抬起头朝王岳恒竖起大拇指，连连夸赞说道。

不仅如此。

更令导演曾泽云等人没想到的是。

在这首充满思念主题的歌曲里，王岳恒竟然还放入了一首有关相思的新诗。

精彩之至，堪比画龙点睛之笔！

----------------------------------------

第945章 副导演的难言之隐，无可挑剔晚会作品

听到导演等人对王岳恒新作品的夸赞。

干坐一旁的副导演卢彦平表情更多了一份好奇与焦急。

想要看一眼王岳恒带来的作品，却又拉不下脸跟旁人索要。

“卢导，要不您先看我手里这份吧。”

坐在一旁的编导高绍辉见状，犹豫一下后递上自己手里的本子说道。

他担心这名小心眼的导演要是被逼急了，一会儿会更加刻意针对王岳恒，干脆充当起和事佬。

“嗯。”

卢彦平鼻孔轻哼一声，算是勉强接受了对方的好意。

他倒要看看。

到底是怎样一首作品，能让在场都不吝夸奖之意。

要是都是无脑客气吹捧的话，他就要做那个无情戳破真相的人。

除了趁机出一口个人恶气，还能美其名曰“为台里的利益考量”。

然而。

当低下头快速看完王岳恒写给晚会的这首歌曲和故事内容后。

哪怕是小心眼的卢彦平，也被这样的内容所惊讶的说不出话来。

不仅从歌词到曲谱近乎无可挑剔。

王岳恒融合了“沈奉事变”历史事件的音乐故事。

以及藏在故事末尾的意外玄机，更是让他不由得为之震撼。

按照他在电视台工作这么多年的经验。

单单是音乐MV里这个故事。

就足以写成一本畅销书，甚至拍成一部热门电视剧了！

尽管十分不想承认这个年轻歌手的才华。

但面对手里的这份作品。

卢彦平思索了半天，也没能想出要从哪方面挑出毛病打击对方。

“你要能做到有他一半的水准，我也不至于帮你说不上话啊……”

想到自己故意挑理打击王岳恒的另一个目的，副导演卢彦平只能暗暗叹了口气。

实际上。

之所以对王岳恒的此次到来充满着敌意。

卢彦平心中还有着另外一个难言之隐。

那就是在倪永英等人主动邀请王岳恒之前。

卢彦平已经许诺在这场晚会上，留给自己战友女儿一个单独演出机会。

这位战友的女儿从小便擅长舞蹈表演。

最大的梦想就是到娱乐圈发展，成为众人仰慕的舞蹈明星。

并且他的战友在退役后不久，便因公牺牲在工作岗位上。

卢彦平和其他几名天南海北的战友，算是一起把牺牲战友的女儿照顾长大成人。

在他的人脉帮助下送入专业艺校深造。

本指望在今年江省卫视中秋晚会上，能够借此机会崭露头角。

没想到半路又杀出来一个王岳恒。

当得知王岳恒竟然还是以虚拟投影空降晚会，占据了最后一个空出的演出名额。

本人却跑去京都参加央频的中秋盛会。

本就小心眼的卢彦平更加愤愤不平。

认为是对名气贪得无厌的王岳恒，抢走了自己留给战友女儿的出演机会。

可惜自己战友的女儿没有什么名气。

哪怕有着再高的舞蹈天分，在王岳恒那逆天才华面前，都好似微弱星光出现在耀眼太阳旁边，显得微不足道。

就算自己当上副台长，恐怕也无法说服众人让战友女儿取代王岳恒登台。

更别说自己现在只是晚会副导演了。

仅有的一点权力，根本无法阻挡全台上下对王岳恒到来的热切期盼。

一想到自己待会儿要打电话通知翘首以待的战友女儿。

给那个可爱的女孩泼上一盆凉水。

卢彦平不由得握紧了手里的曲谱稿子。

脸上流露出一丝心疼又无奈的表情。

而他的这个表情和动作。

也被坐在对面的王岳恒看在眼里。

意识到这个副导演还藏着其他心事后。

王岳恒脸上也露出若有所思的神色，似乎明白了什么。

……

“如果大家没什么问题的话，对于岳恒老师的这个作品我们就集体审阅通过，提交台里最终审议了。”

再次看完一遍手里的稿件后，导演曾泽云抬起头扫视一眼众人说道。

对着王岳恒的这份作品，他甚至已经迫不及待亲自送到台长办公室。

想听一听台长对他们邀请王岳恒拿出这样一部出色作品的夸赞。

本来他也和卢彦平一样。

以为王岳恒会随便拿出一首中庸的作品应付，以免影响他在央频中秋晚会的发挥。

没想到王岳恒随手一出，竟便是如此经典震撼人心的作品。

以至于曾泽云都开始替王岳恒有些担忧。

对方如此豪迈交给江省卫视的这部作品，会不会盖过他在央频中秋晚会的锋芒。

那样的话。

反倒可能引发央频台领导对王岳恒的诟病，认为他无视央媒平台的重要性。

“我还有最后一个问题。”

“这首歌创意确实不错，内容广度深度也都有了。”

“问题是，既然王岳恒本人不在，到时候现场能否把本子内容完美的呈现出来？”

“这样的特效难度可不是一般高，而我们又是现场直播，不容丝毫差池。”

“技术方面再先进，也不如人那般灵活应变。”

“但凡有一丁点失误风险，就要成百上千倍放大去考虑……”

抱着最后一丝侥幸心理，副导演卢彦平继续开口提出自己的问题。

试图从技术因素上找出否决王岳恒这场演出的理由。

随着卢彦平这番话的出口。

周围几人的视线又重新汇聚到了王岳恒身上。

虽然谁都看得出，这位副导演依旧故意有心为难。

但对方关于技术方面的质疑，确实是需要重视的问题。

何况这么好的音乐和故事基本如果不能很好的呈现在舞台上的话，未免也是一种极大遗憾。

“这个到时候肯定也是要提前彩排的。”

“只要彩排的时候我们录好备播带，万一直播遇到些什么问题，可以直接切备播就行。”

“就看曾导这边什么时候安排王岳恒的节目彩排了……”

见状，倪永英主动从专业角度解释道。

“倪制片，彩排估计要等到下午了，目前演播厅正在录制相亲恋爱节目《非缘勿扰》。”

“我也是这么想的，只要我们提前录好备播带，加上对王岳恒老师这么多次的特效演出观看，我觉得直播当中出意外的概率很小。”

闻言，身为晚会导演的曾泽云点了点头附和说道。

就冲这部作品的质量。

就算王岳恒在晚会上直接放屏幕投影和录音演唱，他都不忍心砍掉。

“其实也不一定非要等到有演播厅进行彩排。”

“现在如果各位领导感兴趣，就在这里也是可以展现真实效果的。”

见状，王岳恒干脆从书包里掏出一个扑克牌大小的盒子，放在桌子上神秘说道。

----------------------------------------

第946章 出乎意料真人秀彩排，进化版全息投影

“这是什么？”

看到王岳恒突然从书包里拿出来的神秘方盒子。

晚会导演曾泽云几人立刻流露出好奇模样。

“岳恒，这该不会是你们恒雪科技新开发的特效道具吧。”

已经见识过王岳恒旗下公司一些产品的倪永英，猜测问道。

“恭喜倪姐，答对了！”

一边说着，王岳恒将这个盒子放在自己面前会议桌上。

随即通过指纹验证，按下上面的一个触摸按钮。

“唰~”

旋即一道光影从众人面前闪过。

“需要我拉住窗帘吗？”

误以为王岳恒准备投影一些PPT影像，坐在窗旁的编导高绍辉问道。

“不必了，谢谢。”

王岳恒话音刚落，令众人惊讶的一幕发生了。

只见在桌面正中央，变魔术一样出现了一个逼真的江省卫视大楼。

不论外观或是结构布局，与现实当中的大楼一模一样。

宛如放了一座缩小版的电视广播大楼。

导演曾泽云下意识就要去触碰一下这个大楼模型，想看一下到底是真的模型还是自己幻觉。

不料手指直接穿透了大楼墙壁，什么都没碰到。

“这是……全息投影？”

“还可以做成这么迷你吗？”

见此情景，主持人宫玉蓉立刻坐直身子，清丽脸颊上露出震撼神色。

她之前看到的王岳恒相关全息投表演，全都是在网络上。

并且还是以常人可以理解的虚幻光影模式展现。

而王岳恒这次展现出的投影特效。

完全像是将整座建筑等比例缩小一般，难辨真假！

不仅如此。

随着桌面上大楼建筑的消失，一座等比例模型的演播大厅又出现在众人眼前。

而演播厅舞台上出现的，正是一身演出装扮的王岳恒本人！

和刚刚的大楼一样。

桌面舞台上的王岳恒完全像是缩小版真人，手握话筒站在灯光绚烂舞台上，等候着即将开始的演出。

此刻舞台下同样坐满了恍如真人表情丰富的观众。

随着音乐的响起。

演播大厅现场气氛也骤然热闹起来。

各个角度的摄像机开始移动，现场甚至能看到导播等工作人员的身影。

刹那间。

现场晚会节目组成员有种正在从更高维度凝视小人国的错觉。

但很快。

所有人的注意力便被舞台中央王岳恒的演唱所吸引。

伴随着王岳恒歌声响起，一个融合了家仇国恨历史记忆的舞台剧徐徐拉开帷幕。

所有人就像是在俯瞰异世界的一场演出。

看着眼前这如真似幻仿若穿越的一幕。

一直对全息投影技术颇有微词的卢彦平也被彻底震撼住了。

呆呆看着会议桌迷你舞台上的“真人秀”彩排。

加之耳旁犹如立体环绕的演唱声，嘴唇蠕动半天说不出话来……

……

一首歌曲的演出时间很快结束。

当舞台上的光影特效散去，导演曾泽云等人还沉浸在刚刚的那场虚幻彩排之中。

久久无法从剧情故事里回过神来。

哪怕是缩小版的迷你彩排，依旧让他们对王岳恒所带来的这部作品有了更直观的感受与震撼。

脑海中不断回响着刚刚的歌声，以及画面里出现的一幕幕感人场景。

这比单纯看曲谱上的歌词和剧情梗概，冲击力超出成百上千倍！

“这是我们全息投影特效改进后的简单展示效果。”

“人物大小画面比例，都可以随着现实情况需要任意放大缩小。”

“并且不会对外界硬件有太高要求，只要保证场地足够使用就可以。”

“甚至可以在不依靠现实舞台的情况下，直接完成备用画面的拍摄录制。”

“极大节省拍摄成本和大量工作人员时间精力。”……

看着众人依旧深陷刚才这场特效演出的痴呆模样，王岳恒坐在那里凝望着会议桌上暂停的仿真彩排场景，语气随意解释道。

以往他每次给节目组或品牌方展示自己作品，基本都是现场演唱或是提前准备投影录像。

这还是第一次用完全仿真的全息投影展示新作品。

效果也明显比直接投影或现场演唱好上一大截。

“我的天……”

“岳恒老师，也就是说，如果这项科技普及的话……”

“其实一个人就可以完成一整档节目的录制，甚至连现实舞台都不需要了？”

受到视觉听觉双重冲击之余。

编导高绍辉的侧重点，则是放在了另外一方面。

预想着王岳恒这项完全模拟仿真的技术普及后，自己和一众电视台工作人员要全体失业。

没有倒在人工智能AI的车轮下，反倒被一个娱乐圈明星的副业科技产品给取替掉了。

那样的结果想想就可怕！

“不会那么快的，这项技术研发费用极高，短时间内很难普及应用。”

“而且同样需要很多专业团队的配合。”

“目前我只打算留给自己或是合作伙伴使用。”

王岳恒一眼看出这位编导的忧虑，微笑宽慰说道。

同时他这句话还潜藏着另外一层意思。

如果不是自己“合作伙伴”的话，那么就与这样的黑科技全息特效无缘了。

“卢副导演，你这边还有什么意见或问题么？”

见状，倪永英转而朝刚刚颇有微词的卢彦平问道。

这下逼真的仿真特效也看到了，甚至不需要舞台现场彩排就能录制出完美的备播带。

她不觉得这位藏有某些心事的副导演，还能找出什么不足之处。

如果真是那样的话，未免就是鸡蛋里挑骨头没事找事了。

“没有了，只要他能确保演出当天，在舞台上还能展示出同样的效果就行。”

“尽量不要失误……”

被倪永英追问的卢彦平这才回过神来，脸色黯然说道。

就像是丢掉了什么重要的东西似的。

“我的团队到时候会准备两套甚至三套备用设备，同步工作。”

“确保万一一套设备出故障，马上可以无缝衔接，继续演出。”

尽管深知系统商城内的黑科技产品不会出现任何问题，王岳恒还是按照常人思维，强调说道。

同时他也在继续观察着这名副导演，想要搞清楚对方心里到底藏着怎样的心事。

否则的话，恐怕直到节目演出开始，自己都无法完全放心。

总不能一直在这里安排人手提防对方使坏。

“既然这样，也别通知领导们开会讨论了。”

“岳恒你一会儿直接跟我去台长办公室，现场再演示一遍。”

“没问题的话，咱们就直接先把备播带搞出来。”

导演曾泽云这就结束这场彩排探讨，准备带着王岳恒去找台领导交差。

“曾导！曾导！”

“岳恒老师和倪制片还在这吗？我们有急事找他俩！”

然而刚一出门。

只见不远处一个年轻女子急匆匆朝着会议室这边赶来。

对方脸色焦急朝着刚出会议室门口的曾泽云导演挥手喊道。

----------------------------------------

第947章 掉入舆论漩涡霸总，《非缘勿扰》临时救场

“张制片？”

听到有人在走廊里呼喊自己，正准备带王岳恒赶去台领导办公室的曾泽云下意识转身看去。

发现喊自己的人正是电视台新晋热门综艺《非缘勿扰》女制片张玲薇。

站在导演曾泽云身旁的王岳恒也好奇朝不远处看去。

只见一名穿着白色真丝衬衫深灰九分西裤，留着波浪短发的女子正朝这边急匆匆赶来。

对方手里还握着两部手机，给人一种风风火火时刻在忙的职场女强人印象。

“怎么了张制片，什么事这么着急。”

“你们不是正在录最新一期的节目吗？”

等到对方来到自己面前后，曾泽云抬起手腕看了眼时间疑惑问道。

不等对方回答，曾泽云又想起什么转过身向王岳恒介绍道：“这位是张玲薇，张制片，刚刚提到的《非缘勿扰》制片人之一。”

“张制片和倪制片都是咱们省台里的骨干顶梁柱，女中豪杰。”

“当初本来台里打算安排张制片接手《龙国好歌手》节目，后来临时换成了永英姐，不然你们应该早就认识了。”

曾泽云随后又透露出一个内部消息说道。

“你好王岳恒老师，老早之前就想跟你见一面了，可惜一直没机会。”

“说起来咱们还是老乡呢，我也是渭河县人。”

“我家就在你唱《七里香》的那个石头村旁边，张庄村。”

“托你的福，最近几个月到我们村旅游打卡的人也多了不少，好多村民们都靠着改行搞农家乐赚了不少钱，生活水准改善了许多！”

制片人张玲薇主动上前一步，主动朝王岳恒伸出手，用渭河方言语速很快说道。

“那太巧了！”

听着对方如同邻村大姐一样用家乡话和自己交谈，王岳恒内心瞬间也多了一丝亲切感，和对方握了握手笑着说道。

“张制片这么着急过来找倪制片和岳恒老师，是有什么急事吗？”

等到王岳恒和这位老乡制片人寒暄一番后，导演曾泽云这才继续插话问道。

“哎呀，时间紧迫我就简单说了。”

“本来我们《非缘勿扰》这期节目邀请了一位场外嘉宾，影星黄飞云。”

“想让他来现场给我们最终牵手成功的嘉宾颁发礼物，并以爱情大使身份送上恋爱祝福。”

“结果就在上午，网上曝出他要和现任女友分手，女方还朝他索要两亿巨额分手费的传闻……”

一想到自己栏目遇到的麻烦，张玲薇马上收起闲聊的心思，直奔主题一口气说道。

对方口中的黄飞云，王岳恒同样有所耳闻。

在龙国也是一名影、视、歌三栖发展的老牌明星。

并且经常以霸总形象出现在众人面前。

最经典和为广大网民路人熟知的一句口头禅便是：“我不要你说了算，我要自己说了算。”

对于对方的私生活新闻，王岳恒也偶尔会从网络上看到。

只是没想到。

当初花费上亿巨资举办婚礼的这名巨星，离婚没多久这么快就又爆出了分手传闻。

“黄飞云，他不是才离婚找的新女友吗，这么快就又曝出绯闻了？”

“那他团队没有澄清吗，是真的还是假的？”

导演曾泽云显然也是刚刚听闻这个消息，惊讶问道。

“不管这条传闻是真是假，我们这档相亲综艺刚刚打出名气，万万不能承受任何风险。”

“而且一个面临天价分手费传闻的明星，出现在相亲节目上教授别人怎么谈恋爱，这播出去不得让观众们笑掉大牙啊。”

“再加上他那个新女友确实不怎么靠谱，经常开直播聊两人私生活。”

“以至于现在黄飞云本人亲自辟谣都没几个人信了。”

张玲薇摇了摇头，一脸无奈神色说道。

“相比之下，岳恒老师的情感经历就干净太多了！”

“而且还是好多年轻情侣的楷模，羡煞旁人。”

“正好我听说岳恒老师今天过来，而且早上还在蛋糕房直播间唱了一首新的情歌。”

“所以想着能不能让岳恒老师过来帮忙救个场？”……

张玲薇这才继续说出自己急匆匆赶来找人的目的。

之所以要把倪永英也带上。

是因为她不确定第一次和王岳恒见面的自己，能否说动对方到自己的这档节目救场。

万一王岳恒本人不乐意出面的话。

至少能找个和他关系近的电视台人员配合自己劝说一下。

和王岳恒关系亲近的倪永英，无疑就是这样一个帮助自己劝说的最佳人选。

“当然，该多少出场费，我们也照常支付，决不能因为是老乡就压价……”

不等王岳恒等人回话，张玲薇又用开玩笑的语气缓和下气氛说道。

“岳恒老师，你看……”

闻言，导演曾泽云转身看着王岳恒的表情问道。

其实他内心里，自然也是希望这位歌手能给同事节目救个场。

毕竟只有台里的王牌节目多了，其他收视率不高的节目也才能跟着沾光喝汤。

如果王岳恒不去的话。

张玲薇大概率只能找一个小有名气的卫视主持人帮忙去颁发礼物，充当爱情大使嘉宾。

那样的话，无论是本期看点还是嘉宾影响力，无疑都会大打折扣。

那些奔着黄飞云知名度而来的观众很有可能一哄而散，导致无法达到预定收视率。

“这档综艺最近确实很火，收视率不亚于我们一炮而红的《蒙面唱将》，而且这还是在几乎全体素人嘉宾的情况下。”

“另外，最近也有其他省台综艺有要模仿我们这档相亲节目的趋势。”

“而且你单纯干净的恋爱经历也很符合这类舞台需求，提前曝光一下，或许能帮你提前享受到这方面趋势热度……”

听到同为制片人的张玲薇上门求助，一直跟在王岳恒身后的倪永英主动给王岳恒提议说道。

而她的这番话也都是内心真实的想法。

即便没有张玲薇的亲自上门求助。

倪永英也有心提醒王岳恒看一下突然爆火的这类相亲综艺，了解一番业内动态。

----------------------------------------

第948章 别出心裁登台方式，一步到位节目惊喜

“我知道怎么回事了，还有几个问题想问下张制片。”

“这档节目也是直播模式吗？”

“节目主要冠名商是哪家企业？现场还有哪位知名嘉宾？”

听完倪永英的建议，王岳恒点了点头，看向面前火急火燎的女制片问道。

如今参加的综艺节目等活动多了，加之对娱乐圈了解的加深。

每次参加活动之前王岳恒也养成了一个习惯。

那就是去之前先看看有没有潜在的“危险因素”。

例如不被自己看好的品牌冠名商，或是酗酒嗑药，随时面临翻车的公众人物。

依靠系统赋予的各项技能技能，王岳恒一有空就会找来一些圈内资料翻阅一番。

内心里已经列出一长串合作黑名单。

只要有口碑不佳的企业或行为不端明星出现的活动，他就会慎重出席。

尤其是如果还要有与对方互动的环节，也会建议主办方直接取消。

否则对方给再多的通告费有再大的名气，自己宁可放弃这样的商务活动。

以免自己与这些人同台参加完节目后，等到哪天对方翻车也意外牵连自己名誉受损。

另外还要看节目的风格和形式符不符合自己的喜好。

如果是那种走低俗恶趣味路线，或是无脑尬笑类的综艺，王岳恒也是不想去的。

至于这档相亲综艺类节目他也是第一次得知，因此有必要先了解一下背景情况。

以免贸然答应之后不好反悔。

“我们这档节目是直播加录播模式。”

“直播的话只允许部分高级VIP视频会员观看，在线人数也就两三万左右，大部分观众只能等到周五晚上播出时候才能看到。”

“这一季的冠名商是新东集团，他们企宣部门负责人也很看好我们这种创新性相亲类综艺，所以一下子包揽了一整季的独家冠名。”

“据说新东集团总裁夫人也是我们这档综艺的忠实观众，每期必看。”

“至于嘉宾的话，本期的情感嘉宾一共有两位。”

“一位是心理学和情感专家黄岚老师。”

“另一位情感嘉宾应该也是你的老熟人了，知名相声演员郭纲老师。”

“我记得郭家大公子就是恒雪娱乐的签约艺人？”……

听闻王岳恒主动问起有关节目相关问题，制片人张玲薇神色坦诚一股脑介绍道。

同时不忘强调一下不论是冠名商还是节目嘉宾，都是和王岳恒关系密切。

“那还真是有缘啊……”

闻言，王岳恒微微一怔，有些出乎意料说道。

昨晚新东集团总裁赵方东刚刚宣布将要为旗下外卖骑手缴纳五险一金。

并且还大张旗鼓宣布受到了自己歌曲感染影响，才会加快脚步落实这项政策。

没想到今天就遇上了这家企业冠名的综艺节目。

再加上许久未见的郭大林父亲郭纲。

王岳恒对于这档综艺节目最后一丝顾虑逐渐打消。

至少按照郭纲那位老江湖的性格，要是这档节目不靠谱的话，对方也是断然不会来的。

“没问题了，还有多久轮到我登场？我赶快去准备一下。”

确定前往这档节目救场后，王岳恒看向女制片人问道。

“最多还有二十分钟准备时间，现在已经快到尾声阶段了。”

“如果实在赶不及，只能麻烦岳恒老师简单化妆一下，素颜出镜了。”

“后期我们可以委托摄像和剪辑老师给您加上一些美颜特效……”

望着眼前这位帅气男歌星的面庞，张玲薇犹豫了一下说道。

按照她的认知。

即便再帅气的男明星，通常也会在化妆间捯饬半天才会登台亮相。

以免外貌形象上的瑕疵被观众粉丝发现。

但是那样的话，别说二十分钟，就是两小时也不够。

张玲薇担心王岳恒因为偶像包袱同样要在化妆间收拾半天，还来不及登台节目录制就结束了。

“我今天来的时候在家里简单收拾了一下，就不需要在化妆上浪费时间了。”

“另外我还有个想法想和张制片说一下。”

“新东集团打算给旗下外卖骑手缴纳五险一金的新闻，张制片应该听说了吧？”

“既然冠名商是新东集团，我又以恋爱大使身份登台，为成功牵手嘉宾送上祝福。”

“所以我想穿着新东集团的骑手服装，以爱情外卖员的身份出场，您觉得呢？”

在同意给这档相亲综艺节目救场的同时，王岳恒脑海里也灵光一闪，快速构思出一个别出心裁的登台方式。

打算趁此机会，帮助刚刚推出外卖员新福利政策的新东集团在节目里助推一把。

“你要以新东骑手身份登台送祝福……”

“可以啊！太可以了！”

“这个创意我们团队怎么没想到呢！”

听到王岳恒的计划张玲薇先是一愣，紧接着便面露恍然之色，惊喜应允说道。

身为专业的制片人，短短一瞬间她便领会到王岳恒这样做的目的。

既抵消了身为嘉宾素颜出镜的瑕疵。

顺势又帮助冠名商新东集团的新福利政策宣传一波。

毕竟除了影视剧里，现实当中没有几个外卖员是化着妆去送外卖的。

而且当红歌手王岳恒穿上新东集团骑手服装登台。

这可比节目主持人口头鸣谢赞助商效果强百倍不止！

最重要的是。

让节目恋爱嘉宾以日常生活里司空见惯的骑手身份登台送祝福。

既符合这档相亲综艺的主旨，又是一项十分接地气的创新！

当看到登台送祝福的外卖小哥竟然是歌手王岳恒本人后，观众和嘉宾们也一定会感到极大震撼和惊喜！

“好，我这就找人立刻去准备服装，我们楼下就有新东物流的站点，实在不行就去找他们借一套！”

“岳恒老师还有其他要求吗？”

“比如打算为我们牵手嘉宾唱哪首歌曲，我让后台导演们赶快准备曲目伴奏！”

在搞明白王岳恒的创意想法后，张玲薇又紧接着问道。

这种紧急情况下，她压根没有奢望王岳恒能像在其他综艺节目里那样，带来一首新的歌曲。

能赶去救场登台就已经谢天谢地了。

“伴奏我这边有现成的，是一首还没发表的新歌。”

“既然是第一次登台这样的节目，我想惊喜还是直接送到位比较好！”

闻言，王岳恒从口袋里掏出一枚银色U盘，直接递到张玲薇面前说道。

----------------------------------------

第949章 高山仰止创作才华，惨遭排斥相亲男嘉宾

“什么？”

“岳恒老师还带了新歌？”……

随着王岳恒从口袋里掏出录有未发表歌曲伴奏的U盘，制片人张玲薇再次愣在原地。

跟在旁边的高绍辉、宫玉蓉等人也都忍不住一阵惊呼。

谁也没想到，刚刚展示了一首令他们大开眼界作品的王岳恒，竟然还随身带着另外一首新歌！

不对，应该是还藏着好几首新歌才对！

不然他怎么会这么巧合，刚好身上有一首适合在相亲综艺上演唱的歌曲！

必然是准备了很多新歌，随时根据需要挑选！

一时间。

现场所有人看向王岳恒的眼神，又都跟看国宝大熊猫一样。

惊喜之余透露着震撼与不解。

就连最为熟悉他才华的倪永英都嘴巴微张，被王岳恒这接二连三的王炸所震惊。

“真的可以给我们《非缘勿扰》唱首新歌吗？”

“那太谢谢你了！”

制片人张玲薇愣了好一会儿后，赶忙双手接过U盘，满脸意外之色感谢道。

和副导演卢彦平不同，对于王岳恒的作品，她发自内心的无条件信赖。

“是的，按正常通告费结就行，新歌就不额外收费了，毕竟都是老乡。”

看着对方意外之喜的模样，王岳恒也用开玩笑口吻说道。

“张制片，那你就通知导演赶快安排人去找需要的服装吧！”

“我带岳恒去演播厅后台准备，记得让他们送一份节目资料过来。”

“最好能让主持人孟常老师和岳恒对一下台本和登台环节，以免出了差错。”

同样身为制片人的倪永英，当即客串起《非缘勿扰》的工作人员，有条不紊叮嘱道。

“那就麻烦永英姐了！”

“我这就通知导播他们，先想办法暂停一下节目录制，等岳恒老师准备就位！”

感激的看了面前两人一眼，张玲薇又火急火燎忙着安排人找服装，顺带调取王岳恒递出U盘内的伴奏录音。

“岳恒老师加油啊，一会儿我们也去现场给你捧场！”

再次对王岳恒实力感到五体投地的主持人宫玉蓉，眼神里透露着崇拜之色说道。

不论这位年轻歌手打算唱一首什么样的新歌。

单是这份魄力和精彩创意，就已经令大多数明星高山仰止。

……

同一时间，《非缘勿扰》演播厅内。

竖着一面巨大弧形曲面屏的中央舞台前方，屏幕上流淌着红色粒子光效，如同星河倾泻。

屏幕前方，二十个水晶立柱同样沿着一个弧度排成一排。

每一个立柱后方都站立着一名姿色各异化着精致妆容的女孩，静候每一位男嘉宾的登场亮相。

在二十位相亲女嘉宾面前的台面上，还镶嵌着两枚环形呼吸灯。

每当对登台的男嘉宾不满意或是有好感时。

女嘉宾则可以按照节目规则，通过按下面前的环形呼吸灯表达心意。

一票否决或是为爱爆灯。

此时随着节目录制接近尾声。

舞台上正站立着最后一名登台男嘉宾，对着舞台上的女孩们介绍着自己。

“各……各位女嘉宾好，我叫赵不易，来自黑江省鹤市……”

或许是由于紧张加之长时间在后台等待的缘故。

在介绍起关于自己身份经历的时候，年轻男子语气有些磕磕绊绊。

听着这名男子稍显拘束和紧张的自我介绍，舞台上十二位女孩们神情不一。

或秀眉紧蹙面露不满，或捂嘴窃笑，或面无表情望着对方静静倾听……

“目前我的工作是一名自由职业者，我很喜欢写歌唱歌。”

“梦想是能够和从江省卫视走出去的王岳恒一样，有朝一日成为一名被大众认可的歌手……”

“目前我在江市租了一间房子居住，平时会通过参加一些商演活动赚钱养活自己，偶尔也会去酒吧驻唱。”

“因为刚来到这座城市没有什么名气，所以起步比较困难。”

“为了挣房租和生活费，我还注册了几家外卖平台，偶尔当骑手送外卖赚一些钱……”

旋即这名年轻男子又介绍起自己的工作职业，语气也愈发放松自然。

当听到对方自称是音乐创作者，擅长写歌唱歌，台上几名女孩眼眸里立刻露出感兴趣的神色。

然而当听到对方至今还在江市租房子住，并且还要注册外卖骑手送外卖赚钱后。

几位女嘉宾又眉头锁起，隐隐露出排斥的模样。

但她们心里清楚。

一旦因为对方自称是外卖员或者租房子住就灭灯。

肯定会被许多观众或网友冠以“拜金女”“势利眼”的称号。

因此哪怕对男子的职业身份并不满意。

现场女嘉宾们也都没有灭灯，静静倾听着对方介绍。

“我来自一个普通的家庭，从小我的父母就希望我能学医。”

“因此上大学的时候我报考了护理专业，大学毕业后成为了一名男护士……”

“当时因为这个工作，也没少承受人们异样的眼光……”

站在台前嘉宾席的相亲男子赵不易继续介绍自己说道。

“嗖~”

“嗖~”

当听到他的这段介绍，刚刚神色犹豫的几名女生似乎找到了机会，立刻按下面前的否决灯。

随着几声特效声传来。

几名年轻女嘉宾面前的水晶立柱，立刻从晶莹剔透蓝色光束变为刺目的红色灯光。

意味着她们后续不会再和这位男嘉宾产生任何交集。

见状，刚刚找到些许状态，正在自我介绍的男嘉宾怔了一下，有些无措的看向一旁的主持人。

“咦？刚刚男嘉宾说自己之前当过男护士，我看好几个女嘉宾都灭了灯。”

“我想先多嘴问一下，几位灭灯的原因是什么？”

“三号乔可馨，你先来说一下……”

主持人孟常见状，当即打断男嘉宾的自我介绍，看向舞台上灭灯的几位女孩疑惑问道。

“因为我之前谈过一个前男友，他的职业就是医生，因为经常要和许多年轻女护士打交道，我觉得会很吃醋就和他分手了……”

留着如瀑般披肩长发，穿着洁白连衣裙的三号女嘉宾乔可馨，稍稍俯身对着面前的话筒娇声娇气说道。

----------------------------------------

第950章 生活不易自由职业者，曲线救国成名方式

“可是这位男嘉宾的职业是男护士啊，他也不是医生。”

“而且还是从前的职业，也会对现在谈恋爱有影响吗？”

似是看穿了什么的孟常，似笑非笑看向这位白月光形象的女嘉宾追问道。

“嗯……我感觉他应该还会有很多女护士的联系方式吧？”

“俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，或许因为上一段恋爱经历让我对医院工作的男生有阴影了。”

“所以现阶段不太想和有过这方面工作的男生交往，就这样子……”

听到主持人孟常的追问，三号女嘉宾乔可馨撩了一下耳边秀发，做出一副受到过情伤的模样说道。

“好吧，那十八号女嘉宾晓宝呢？”

“该不会也是因为有过在医院工作的前男友，产生了心理阴影吧？”

主持人孟常视线又转移向另外一边身材娇小的十八号女嘉宾万晓宝，语气带有调侃问道。

“我只是觉得他外貌形象不太符合我的择偶标准，我更喜欢高高大大的那种带有男子汉魄力的。”

“而且，他的名字我也不是很喜欢。”

“他叫不易，我担心跟他在一起后真的会生活不易……”

面对主持人孟常的调侃，十八号女嘉宾隐晦说出自己内心的想法。

“哈哈哈~”

听到女嘉宾通过男嘉宾的姓名，暗示对对方背景条件的不合心意。

台下观众席位上爆发出一阵零散笑声。

“我的想法和晓宝差不多。”

“他说他是自由职业者，那应该养老金之类的还没有缴纳吧？”

“假如他没能唱歌出名，以后年纪大了连退休金都没有，岂不是生活会很困苦？”

“另外他说他目前还在江市租房子住。”

“我觉得像他这个年纪的男生，起码至少应该有属于自己的一套房子吧！”

看到有其他女嘉宾说出自己心声。

同样灭了灯的五号女嘉宾，一名留着短发的外企女高管接过话犀利点评道。

此话一出，刚刚还在台下大笑的一些年轻男观众顿时张嘴愣在原地。

脸上的笑容立刻变得跟吃了苦瓜一样。

反倒是旁边另外两名同样灭灯的女孩也心有灵犀一般立刻点了点头。

“我……”

闻言，站在台下的男嘉宾赵不易想要张口解释什么。

但面对女孩们带有偏见或嘲讽的目光还是忍住了，微微低下了头不再言语。

身为“自由职业者”的他，确实没有稳定的职业收入和社会保障。

可以说孤注一掷，将自己全部精力都放在音乐上面。

之所以来参加这档相亲节目，也是因为家里催婚催得过紧，擅作主张帮他报了名。

怕他不来解释说是曲线救国，想用这样的方式帮助展现他在电视上尽快出名。

“好吧，那接下来……”

听到这些女孩们的回答，主持人孟常同情的扫了身旁的男嘉宾一眼。

随后准备进入到接下来的“缘之再分享”环节。

凭借他主持这几期节目的经验。

除非这个相貌平平的男生，能在稍后个人信息里展示出数目可观的存款。

或是展现出雄厚家业，否则大概率这趟相亲之行也就到此为止了。

但已经提前看过男嘉宾资料的孟常心里清楚。

这个除了才华“两袖清风”的男生大概率已经翻盘无望。

“孟老师，孟老师可以听到吗？”

“我们刚刚找到新的爱情嘉宾取代黄飞云，麻烦你想办法拖一下录制节奏。”

“尽量为新来的节目嘉宾多争取一些准备时间！”

“对了，新嘉宾是王岳恒老师！”

“他还会为我们牵手成功的男女嘉宾现场送上一首新歌，请暂时对观众们保密！”……

就在这时，主持人孟常耳机里突然传来了导播语气急促的提醒。

并且说出了一个让他如雷贯耳的艺人名字。

“王……”

听到耳机里导播的呼叫提醒，孟常双眼猛地睁大，险些在台上就把王岳恒的名字喊出来。

知名艺人黄飞云因为分手费事件无法来现场参加录制的消息，他刚才就已经知晓了。

原以为节目组会临时拉来一个本台知名主持人客串。

或者干脆让现场的情感导师来取替对方送上祝福。

属实没想到。

节目组竟然找到了名气和声望完全不逊于黄飞云的王岳恒来紧急救场！

最重要的是。

王岳恒近乎完美的恋爱经历，完全可以作为全国相亲恋爱男女们的情感标杆了！

听到导播通知的孟常一阵激动过后，立刻不动声色转身朝导播组方向点了点头。

正准备开启下一个环节的他，又看向身旁的男嘉宾赵不易。

脑海里疯狂思索着，该如何把节目往后多拖延一会儿。

好给刚刚赶来的王岳恒留出足够多的准备时间。

“十五号男嘉宾，刚刚五号女嘉宾说像你这个岁数的男生，最起码应该有属于自己的一套房子，你怎么看？”

主持人孟常先借用女嘉宾的想法，朝赵不易顺嘴提问道。

同时脑海里快速琢磨着拖延时间的办法。

“我觉得人生的价值表现方式有很多种，有人愿意用物质衡量，有人愿意用其他方式衡量，这方面没有什么对与错。”

“既然不符合彼此观念要求，那就善意的说声道别好了，没有什么好争辩的。”

孟常原以为身旁追求音乐梦想的男嘉宾，会对女高管这种夸张的说法嗤之以鼻。

甚至因为伤到自尊恼羞成怒对着女嘉宾冷嘲热讽，没想到对方只是语气平静的回复一番。

“说得好！”

随着男嘉宾赵不易这番波澜不惊的话语出口，台下立刻有人鼓掌喊道。

坐在嘉宾席位上的情感专家黄岚和相声名家郭纲也微笑着点点头，表示对男嘉宾这番表态的认可。

主持人孟常闻言也惊讶看向身边男嘉宾，突然萌生了想要帮助对方一把的心思。

加之自己还需要为稍后王岳恒的登台拖延一段时间。

看着自称王岳恒粉丝的这位歌手兼外卖员的男嘉宾，一道灵光突然从主持人孟常脑海中闪过。

----------------------------------------

第951章 额外才华展示机会，突飞猛进的文娱水准

“十五号男嘉宾的话很有道理。”

“他让我想起了前两年遇到过一个男生的相亲故事。”

“那位男生也是一个奔三的小伙，在一家初创公司搞人工智能，工资大概也就一两万左右。”

“他和女孩第一次相亲约在咖啡店见面，姑娘见第一面就问他，‘江市有学区房没？’”

“然后那个小伙儿就跟他说，正跟团队研发国产芯片，马上就能有突破进展……”

“结果姑娘直接手机往包里一塞，留下一句‘芯片又不能当婚房！’起来就走了。”

一边说着，主持人孟常模仿着相亲女子面试官一样的语气举止，引发台下观众一阵笑声。

“然后今年，大家应该都知道了。”

“国外开始封杀对我们出口的高端芯片，国产芯片爆发一阵热潮，就连股市里相关国产概念股都快涨到天上去了……”

“然后前一阵在一场活动上，我恰好又遇到这个男孩。”

“他现在已经是国内人工智能领域领头人物，身价大概最起码已经八位数朝上。”

孟常说到这，台下观众们顿时“哇”声一片。

“然后我又开玩笑问他，在江市买了学区房没有？”

“他说还没有，并且依旧没有买房的计划，而是选择继续创业，把钱花在自己看好的赛道上。”

“最重要的是，他已经在创业途中找到了自己情投意合的伴侣。”

“两人到现在还临时住在公司的宿舍里，全心全意搞着科研……”

主持人孟常手握话筒，视线扫过前方刚刚灭灯的几位女嘉宾，继续侃侃而谈道：“咱们国人讲究安居乐业没错，可要真把百来平米水泥当人生奖杯，我看那也大可不必。”

“有人三十岁背着房贷不敢辞职，有人三十岁带着专利闯天下，有人守着几套房收租打麻将，有人拿买房钱建了十所乡村图书室……”

“您要说哪种人生更有意义？我想每个人的人生价值，还真不是一套两套房子能算出来的。”

“当然，就像十五号男嘉宾说的。”

“把房子当做男人成功的硬性标准，那也是你的自由，你可以找一个观念相投的人在一起。”

“哗啦~”

主持人孟常这番话语音刚落，台下顿时响起一片热烈掌声。

刚刚自称因为没房子瞧不上男嘉宾的女高管，精致妆容的脸庞上则是一脸尴尬笑容，只得跟着台下观众抬手鼓掌。

“刚刚男嘉宾说希望能像从我们江省卫视走出去王岳恒那样，成为一名真正的歌手。”

“今天在这个舞台上，我想额外给我们十五号男嘉宾多加一个才艺展示环节。”

“就在我们《非缘勿扰》的舞台上，当着所有人的面把你的音乐梦想和才华展现出来，可以吗？”

说完这些，孟常转身看向身旁的男嘉宾赵不易问道。

打算借此机会拖延下节目录制时间，等待王岳恒的到场。

或许受到主持人孟常鼓励话语影响的缘故，此刻赵不易的眼眶有些微微发红。

似是在这个舞台上找到了真正懂自己的知己。

“当然可以孟老师，谢谢您给我的这次展示机会。”

原本已经做好下台离开准备的赵不易，感激的看向孟常说道。

“我想在这里，给所有观众唱一首我个人最喜欢的一首歌曲。”

“也同样是我偶像王岳恒的一首歌，歌曲名字叫《无名的人》。”

说着，男嘉宾赵不易从一旁接过工作人员递来的吉他。

简单调整一番状态后，站在原地直接弹唱起来。

“我是这路上没名字的人”

“我没有新闻没有人评论”

“要拼尽所有换得普通的剧本……”

然而，当吉他弹奏的前奏响起，男嘉宾赵不易闭目开嗓。

忧郁沧桑的声线立刻化作春潮漫过全场，仿佛将二十年的漂泊沧桑在歌声里层层绽放。

令人惊艳的嗓音与其貌不扬的外表顿时形成强烈反差。

站在一旁的主持人孟常更是再次双目圆睁，以为自己耳朵听错了。

那些本来对这名男嘉宾表演不抱有任何期待的女嘉宾们。

在听到男子带有沧桑忧郁的嗓音后也都惊愕失色。

下意识的抬起双手捂住红唇，视线呆呆望向站在前方演唱的男嘉宾。

显然没意识到，眼前这个男嘉宾的唱功，竟然真的能媲美甚至超越专业级歌手！

演播厅的歌声很快也通过现场音响的扩散。

传入后台正在查看台本了解这档综艺节目的王岳恒等人耳中。

“咦，岳恒，现场有人在唱你的歌？”

“唱得真的很好听啊！”

同在一旁的墨子雪在听到这段清唱歌声，脸上流露出讶异模样。

这还是她在听到很多人翻唱王岳恒的这首歌后，第一次听到如此出色的翻唱唱功。

听到场内的动静。

已经换好一身红色外卖员服装的王岳恒走到后台一堆设备前方，透过面前屏幕观看场内情况。

当看到站在相亲舞台上，怀抱吉他专注演唱的这位男嘉宾身上浮现出的【S5级粉丝】标签。

他的脸庞上浮现出一抹若有所思的神色。

看样子这名前来相亲的男嘉宾没少从自己演唱中获取信仰值，甚至连音色唱功都因此发生改变。

王岳恒突然一阵恍然。

难怪最近流行乐歌坛新歌水准质量明显高了起来。

以往那些动不动霸占热歌榜榜单的口水歌近乎消失殆尽。

通过这名男嘉宾的才艺展示，王岳恒猛然间意识到。

在自己影响下，这个世界的文娱行业正发生着潜移默化的改变。

不光是歌曲风格，还有演唱者的水准，每天都在飞速进化。

甚至有朝一日，出现一名写歌或演唱水平比肩他的艺人，都不足为奇！

到时候，或许将会是真正的百家争鸣。

哪怕守着前世的曲库宝藏，歌坛也将不再是自己一个人的天下。

对此，王岳恒并没有感到十分忧虑。

反而有种隐隐的兴奋和冲动。

倘若真的能在自己影响下，为这个世界的歌坛造就几名乃至数十上百名文艺界巨星。

创作出超越地球文娱水准的顶尖作品。

那么等有朝一日自己意外回到原世界的话。

或许还可以把这个世界的精彩文化产品反向搬运回去。

反而解决了万一突然回归原世界后两手空空的后顾之忧……

----------------------------------------

第952章 最强节目反转效果，重量级节目祝福

“他是最后一名登台的男嘉宾，估计为了多给你留出一些时间，孟常老师才专门给了他一次现场展示才艺机会。”

“但是这样的唱功水平我也是真没想到……”

重新赶来的张玲薇望着屏幕上专情投入演唱的男嘉宾，难掩诧异神色说道。

对方的嗓音和演唱情感，已经隐隐达到了一线歌手级别。

远远超出现场所有人的期待与想象。

“看到他，我一下子就想起了你当初在舞台脱颖而出时候的模样。”

“只不过相比步入中年的赵不易，那时的你更显得意气风发。”

制片人倪永英同样盯着监控器画面神色感慨说道。

仿佛再次体会到了当初身为流浪歌手的王岳恒在舞台上崭露头角的惊艳。

“这个赵不易，我之前好像刷到过他在一家酒吧的演唱，那会儿唱功好像还没现在这么厉害啊？”

另一名工作人员在一旁小声疑惑说道。

“人都是会进步的嘛，何况有现场这么好的音响设备。”

“再加上几个女嘉宾的灭灯刺激，没准就天赋爆发，超常发挥了。”

另一名工作人员则是打趣说道。

“彭~”

正当所有人的注意力都集中在舞台上自弹自唱的赵不易身上时。

现场突然传来一阵爆灯的声光特效。

只见站在边缘位置的一名身材娇小的女嘉宾，竟直接按下了面前的爆灯按钮。

按照节目规则，这也就意味着接下来不论男嘉宾表现如何。

对方都会坚持留灯到底，等候男嘉宾的挑选抉择。

“唔~”

“这好像还是本期节目第一次有女嘉宾现场爆灯！”

“之前两对成功牵手的嘉宾也都是自然留灯。”

“女嘉宾为外卖歌手现场爆灯，这节目效果不是一下子就出来了！”……

见此情景，《非缘勿扰》节目组后台编导成员们一阵惊呼。

本以为这期节目能请来王岳恒当救场嘉宾，已经是意外之喜了。

没想到现场竟然还卧虎藏龙，隐藏了一个唱功绝佳的草根外卖员歌手。

并且凭着临时的才艺展示机会，获得女嘉宾倾心爆灯。

等到节目正式播出的时候。

再配合王岳恒的重磅登场，绝对能狠狠赚取一波收视率！

“无名的人啊我敬你一杯酒”

“敬你的沉默和每一声怒吼”

“敬你弯着腰上山往高处走”

“头顶苍穹努力地生活……”

正怀抱吉他弹唱的赵不易，听到爆灯的声响抬头朝舞台前方看了一眼。

演唱之余，朝那位给他爆灯的女孩微微弯腰点头示意。

而刚刚早早熄灭灯光的几位女嘉宾，听着男子几乎不亚于王岳恒的嗓音水准，更是惊愕的瞪大双眼。

“彭~”

“彭~”

不等歌曲演唱结束，舞台上再次有两位女嘉宾选择为最后一名男嘉宾爆灯。

至此，场上已经有三位女嘉宾为同一位男嘉宾爆灯示爱。

这也是《非缘勿扰》这档相亲综艺开播以来，首次出现如此热门抢手的男嘉宾。

并且还是一名其貌不扬没有身家背景的自由职业者。

就连灵光一闪给男嘉宾演出机会的孟常，也被眼前这突如其来的一幕惊呆了。

万万没想到。

原本翻身无望的男嘉宾，竟然在唱了王岳恒的一首歌曲后，眨眼间成了香饽饽。

至于其他几位早早灭灯的女嘉宾。

按照节目规则彻底失去了重新选择的机会，只能懊悔不已看着面前男嘉宾。

按照男嘉宾一鸣惊人的唱功，再加上《非缘勿扰》后期的宣传。

绝对会有好几家经纪公司上门主动签约赵不易。

没准还会引起王岳恒本人的注意，直接签入恒雪娱乐旗下！

从此直接一飞冲天！

而她们彻底失去了跟随男嘉宾一起起飞的机会。

“谢谢，我唱完了。”

在弹奏完最后一个音符后，赵不易缓缓转身，看向身旁的主持人说道。

或许是因为音乐的缘故。

此刻男嘉宾身上原本的自卑神色一扫而空，取而代之的是一种源自才华的魅力与自信。

“彭~”

就在他弹唱结束之后。

又有一名还未表态的女嘉宾选择为他爆灯。

现场四名女嘉宾面前的水晶柱亮起了炫彩光芒。

惊呆了台下以及视频直播前的数万观众。

“哗啦~”

旋即一阵狂热的掌声从舞台四周响起。

“哇，今天我们真的是见证奇迹了！”

“这还是节目开播以来，头一次有四位女嘉宾为同一位男嘉宾爆灯示爱！”

情感导师黄岚和嘉宾郭纲也被这突如其来的反转惊到。

纷纷起身为男嘉宾送上掌声鼓励。

谁都没想到。

这名最后登台的男嘉宾瞬间从即将遗憾转身离开舞台，变成了全场最大赢家。

接下来至少有四位女生，等待着他的交往选择！

依靠男嘉宾的这次精彩演出，以及四位女嘉宾额外爆灯所带来的反向挑选环节。

主持人孟常也顺利为王岳恒多争取到了超过半小时的额外准备时间。

……

最终。

经过一番节目相亲环节后。

凭借翻唱王岳恒一首《无名的人》翻身的男嘉宾赵不易，选择了与第一个为他爆灯的女孩牵手。

而这名女子还是本期节目第一次登台的女嘉宾。

身份是一名在边远乡村支教的女教师，名叫赵晓萱。

男嘉宾赵不易的这个选择，再次让全场观众大跌眼镜。

毕竟后面为他爆灯的三位女嘉宾，不是美女网红就是豪门世家。

随便一个都可以帮助他顺利踏上人生巅峰。

赵不易却选择了和自己一样清贫的乡村支教女孩。

“能问一下你选中七号女嘉宾的原因吗？”

确定赵不易选择与七号女嘉宾乡村女教师交往，主持人孟常第一时间追问道。

赵不易给出的原因，则是这名女孩同样喜好音乐喜欢弹奏吉他，偶尔也会自己写一两首小曲。

更重要的是。

女孩之所以选择到乡村支教，除了内心那份对教师行业的热爱，还源于内心对返璞归真生活的向往。

反倒是对都市里的大房子和车子，没有什么兴趣追求。

相同的兴趣爱好和近乎相同的人生信条。

使得对这场相亲并不抱有希望的赵不易，同样意外牵手佳人归。

“好吧，我们节目向来尊重每一位嘉宾的选择。”

“接下来，我们《非缘勿扰》还有一个更重量级的惊喜送给你们！”

“那么本期节目男女嘉宾相亲环节也就到此结束。”

“最后一个环节，有请我们的爱情大使嘉宾，为我们三对牵手男女嘉宾送上最后的缘之祝福！”

重新邀请三对本期牵手成功的男女嘉宾登台后。

主持人孟常伸手指向舞台一侧嘉宾登台通道，神色郑重说道。

----------------------------------------

第953章 身份特殊爱情大使，送上惊喜外卖小哥

随着主持人孟常抬手，全场所有人又都顺着他手指的方向望去。

然而，出乎所有人预料的是。

现场舞台入口处并没有穿着光鲜亮丽的明星嘉宾出现。

反而是一名穿着新东红色外卖服，戴着头盔全副武装的快递小哥。

直接骑着一辆电动车沿着通道快速冲向舞台。

对方驾驶着电动车骑行在光滑地板上没有任何减速的架势，就像突然从马路上直接冲进了舞台现场。

“啊——”

看到这辆近乎失控的电车突然间冲向舞台。

场上女嘉宾们和台下观众顿时齐齐发出一阵惊呼。

就连已经提前做好心理准备的主持人孟常都被这一幕吓了一跳，下意识闪躲到一旁。

同时心里一阵发懵。

说好的王岳恒登台送祝福呢？

怎么突然间变成一个鲁莽的快递小哥了？！

而且竟然还是骑着外卖单车直接冲进录制现场！

导演和工作人员们都疯了吗……

“吱——”

然而在一个极具冲击力的飘逸甩尾之后。

这辆看似失控的外卖单车竟然稳稳停在了舞台中央。

“奇怪，不是说好爱情大使是黄飞云吗？怎么突然换成外卖小哥了？”

“没看新闻吗，他刚刚传出两亿分手费绯闻，节目组疯了还邀请他当嘉宾！”

“啊？我就是奔着飞云大哥来的，结果给我整这出？”

“这下节目组经费可真是省老鼻子了，从黄飞云换成外卖小哥，几百万通告费秒变几十块！”

“那可不一定，找到技术这么好的骑手也不容易，出场费怎么不得两百块！”

“直接找金主家的骑手登台，节目组这个创意还挺好的，太会整活了！”

“可惜了，黄飞云这么憨厚的老牌艺人也掉进恋爱陷阱了……”……

当看到出现在舞台上的，竟然是一名平平无奇，唯独车技比较出众的外卖小哥。

台下和直播间的观众们顿时一片哗然。

尤其是那些早就得到内幕消息，期待着偶像黄飞云登台的观众们，更是一阵失落。

对这些人而言，再好的节目创意也无法弥补看不到偶像出场的那种失落感。

“嚯，爱情大使是踏着风火轮来的。”

“这外卖小哥不去当杂技演员可惜了了。”

坐在场边的嘉宾郭纲，手里拿着纸扇望着突然出现在舞台上的外卖骑手，神态轻松调侃说道。

虽然并没有像主持人孟常那样，提前接到节目组通知或是看到相关新闻。

但见多了娱乐圈事故的郭纲马上就意识到，肯定是提前预定好的嘉宾黄飞云那边出了什么事情。

节目组无奈之下才会突然想出这一招临时换人。

作为收钱出场的嘉宾又是相声演员。

郭纲第一反应便是调节下现场气氛，想办法帮助节目组把场圆回来。

尽量让期待着明星嘉宾登场的大众情绪没那么失落。

同时也在心里啧啧感慨，节目组这招换人创意确实别出心裁。

既拍了金主新东集团马屁，又十分契合这档爱情综艺的主题。

纳闷节目组去哪临时找的这么一个车技出色的外卖骑手。

要是对方心理素质不佳，刚才一紧张直接骑车冲进嘉宾或是观众席人群。

那就真是精彩创意秒变录制事故了……

……

“大哥大姐，祝贺你们牵手成功，请收下我的这份祝福礼物！”

“祝愿你们今后能成为彼此的灵魂恋人，最终能够踏上幸福的婚姻殿堂！”

“到时候记得给咱们节目一个五星好评！”

在全场人惊愕注视下。

戴着面罩头盔的外卖小哥不慌不忙走下车。

直接从餐箱里掏出鲜花和印有新东集团LOGO的贺卡，送上礼物同时用方言祝福道。

“噗，哈哈~”

“好淳朴的外卖小哥啊！”

“这方言听着有些耳熟啊，好像是渭河那边的口音啊？”

“小哥赶快把头盔摘掉，不要错过这么好的出名机会啊！”

“就是，当网红可比送外卖赚钱多了~”

随着外卖小哥带有诙谐感的方言祝福语一出。

现场还在发懵的观众们再次发出一阵哄笑声。

直播间同时一片呼吁小哥摘头盔的弹幕飞过。

“不对呀，难道你们不觉得这声音听上去有些熟悉吗？”

“而且身形也有些眼熟……”

与此同时，也有部分眼尖的观众通过这名外卖小哥的言行举止看出些许猫腻。

“谢谢，谢谢王岳恒老师！”

然而，就在这位特殊的爱情大使将鲜花和礼物卡递到赵不易手中的时候。

最后牵手成功的这位男嘉宾，突然看着面前外卖小哥面露激动神色说道。

“啥？”

“他刚才喊外卖小哥是谁？”

“不会吧，王岳恒怎么可能穿成这样子呢……”

“对了，王岳恒早起在蛋糕房直播的时候，不是说今天会来江省电视台参加活动么！难道真的是他！”

“有可能，我说怎么声音有些耳熟！”……

听到最后一位牵手成功的嘉宾赵不易突然喊出王岳恒的名字。

舞台上下的嘉宾观众们先是一怔，旋即又都兴奋议论起来。

那些原本因为黄飞云没能来到现场感到失落的观众，一时间好奇心又都重新吊起。

要是嘉宾真的换成了王岳恒的话，倒也不是不能接受……

“好吧，还是被认出来了……”

将手中的鲜花礼卡递到赵不易手中后。

王岳恒故作无奈叹了口气，随即抬起手缓缓摘下头盔露出本尊面容。

“哇——”

“我眼花了？真的是王岳恒啊！”

“节目组大爱啊！”

“不是，都捂成这样子了，那个赵不易怎么认出来的啊！”……

当看到站在舞台上的竟真是王岳恒本人后。

录制现场顿时又响起一片惊天动地的欢呼声。

许多观众直接惊讶地从席位上蹿了起来，朝着舞台方向挥舞双手兴奋叫喊。

“不好意思，岳恒老师，我不是故意想说出你名字的。”

“只是一时没忍住……”

突然意识到什么的赵不易，随后赶忙给摘下头盔的王岳恒道歉说道。

生怕自己因为口无遮拦毁掉了节目组精心策划的某个环节。

连他自己也不知道为什么，就在看到外卖小哥骑车出场的一瞬间，脑海里就下意识冒出了这位偶像的名字。

----------------------------------------

第954章 双向奔赴《期待爱》，破纪录会员注册量

“没关系，本来也该到这个环节了！”

“谢谢你的喜欢，能拥有你这样的粉丝歌迷也是我的荣幸！”

王岳恒看向率先识破自己身份的赵不易，示意对方不用紧张。

随后王岳恒转过身放下头盔，从一旁的外卖餐箱里取出早就准备好的话筒。

朝着现场观众正式做了一番自我介绍：“大家好，我是歌手王岳恒，很高兴能担任这期《非缘勿扰》的爱情大使。”

“哇~~~”

“王岳恒！王岳恒！王岳恒！”

“恒哥我爱你！”……

随着王岳恒开口打招呼，台下再度传来一阵沸沸扬扬的惊呼欢叫声。

全场观众几乎全都站立起来，面色兴奋捂嘴叫喊。

显然没料到会在一档新推出的相亲综艺上遇到这位当红歌手。

“主持人好，黄岚老师好，郭纲老师好久不见！”

随后王岳恒又看向一旁的嘉宾席位，主动朝两位嘉宾导师打招呼。

“哈哈哈~岳恒你好你好！真的是好久不见。”

“刚一见面就送给我们这么大一个惊吓~”

见到登台的嘉宾，赫然换成了如今大红大紫的年轻歌手王岳恒。

原本还在思索该如何捧哏热场的情感嘉宾郭纲，脸庞上一下子流露出震惊过后的惊喜笑容。

从兼职外卖员男嘉宾意外被四位女嘉宾齐齐爆灯。

再到国民偶像级歌手王岳恒突然顶替绯闻男影星黄飞云亮相登台。

这期节目效果可谓是一下子拉满了！

更重要的是。

自家儿子郭大林恰好签约在王岳恒公司旗下，如今正在拍一部古装新剧《庆余年》。

郭纲早就想找机会和王岳恒共同出席一档节目综艺，彼此私下聊一聊有关自己儿子事业发展的事情。

没想到好巧不巧，竟然真的在今天碰到了！

“王岳恒你好，我也是你的歌迷，终于在今天看到真人了。”

同样身为王岳恒粉丝的情感导师黄岚，一脸温婉笑容起身向王岳恒回应道。

“我知道今天的节目嘉宾临时换成了王岳恒先生。”

“但我真没想到他会以刚才那么惊险刺激的方式来到我们舞台上。”

“好吧，让我们再次用热烈的掌声，欢迎知名音乐制作人、歌手、作家、导演王岳恒先生的到来！”

主持人孟常调侃着说了两句后，便用一连串头衔隆重介绍道。

“哗~”

旋即台下再次掀起一阵热烈掌声。

“今日，我们现场和直播间几万人又一次共同见证了一场关于缘分的奇迹！”

“当两位勇敢的灵魂在万千人海中为彼此驻足，当‘我愿意’的灯光明亮而坚定地亮起，这方舞台已然成为你们爱情新篇的起点。”

“在此我想对三对牵手成功的男女嘉宾说：从此刻起，你们的故事将不再是一个人的独白，而是两个人的合奏。”

“愿你们以初见时的心动为墨，以相知后的默契为笔，书写属于你们的平凡与浪漫……”

“请记住，真爱从不是偶然的幸运，而是共同选择后的坚持！”

“让我们所有人以最真挚的祝福，送你们踏上这场双向奔赴的爱情旅程——”

欢迎的掌声落下后，主持人孟常趁热打铁，继续引导节目进入到最终的祝福环节。

“接下来，有请我们的爱情大使，爱情外卖员王岳恒先生，为三对嘉宾送上一首歌曲的祝福。”

“这首歌曲的名字叫——”

话说一半。

光头主持人孟常转身指向身后的屏幕。

所有人再次顺着他手指的方向，屏息望向舞台巨幕。

只见二十位女嘉宾身后，原本如同繁星闪烁的曲面巨幕，缓缓浮现出一列歌曲信息：

“《期待爱》”

“作词、作曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“啊~~~”

当看到陌生歌名的那一刻。

现场数百名观众再次发出一阵呼喊。

“《期待爱》？没记得王岳恒之前写过这样一首歌啊！”

“这还用问，肯定是专门写给《非缘勿扰》的新歌！”

“早上一首甜蜜情歌，这下又来一首婚恋主题曲，他是要转行当情歌王子吗？”

“恒哥出品，必属精品！”

“恒哥牛逼——”……

意识到王岳恒接下来带来的，又会是一首新歌后。

直播间数万人的弹幕瞬间营造出数十万人在场的气势，各色评论霸占屏幕。

不仅如此。

随着王岳恒出现在《非缘勿扰》综艺现场录制舞台上的消息传出。

许多没上线的江省卫视视频平台会员们，也都立刻登录上线。

试图进入直播间观看直播。

而那些没有注册会员的路人观众粉丝们，则是毫不犹豫的直接打开了会员充值界面。

“张制片，网站技术部那边刚刚传来的消息。”

“就在刚才几分钟，新注册的高级VIP会员数量已经超过十万人次了！而且还在继续猛增！”

“光是这几分钟的高会注册量，就已经是咱们一个季度的注册总量！”

“他问我们能不能尽量让王岳恒在舞台上多待一会儿，哪怕三五分钟也行！比如让他多唱首歌之类的……”

“就这一下咱们的半年的绩效考核目标都能完成了！”

就在王岳恒穿着外卖员服装站在舞台中央准备开唱的同时。

一则关于海量会员注册的消息同步传入制片人张玲薇耳中。

节目组工作人员面色兴奋朝她汇报道。

毕竟这都是真金白银的收入，会极大影响到节目组每个工作人员的薪水奖金。

而且这还是在王岳恒刚刚登台，还没开口唱歌的情况下。

要是王岳恒能在舞台上多待五分钟，那效果更不敢想象！

“是吗？那真是……太厉害了……”

一心想着顺利完成这期节目录制的张玲薇，听到这个消息后同样愣了一下。

既是一场意外惊喜，同时也是意料之内的事情。

毕竟按照王岳恒如今的影响力，就算网站被挤崩溃了她都不会感到意外。

“你告诉那边，人家能给面子来帮忙救场就不错了，做人要知足，不能强求太多。”

“不过要是王岳恒本人愿意多参与一会儿节目录制，我当然也会尽量延长他的登台时长……”

惊喜过后，身为制片人的张玲薇也没有被冲昏头脑，尽量保持着淡定回复道。

……

“My Life一直在等待”

“空荡的口袋”

“想在里面放一份爱……”

就在这时，一段婉转悠扬伴奏结束过后。

舞台那边便传来了王岳恒宛如清澈CD音质的歌声。

————

注：《期待爱》原唱：林俊杰、金莎；填词：林怡凤、许环良；谱曲：林俊杰

----------------------------------------

第955章 勇敢把爱喊出来，超越感官歌声体验

“Why总是被打败”

“真的好无奈”

“其实我实实在在”

“不管帅不帅……”

舞台中央。

在十七名女嘉宾和三对牵手成功男女嘉宾的注视下。

身穿外卖服的王岳恒手握话筒专注投入的演唱着新歌。

每一句歌词，都宛如入耳的钟声，敲打在每个嘉宾和观众的心头。

几位尚未离开录制现场的男嘉宾，坐在后台席位上听着王岳恒的歌声。

相亲失败的他们更是对这段歌词感同身受。

联想到自己刚才被齐刷刷灭灯的一幕，几名男嘉宾脸庞上露出一抹苦涩的表情。

他们和赵不易一样相貌平平，从事着一份普普通通的职业。

拿着平凡的薪水，没有任何优渥的家庭背景条件。

除了性格老实人品比较好以外，再没有其他引人注目的闪光点。

可谓是大部分普通男人的代表。

然而仅仅登台的一两个环节，甚至初次亮相就遭遇全场女嘉宾灭灯。

真正的有苦说不出……

王岳恒仅仅一段歌词，便唱出了他们内心对爱的期待与失望的酸楚。

“所以这一次”

“我要勇敢大声说出来……”

一段语气低沉的演唱之后。

身穿红色外卖服的王岳恒突然转过身，看向对面三对牵手成功的男女嘉宾。

随后抬手指向对方，继续放声演唱：

“期待~”

“期待你发现我的爱”

“无所不在我自然而然的关怀……”

同一时刻。

后台导播顺势将镜头切换到了几位牵手成功的男女嘉宾身上。

镜头里。

被王岳恒伸手所指的几位男女嘉宾微微一颤，下意识靠近刚刚牵手的另一半。

歌声之中仿佛有种无形的魔力将两人紧紧缠绕在一起。

三位女嘉宾几乎同时在歌声感动下抬手捂着红唇，热泪盈眶。

“我猜”

“你早已发现我的爱”

“绕几个弯靠越近越明白……”

“哄~”

随着王岳恒这段动人的呐喊歌声响彻现场。

台上台下的嘉宾观众犹如注入兴奋剂一样，再度哗然一片。

充满感染力的歌声配合现场三对男女嘉宾牵手成功的喜悦。

顿时刺激到更多人的感官。

似乎能让人释放出更多的荷尔蒙，内心萌生出追求爱情的渴望。

就连向来很少在舞台上展露个人情绪的节目主持人孟常。

在王岳恒演唱的同时不由得露出陶醉表情。

伴随歌曲旋律节拍微微点头摇晃身躯。

似是沉浸在歌声编织的美妙情感告白之中。

“这歌词写的真好啊……”

“太完美符合我们这档综艺了！”

即便是已经提前看过歌词的制片人张玲薇等人。

当真正听到王岳恒在舞台上唱出这首歌的时候，依旧难掩心中波澜。

每个节目组工作人员的脸上都浮现出“大功告成”的神情。

仅仅凭借这首《期待爱》，哪怕是其中的一段旋律。

他们就有理由相信。

今天过后。

或者说本场节目录制结束后。

《非缘勿扰》这档综艺必然将随着王岳恒的新歌一道火出圈！

“真好听，不愧被粉丝称为全能歌神啊……”

“越来越期待岳恒老师在咱们中秋晚会上的演唱了！”

持续不断的歌声中。

不仅是现场的观众或嘉宾主持人。

跟随张玲薇赶来的中秋晚会导演曾泽云，主持人宫玉蓉等人也都站在导播室。

仰头观看着王岳恒的这场临时救场演出，发出源于内心的感叹。

“不要走开”

“幸福的开始就是放手去爱……”

“……”

出于一己私心试图替换掉王岳恒晚会节目的副导演卢彦平。

在听到王岳恒站在《非缘勿扰》舞台上的歌声后，也像是被点住穴位一样。

瞪着眼睛半天说不出话来。

甚至脑海中原本一切杂念似乎都被纯净的歌声清除。

此时只想静静听完这首新的歌曲……

……

“想要找回来”

“自己的节拍”

“所以这一次”

“我要勇敢大声说出来……”

京都易庄经济开发区，新东集团总部。

刚刚开完又一场高层会议的总裁赵方东正坐在自己办公室，目光锐利盯着面前的电脑。

就在几分钟前。

他刚刚走出会议室就接到了来自妻子的电话。

提醒他马上去看一下江省卫视网站平台直播。

赵方东这才知道，新东集团冠名的江省卫视新一档综艺，竟然临时换嘉宾请来王岳恒演出。

不仅如此。

第一次登台相亲综艺的王岳恒，竟然还别出心裁的换上了新东外卖员的服装。

如此举止，更加令赵方东对这位歌手好感倍增。

尤其当听到节目录制现场，王岳恒送给牵手嘉宾的这首祝福歌曲。

眼眸中商业精英犀利的眼光，在歌声感染下愈发柔和起来。

“期待~期待你发现我的爱”

“无所不在我自然而然的关怀……”

和现场身陷爱情甜美的男女嘉宾不同。

在听到王岳恒演唱这首歌的时候。

赵方东更感觉对方是唱出了自己在事业方面的心声。

尤其是提出为骑手们缴纳五险一金，让员工们感受到集团的关怀的初衷想法。

这首歌以及王岳恒的外卖员装扮，无疑正中他的心怀。

好在这次不像王岳恒的歌友会。

不用担心盗录风险，可以通过音响播放。

随即赵方东操控着鼠标将办公室内音响音量尽量调大。

然后仰头靠在老板椅上，闭目静听着王岳恒在现场的演唱。

困乏的大脑和浑身的疲惫仿佛在歌声中一扫而空。

……

“我猜你早已发现我的爱”

“绕几个弯靠越近越明白

“不要走开……”

正午烈日下。

城市郊外一辆行驶的公交车内。

靠近车窗而坐的一名短发少女把耳机线绕在指尖打结。

伴随王岳恒响起的瞬间。

她突然想起昨天学校走廊拐角撞见的白衬衫衣角。

盯着视频里王岳恒的演唱，女孩睫毛在车窗吹入的暖风中轻颤。

咬住的下唇比晚霞更红，手指无意识地在课本空白处画着缠绕的藤蔓。

少女的青春随着耳机里的歌声，自此多了一个未来回忆的锚点……

----------------------------------------

第956章 幸福开始是放手去爱，用诗歌带来的回答

“不要走开”

“幸福的开始就是放手去爱~”

《非缘勿扰》灯光绚烂的演播厅。

穹顶垂落的蓝色光束如液态星河倾泻而下。

随着最后一个颤音的结束，王岳恒缓缓放下话筒，神色温柔凝望着前方的观众。

站在他身后的男女嘉宾们，则是依旧沉浸在刚才充满宣言感的歌声中，表情沉醉回味。

那些没能牵手成功的女嘉宾们，看向面前三对成功牵手的情侣，眼神中也多了一抹欣羡。

身为网红达人的几个女嘉宾心中更是有些懊悔。

懊悔错过了这次能亲自接受王岳恒祝福的机会。

倘若知道这样。

哪怕随便牵手一个看得过去的男嘉宾也行呀。

凭借王岳恒带来的热度，自己的人气知名度也会一飞冲天。

到时候就算恋爱不成。

凭借节目里带来的人气流量开个网店或是拍短视频，也一定能赚的盆满钵满。

然而，感受最深的莫过于最后一位登台的男嘉宾赵不易。

今天的这场经历对他而言，就像是做梦一般。

明明要被淘汰的自己因为王岳恒的到来，意外多了一次才艺展示的机会。

并且竟然在唱完一首歌后，真的见到自己偶像登台。

甚至还为意外逢缘的自己亲自送上一首好听至极的新歌。

随着王岳恒的歌声落下。

赵不易的眼眸里也多了一丝晶莹的泪光，愈发握紧了身旁为自己爆灯的女孩手腕。

通过王岳恒的歌声，他也愈发坚定了要在音乐创作这条路走下去的信念。

“哗啦~”

半晌之后，确定王岳恒的演唱完全结束。

陶醉在歌曲里的观众们方才醒过神来一般，赶忙送上热烈的掌声。

此刻每个人的脸上都悬挂着不同感受的表情。

有对曾经爱情的回忆怀念，或是对未来爱情的期待。

而那些结伴而来的情侣观众们则是在一首歌之后。

和赵不易一样彼此握紧了对方的手腕。

生怕错过生命中最美好的一次爱恋……

……

“谢谢王岳恒！谢谢他作为爱情大使为我们带来的这首新歌！”

“我很久没有像今天这样，这么认真的听完一整首歌曲了。”

“《期待爱》表面听着很轻柔的一首歌，但就像鸭血粉丝汤里那勺辣油——表面看着清亮，一入口才知道后劲有多足。”

“个中滋味，只有真正有过喜欢的人，有过遗憾感情经历的人，才能慢慢品味出来……”

等到掌声结束，主持人孟常扶了扶标志性的黑框眼镜缓缓说道。

同时他的眼神里隐隐也流露出一丝遗憾的神色。

“听孟老师的语气，好像也是有故事的人，要不借此机会跟大家一起分享一下？”

身为心理和情感专家的黄岚见状，当即笑吟吟举起话筒说道。

她也是第一次见到这位似是对感情已经看透的主持人，第一次在舞台上发出这样的感慨。

因此想要借此机会八卦一下面前这位主持人的情感经历。

“没有没有，我那段感情经历微不足道，就是一个小年轻的无病呻吟而已。”

“不过说起来已经是二十多年前的事情……”

主持人孟常先是摆了摆手，示意自己的故事不值一提。

然而却像是被王岳恒的歌曲击中了心中某处心酸的记忆，不吐不快，干脆直接讲述起来。

“那时候我们单位附近公园有个相亲角，我印象很深，那边有一棵很大的梧桐树。”

“那时候我也是闲的有事没事经常去那边溜达……”

“结果还真就遇到了一个女孩，她也很喜欢摄影，和我有同样的爱好，一来二去也就成为了朋友。”

“后来呢，我就想着给她写封信表白，结果积累了三天的勇气，都没能把信写出来……”

“后来终于写出来了，但是再去找那个女孩的时候，才发现她已经在家人的安排下，和别的男孩订婚了……”

“其实到这里也不是无法挽回，如果我当时继续跟她表白，我想应该也是可以争取到一些希望，毕竟只是订婚而已。”

“不过恰好我当时遇到工作调动，加上年少轻狂故作不当回事，这份缘分就这么断了……”

说到这里，主持人孟常轻轻叹了口气，似乎在遗憾当时没有勇敢迈出那一步。

“当然，也因为这次的错过，我才能遇到后来更加深爱的妻子，组建了一个幸福的家庭……”

似是意识到了什么，陷入感情回忆里的主持人孟常，赶忙又为自己回瞏解释道。

“还好孟老师圆回来了，不然嫂子待会儿就得带着扫把过来了。”

“说，那个女人是谁！”

坐在情感嘉宾席的导师郭纲见状，笑着开口打趣道。

“哈哈哈~”

随着郭纲这番话出口，台下观众们顿时爆发出一阵欢笑声。

现场气氛再度变得欢快起来。

“我说这个呢，主要是想告诉周围的年轻人。”

“要像王岳恒歌曲里唱的那样，如果遇到合适的另一半，一定要及时大声把爱说出来，多为自己争取一份机会……”

“就像你们年轻人最爱喝的奶茶，光闻香味闻不出什么，得拿吸管戳破了品一品才行。”

“当然，就算一时没来得及说出来，也不要气馁，或许后面还会有更好的！”

说到这，主持人孟常继续为自己找补着说道。

“好了，说完我自己的故事，我们的爱情大使还有什么要跟观众分享的吗？”

“我就比较好奇，你对于相亲这件事秉持什么样的看法观点？”

“或者说对两人相恋有什么样的个人经验？”

随后孟常话题一转，看向刚刚演唱结束的王岳恒突然问道。

这也是他在耳机里临时接到的后台导播的提醒。

希望能够把王岳恒继续留在舞台上，多参与一会儿现场互动，聊一些与节目相关的问题。

哪怕废话两句也行。

“虽然我没有相亲过，但是在朋友圈和网上看过一些朋友的相亲经历。”

“当然，我自己也正处在一场恋爱之中。”

“关于孟老师的这个问题，我其实很想用一首诗歌来回答。”

“这首诗也是在看到这档节目内容后，慢慢在我心中生成，希望分享给在座的每一个人。”

听到主持人孟常的追问，王岳恒也一下子领会到对方用意所在。

稍一思索，他便举起话筒微笑回应道。

----------------------------------------

第957章 写给婚恋嘉宾《致橡树》，颠覆传统的恋爱观

“咦？”

“岳恒老师要在现场写诗？”

“啥情况，这么快又有创作灵感了？！”

“今天真是大开眼界的一天！”……

听到王岳恒要用一首诗作回应主持人孟常关于恋爱话题的提问。

后台工作人员们顿时掀起一片哗然。

王岳恒的这个回复再次超出他们的预料。

本以为对方只会简单说两三句自己对于爱情或是相亲的看法。

但没想到竟会选择用诗歌来进行回答。

瞬间把这档相亲综艺的文化档次和现场气氛拉高一个维度。

一直在后台注视着舞台动静的张玲薇不由得微微张开嘴巴，一脸惊愕。

本来还在琢磨如何能让王岳恒在舞台上多露脸一会儿。

没想到对方先主动找起话题。

不光唱新歌救场，竟然还要临时在现场写首诗篇。

眨眼间又是帮了自己一个大忙。

甚至今年一整年的绩效都不用担心了！

“快！快安排工作人员帮忙准备道具，只要是他需要的全都搬上舞台！”

反应过来后的制片人张玲薇，当即拿起对讲机朝现场导演命令道。

站在她身后的编导高绍辉，副导演卢彦平等人，同样一脸愕然。

说好的客串救场，至于这么放大招么！

要知道比起写歌王岳恒诗作的影响力甚至还要广泛。

之前数首诗作都被直接收录进了龙国教科书！

“岳恒还是那个爱写诗的岳恒，一直没变啊…”

“人也还是那么耿直实诚。”

见状，前来协助帮忙的倪永英也不由得摇头笑道。

换成其他顶流明星艺人，合约谈好什么就是什么。

想让他们多唱首歌甚至多说几句台词都几乎是不可能的事情。

而到了王岳恒这里。

只要为了节目效果更出色，哪怕展示出再多的作品也无所谓。

当然，倪永英心里清楚。

这也与邀请他的是老东家的江省卫视有关。

如果换成是其他电视台，恐怕真没这份待遇。

……

“请问需要我们工作人员为你准备纸笔吗？”

“或者搬一张写字桌上来……”

璀璨夺目的舞台上，主持人孟常在短暂的愣神后，也立刻反应过来问道。

言语里难掩激动之情。

作为王岳恒以往诗歌作品的忠实拥趸，孟常不仅自己将王岳恒写过的那些诗歌倒背如流。

还让自己女儿也都熟读得滚瓜烂熟。

只是万万没料到，自己无心的一句发问，便再次换来王岳恒一次现场诗歌创作。

可谓是今天又一次天大意外之喜了。

“不用了，直接念给大家听吧！”

“请我的助理帮忙放一下投影设备就可以。”

一边说着，王岳恒转身看向身后的屏幕。

示意贴身保镖武竹将准备好的全息投影设备放在舞台前方。

“这首诗歌的名字，叫做《致橡树》。”

简单准备过后。

王岳恒再次举起话筒语气柔和说道。

与此同时。

“致橡树”三个字高高悬浮在空中，犹如悬挂在演播厅高处一幅渐渐显现的书法作品。

“我如果爱你——”

“绝不像攀援的凌霄花，”

“借你的高枝炫耀自己；”

“我如果爱你——”

“绝不学痴情的鸟儿，”

“为绿荫重复单调的歌曲……”

旋即王岳恒上前一步，视线凝望着前方，嗓音沉缓似深秋溪流。

尽管是诗作没有音乐伴奏，却依旧让人沉陷其中。

伴随着他念出口每一句诗文。

舞台上方悬空字幕上就会缓缓浮现相应的文字，不论从哪个角度观看都清晰映入眼帘。

如同一位书法大师在隔空操控着毛笔在幕布上泼墨挥洒。

配合着舞台曲面背景屏宛若星空的灯光，给人一种别样的震撼美感。

台下观众仰头望着高空的字幕。

原本躁动的心情在王岳恒朗诵声中渐渐平息。

停留在水晶灯柱后方的其余十七位女嘉宾，听着王岳恒的朗读，露出各异神情。

主持人孟常则是微微低头，如同一名虔诚的信徒，侧耳倾听着身旁大师的念诵。

仅仅是这首诗歌的第一句话。

就让这位主持人心脏为之一颤。

而这也是身为这档相亲交友综艺主持人的孟常，一直以来的观点之一。

那就是女人，不应该是攀附在男人身上，只会享受男人伟岸一面的虚荣花朵。

一旦离开男人或是遭受抛弃，便瞬间垮塌一无所有。

“不，这些都还不够！”

“我必须是你近旁的一株木棉，”

“作为树的形象和你站在一起。”

“根，紧握在地下，”

“叶，相触在云里。”

“每一阵风过，”

“我们都互相致意……”

突然间，王岳恒的声调陡然攀高。

恰在此时，穹顶的聚光灯仿佛应声转亮。

一种无形的冷风似乎从众人面前吹过。

恍惚中所有人似乎看到了一株陪伴在橡树旁边的木棉。

两株植物就那么共同傲然立在风中，枝叶相触，在风中沙沙作响。

倾诉着旁人听不懂的情话蜜语。

彼此独立而又相互扶持依靠。

“以树的形象和他站在一起……”

几名坐在观众席前排打扮靓丽的女生，呆呆着看向舞台。

耳畔回响着王岳恒的诗词之声，脑海里则随着阵阵诗词波涛翻涌。

而以往按照一些网络情感大V灌输给她们的观念。

女人就应该心安理得的享受来自男人的照顾和关爱。

越是事业心强，独立感强的女人，反而不会讨男人的欢心。

但王岳恒在舞台上念出来的这一段简洁明了的现代诗，却颠覆了她们心底的这个观念。

一时让她们难以适从，不知该听谁的。

“你有你的铜枝铁干，”

“像刀，像剑，”

“也像戟；”

“我有我红硕的花朵，”

“像沉重的叹息，”

“又像英勇的火炬。”

不等台下和直播间无数观众默默消化完前几句诗文。

舞台上的王岳恒继续手握话筒朗诵着。

就在众多男生女生还沉浸在对这首诗歌主题猜测分析之中的时候。

站在台下的墨子雪则是通过王岳恒的朗诵，看到了这个男生内心深处，还没来得及告知自己的一些话语。

读懂了对方隐藏在诗歌里的一些潜台词——

他不希望自己只会成为单向奉献的女孩。

不愿意自己牺牲了自己的一切，只会默默为身边的男人付出。

而是希望自己能够像木棉与橡树那般，同为乔木。

拥有独立、平等的伴侣关系，而非一方的附庸存在。

或许这也是为什么，对方那么放心把公司和慈善基金交给自己打理的原因。

那就是不愿自己只会成为一只窝在大树上的金丝雀。

而是同样有着自己的事业，一往无前。

想到这里。

一直静静听着面前王岳恒念诵的墨子雪，眼眸中再次泛起感动的泪光。

————

注：《致橡树》作者：舒婷

----------------------------------------

第958章 雷霆风暴级诗篇，颠覆传统爱情理念

“我们分担寒潮、风雷、霹雳；”

“我们共享雾霭、流岚、虹霓”。

“仿佛永远分离，”

“却又终身相依……”

似乎是受到王岳恒诗歌念诵的影响。

操控全场灯光的灯光师不由得跟随诗歌内容的调整了现场光束。

全场灯光齐齐变暗，仿佛来到了最原始的大自然。

旋即一道道犹如雷霆霹雳的冷蓝光束刺破黑暗。

猩红光浪自舞台曲面巨幕倾泻而下。

铺设着LED屏的舞台地面泛起青白色光泽，瞬间给人一种暴风雨前的窒息感。

然而在王岳恒的朗诵声中，两棵互相依靠扶持的木棉和橡树，便是在这风暴之中昂首而立。

彼此依靠共同抵御每一场狂风暴雨的侵袭……

“这才是伟大的爱情，”

“坚贞就在这里：”

“爱——”

“不仅爱你伟岸的身躯，”

“也爱你坚持的位置，足下的土地！”

在一阵阵雷霆风暴之中。

王岳恒的诗歌念诵节奏仿若来到了顶峰。

每一句话都如同回荡的雷声，压制着全场的狂风暴雨。

如同一场宣言，在现场每个人的心脏里都留下深深的烙印，发人深省。

“爱，不仅爱你伟岸的身躯。”

“也爱你坚持的位置”

“脚下的土地！”

现场和直播间无数人，几乎同一时刻默念着王岳恒这宛若雷鸣的宣告诗句。

震撼之情，难以言诉。

随着这首诗文的再次出口。

直播间原本疯狂的弹幕，反而在这一刻渐渐消停安静下来。

所有观众的视线全都聚焦在舞台上悬浮在空中已经书写完整的诗篇。

从头到尾一遍遍观摩着这首名为《致橡树》的现代诗歌。

惊艳于王岳恒再次展露出的独一无二的文学才华。

“哗啦~”

足足数十秒沉默之后。

现场观众们在主持人孟常和情感嘉宾的带领下，起身爆发出由衷的热烈掌声。

“好一首《致橡树》！谢谢王岳恒用诗歌为我们送上的这个精彩回答。”

“各位观众，在这里我向大家百分之百保证，这个环节绝对没有经过任何的彩排！”

“完全是王岳恒临场发挥，为我们现场写下了这首诗篇！”

一边鼓着掌，孟常转过身朝摄像机镜头神色郑重，再三解释道。

“是的，包括他以外卖员的身份登台都是临场决定的，我一开始都没认出他来……”

“很出彩的一首诗，我们大家今天在《非缘勿扰》的现场，又见证了一场文化界的奇迹。”

坐在台下的情感嘉宾郭纲接过话，面色感慨说道。

就在王岳恒刚才念诗的同时。

这位有过两次婚姻经历的相声名家，心中同样掀起阵阵波涛。

对这首诗歌讲述的内涵感同身受，唏嘘不已。

“黄岚老师，在采访王岳恒本人之前，要不你从女性的视角先帮我们分析一下这首诗？”

主持人孟常又像是找到了新的话题机会，看向台下情感导师黄岚问道。

“好，那我就冒昧的分析品读一下，如有分析不当之处，还请岳恒老师帮忙纠正……”

一边说着，情感导师黄岚正襟危坐，盯着面前依旧悬浮在空中的诗词解说起来。

“岳恒老师的这首诗，我想应该是从女性的视角，发出的一份爱情宣言。”

“在古典诗词中，女性这个群体经常被作为‘丝萝托乔木’依附来隐喻，更有甚者认为女子无才便是德。”

“但在岳恒老师这首诗中，将木棉代表的女性，与橡树代表的男性并列在一起。”

“突破了传统爱情叙事中的男女关系，展现了一种独立平等、相互支持的现代爱情观。”

“全诗用否定句的形式开篇，用凌霄花、鸟儿、泉源等等意象，暗示攀附型、仰望型或是奉献型爱情模式。”

“我想，应该是在批判传统爱情中一方依附另一方的畸形关系。”

“另外还通过强调分担寒潮、风雷、霹雳，共享雾霭、流岚、虹霓，来展现爱情的三个维度：人格独立、精神平等、命运共担！”

“在我看来，这首诗是继那首《再别断桥》之后，岳恒老师写下的又一首经典现代情诗！”

“值得我们每一个恋爱中，或是已经踏入爱河的读者细细品味琢磨，一定会让大家感受良多！”

“而且我想冒昧的讲一句，如今在我们国家，女性的地位实际上已经很高了。”

“如果再往前推几十年，比如把这首诗放在新龙国早期时代。”

“那时候人们的婚恋观点都还很落伍，绝对会是一首开天辟地级别作品的存在！”……

似是受到诗歌极大启发的导师黄岚，看着面前的诗词滔滔不绝讲述道。

很多话没有任何腹稿，直接脱口而出。

在王岳恒这首诗词的影响下，大脑中的想法与启迪不受控制的涌出。

“原来如此，我说怎么感觉不像是一个男的写出来的诗，竟然是恒哥模仿女性口吻写诗！”

“恒哥不光唱歌能反串，连写诗都能身份反串啊！”

“没想到恒哥竟然这么懂女人的心思……”

“不是懂女人的心思，而是太懂这个世道罢了！”

“这一个个隐喻象征手法用的真是太好了，打死我也想不出来！”

“俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但换成木棉和橡树，那就能共同抵御风雨了！”

“我感觉恒哥今天是为《非缘勿扰》这盘醋，直接包了一顿丰盛饺子啊！”……

而当听到这位情感导师的分析后。

台下和直播间的观众们顿时也都一阵恍然大悟。

暂时没能看懂这首诗歌的女嘉宾们，在听完导师黄岚的解读之后也都陷入了沉思之中。

那些打着寻找真爱实际上只看好男嘉宾财力，有没有别墅豪车的女嘉宾。

此时亦如被人揭开伪装的面纱，站在台上脸颊一阵发烫。

有些心虚的低下头，生怕被主持人点名提问。

“岳恒老师，你认为黄岚导师分析的怎么样？”

“是你通过这首诗歌想要表达的吗？”

“或者你自己有没有什么想强调解读的地方？”

随即孟常一反往日戏谑调侃的神态，看向王岳恒神情虔诚问道。

像是在向一位文学大师谦虚讨教。

----------------------------------------

第959章 送上门的贵人，完美收官救场行动

“黄岚老师点评的很精准。”

闻言，王岳恒微笑着赞同道。

“正如黄岚老师所说的，现代女性的身份地位比起旧社会时代，已经发生了翻天覆地的改变。”

“我想在爱情方面，男女之间应该也不仅是表象的吸引，更是对彼此人格、理想与价值观的尊重和欣赏。”

“而《非缘勿扰》这档节目，正是为大家提供了这样一个彼此发现和吸引的平台，。”

“希望每位男女嘉宾都能珍惜这样的相遇机会。”

紧接着，王岳恒说出自己对于写下这首诗篇的总结。

顺带不忘帮助这档相亲综艺打了一个广告。

“谢谢，十分感谢！”

“能够得到王岳恒先生这样的评价，是我们整个节目组的荣幸！”

听着王岳恒的讲述，主持人孟常的脸庞上再次浮现出惊喜笑容，赶忙朝王岳感谢道。

站在后台的制片人张玲薇，此时更是感慨万分。

险些出了录制事故的舞台。

如今在这位少年歌手的引领下，竟然成为了含金量最高的一期节目。

仅凭这一首诗，等到播出之后的收视率，已经可以想象会有多高！

“除了送上祝福之外。”

“我还有有一个题外话，想要在这里提一下。”

看到主持人孟常准备利用最后的时间，结束这次节目的录制。

王岳恒突然再次举起话筒说道。

“当然可以，岳恒老师你尽管提出来。”

“我们这个节目除了相亲交友以外，还是个大杂烩综艺，什么都能装。”

“从相亲婚恋到买房找工作，无所不谈。”

主持人孟常闻言一脸好奇之色，当即说道。

“咦？这是什么情况？”

一直在后台注视着舞台动静的张玲薇，也被王岳恒的突然发问搞懵了。

本来还在琢磨如何能让王岳恒在舞台上多露脸一会儿。

没想到对方先主动找起话题。

这下岂不是又帮了自己一个大忙。

现场和后台所有人的视线，一时间又都集中在了王岳恒身上，静待着他的发问。

“我想请问一下赵不易先生，有没有兴趣来到我的团队，成为恒雪娱乐旗下的一名签约歌手。”

得到主持人的应允后，王岳恒随即看向前方和牵手女嘉宾站在一起的赵不易问道。

“什么？我？”

闻言，还在认真听王岳恒讲话的赵不易登时愣住，不可思议问道。

“哇~”

旋即台下顿时又是一片惊呼声。

无数人欣羡嫉妒的视线，一时间又都投向舞台上的赵不易。

连同一开始给赵不易灭灯的几位女嘉宾，听闻王岳恒这句邀约也都傻了眼。

“我刚才在后台听你唱我的那首歌，不论是音色还是情感，都十分打动我。”

“音乐实力也完全符合恒雪娱乐的签约标准。”

“所以想邀请你加入我们的团队，一同奔赴音乐梦想！”

王岳恒看向还在发呆的男嘉宾赵不易，语气郑重邀请道。

“我……我……”

听到王岳恒的解释，男嘉宾赵不易眼眶瞬间红了。

突然间一阵哽咽，举着话筒半天说不出一句完整的话来。

同时整个人身躯微晃，仿佛在梦游一样。

“我来替你说吧，他说我愿意。”

见状，主持人孟常伸手指了指一旁因为激动无法说话的赵不易，笑着代为回答道。

“哈哈~”

听到这位主持人幽默的口吻，全场顿时传来一阵欢笑声。

同时许多人也都受到赵不易的情绪影响，不知不觉眼含泪花。

这位样貌平平开局就被大批女嘉宾灭灯的男人，就好似他们平庸人生的化身。

终于遇到了赏识自己的伯乐。

同样被赵不易歌声打动的观众们，发自内心替这位兼职外卖员歌手感到开心。

“感觉咱这节目一下子成了音乐海选现场了。”

“恭喜赵不易，功夫不负有心人，能被自己的偶像挑中！”

情感导师黄岚见此情景，起身鼓掌说道。

“小伙嗓子一亮就似那昆山玉碎凤凰叫，正应了那句俗语，未成曲调先有情。”

“祝贺你在今天的舞台上不光收获佳人，还收获了一份崭新事业。”

“王岳恒先生既是你的偶像，从此也是你的贵人，一定要好好珍惜这份机缘！”

嘉宾郭纲见状，也不由得擦了擦眼角莫名溢出的泪水，手握折扇送上自己的祝福。

同时他心里也大概明白了。

当初为什么自己儿子郭大林宁可冒着与德运社决裂的后果，也要加入王岳恒的团队。

或许也是受到了王岳恒自带人格魅力，这样信仰之力的感召吧……

“谢谢王岳恒老师，我一定不负厚望！”

终于反应过来的赵不易，强忍着心头激动，在舞台上朝王岳恒九十度弯腰鞠躬感激道，久久不愿起身。

站在他身旁牵手成功的乡村女教师赵晓萱，也充满欣慰的望着身旁的男生。

自己刚才为这个男生爆灯的选择，真的是无比正确！

从此不光有一个灵魂恋人，还能与偶像王岳恒多一些接触机会！

“我们今后都是合作伙伴的关系，谈不上贵不贵人。”

“我怕在舞台上不说出来，刚一下台你就被别的娱乐公司抢走了。”

“我代表恒雪娱乐欢迎你的加入，合作愉快！”

王岳恒赶忙上前扶起还在弯腰的赵不易，伸手拍了拍对方胳膊笑着说道。

毕竟作为自己的S5级铁杆粉丝。

除了能为自己带来直观的商业收益之外，对方凭借自己努力收获的人气值，也将分给自己一部分。

还不用担心对方会因为私人利益背叛自己。

可以说签下赵不易，更多地是对王岳恒自己有利。

“各位朋友，又到了和您说再见的时候。”

“咱们今天这舞台上有人牵了手，有人留了灯，也有人笑着说了声有缘再会……”

“缘分这杯茶，有人一口闷，有人慢慢品，各有各的滋味，非缘勿扰！”

“谢谢各位的陪伴与观看，我们下期节目，再见！”

“另外，我谨代表我自己，再次向爱情大使王岳恒的到来隆重感谢！”

说罢，主持人孟常竟然也转身，朝一旁的王岳恒微微弯腰，表示临时救场感谢。

“孟常：信仰值+88”

“张玲薇：信仰值+120”

“万晓宝：信仰值+82”……

与此同时。

一连串高额的信仰值数字，也从台上台下嘉宾或观众席上涌现出来。

瞬间填入系统信仰值任务进度条。

----------------------------------------

第960章 愧疚的战友之情，重新打开希望之门

就在王岳恒结束舞台上节目录制的同时。

后台导播室。

一直站在人群后面观望现场演出的晚会副导演卢彦平，神色凝重悄悄离开人群，走向楼梯间。

“喂，苒苒啊，还在练舞？”

“那个……对不起啊，叔叔这次突然遇到点事情，台里安排临时改变。”

“暂时没办法帮你登上中秋晚会舞台了……”

“不过你别伤心，反正台里还有好几档不错的节目，叔叔帮你争取一些其他机会，肯定会圆了你的舞台梦的……”

电话里，卢彦平一改刚才对待下属桀骜挑剔的神情。

脸上突然露出一丝讨好的笑容，宛如一个诚惶诚恐的中年长辈，对着电话满含歉意说道。

卢彦平心里清楚，抛开又一首经典情歌《期待爱》不提。

仅凭刚才王岳恒在舞台上展现的那首诗歌作品《致橡树》。

后续的话题热度可想而知。

没准还会引起全民对待爱情话题的大讨论。

如此热度，不论自己再怎么挑刺。

除非王岳恒本人遇到极端意外，否则他的出演已经无可改变。

也因此，在听完王岳恒念诵那首《致橡树》以后。

原本心里还悬着一丝侥幸心理的卢彦平，对撤掉王岳恒的节目彻底死心了。

无奈之下，只好给自己照顾的战友女儿打电话告知这个负面消息。

“卢叔叔，您千万这么说，您帮我这么多我已经很感激了。”

“我看到网上的消息了，是王岳恒要去中秋晚会演出，您可不要为了我影响到了台里的安排。”

“而且，王岳恒也是我的偶像，我会努力像他一样，凭借自己的实力踏上舞台。”

“我想我爸爸应该也不希望您为了我，影响到自己的工作……”

不等卢彦平说完，电话那边便传来女孩语气急促的安慰。

似乎生怕这位没有血缘关系却胜似亲人的副导演，为了自己铤而走险去得罪台领导或是王岳恒。

“哎……”

“叔叔向你保证，一定还会给你找到最合适的舞台的！”

听到电话里女孩懂事纯真的话语，卢彦平握紧手机重重叹了口气，态度坚定说道。

当初战友在弥留之际，自己亲口承诺会帮助对方照顾好女儿。

这也是心胸狭隘的他唯一不会考虑自己私人利益的方面。

只是在卢彦平打电话的时候。

没有注意到就在门后一个身影始终盯着他的一举一动。

等到他挂断电话后，便不动声色犹如幽灵一般，一闪而去。

正是王岳恒的贴身保镖武竹。

为了以防万一，王岳恒给这名系统保镖设定了一些命令指令。

遇到危险度较高的可疑路人，都会密切跟踪关注，时刻掌握对方动态。

确保能在对方动手之前先一步解决麻烦。

很快。

卢彦平和已经牺牲的战友女儿通电话的事情，便被保镖武竹以文字的形式，发送到王岳恒手机上。

包括女孩的身份信息，一并被武竹调查发送了过来。

看着屏幕上卢彦平和那个女孩的聊天记录。

以及舞蹈女孩开心爽朗的笑容，王岳恒也不由得心中一阵五味杂陈。

这世上哪有什么绝对的好人坏人。

就连心胸狭隘，为了个人利益不择手段的副导演卢彦平。

都能为了一个留给战友的承诺，不惜得罪全台领导同事。

即便如此，宁可被误会也不对任何人说出来。

以至于所有人都以为他只是单纯的看王岳恒不顺眼，想要故意找麻烦而已。

“这个女孩，舞蹈功底还可以的。”

“是我的歌迷，父亲又是因公牺牲的退伍军人，倒也不是不能合作……”

看着手机里，被卢彦平悉心照顾的那个舞蹈女孩的跳舞视频。

走在后台走廊里的王岳恒心中暗暗想着。

考虑着该怎么邀请这个怀揣舞蹈梦想的女孩，加入自己的演出。

贸然提出邀约肯定是不行的。

心思狭隘的副导演卢彦平肯定第一时间就会想到，自己是不是在监视对方。

没准好心办了坏事。

“对了，曾导。”

“刚才我又复盘了一下中秋晚会的演出。”

“我想如果舞台上可以登台几名舞蹈演员，或许与观众互动起来更方便一些。”

“最好是有舞蹈功底的女孩，到时候与投影之中的景色融为一体，现实虚拟相交融，效果或许更好……”……

结束《非缘勿扰》录制后，走在返回会议室的路上。

王岳恒故作想到了什么，突然对着身旁还在不断夸赞自己救场演出的曾泽云说道。

此话一出。

默默跟在后面的副导演卢彦平像是受到某种刺激一样，猛地抬头看向王岳恒，眼神中露出不可思议的神情。

“咦？这个想法倒是不错……”

“我其实一开始也想提一下这个观点来的。”

“不过看你全息投影的演出那么出色，就觉得自己还是不要画蛇添足了。”

“当然，要是你本人有这个想法，我是完全赞同的！”

闻言，还在激动探讨着王岳恒那首《致橡树》的曾泽云先是一愣，旋即面露惊讶神色说道。

完全没预料到，王岳恒竟会对本已板上钉钉的演出，再次做出改变。

但在周围人看来，王岳恒这么做完全是对表演艺术上的精益求精。

没人会想到他还留了一份深层次的心思。

“按照投影剧情故事，舞台上大概需要一名女主角，若干名女配角。”

“至于具体的舞蹈演员，我就不参与挑选了，就由晚会导演组来定吧。”

简单交代了一下出演人数后，王岳恒表露出尊重节目组的态度说道。

“也好，这点事也不值当你本人费心思了，我们节目组去搞定就行。”

“到时候敲定好人选，直接把他们的彩排发给你，有问题再商讨。”

“我们会多挑选一些演员，到时候哪个不满意直接换掉。”

得到王岳恒尊重的曾泽云，当即表态说道。

“咳，岳恒老师对艺术的钻研态度，真的是让人敬佩！”

“你一百个放心，有了你这么好的全息投影故事，演员方面我们绝对不会掉链子！”

“要是这场演出有任何选角失败，我马上辞掉电视台的职位谢罪！”

一直沉默抑郁走在后面的卢彦平，像是绝境中看到希望大门重开一般。

立刻换了一副面孔，一口一个“老师”热情称呼起王岳恒。

比之前的态度发生一百八十度大转变。

如此表态，更是看呆了旁边一众随行人员。

没想到之前还对王岳恒吹毛求疵的副导演，竟然一下子这么激动。

甚至不惜拿自己职位，为王岳恒的节目立下军令状。

----------------------------------------

第961章 遭遇沦陷情感博主，紧锣密鼓拍摄计划

“卢彦平：信仰值+150”

就在对方语气兴奋表态同时，一道夺目的数值信息同时从王岳恒视野里飘过。

王岳恒一怔，随后流露出无语笑容。

可见这位副导演其实早就被自己的才华征服。

只是碍于对战友女儿演出机会被剥夺，一直被负面情绪压抑罢了……

“卢副导演言重了。”

“我自己就是从江省卫视选秀走出来的，我相信江省电视台领导们的眼光。”

既然对方主动表态，甚至愿意用职业生涯为自己这次演出质量担保，王岳恒也便客气说道。

……

“王岳恒老师，请问中午有空吗？”

“我朋友在附近开了一家面馆，正宗川蜀小面，我做东可否赏光一起吃顿便饭？”

“郭纲老师正好也在，想跟你闲叙一番。”

就在商讨完中秋晚会演出事宜，王岳恒收拾行装准备返回京都的时候。

主持人孟常突然敲响休息室房门，热情邀请道。

生怕王岳恒不答应似的，还专门强调德运社掌门人郭纲也会来这场饭局。

“正好我还正在发愁去哪解决午饭，那就却之不恭了，谢谢孟常老师。”

闻言，王岳恒简单思考了一下后，接下了这份午餐邀约。

他心里清楚。

郭纲大概也是想借助这顿饭，了解一下儿子郭大林在恒雪娱乐的发展情况，好心里有底。

要是自己借故不去，反倒显得心虚了。

而且最近正在拍摄《庆余年》的郭大林，演技确实可圈可点。

可怜天下父母心，王岳恒也有意在饭局上宽慰这位相声大师一番。

顺带让对方知道郭大林在自己这边发展前途一片光明，彼此合作共赢。

从电视台离开后。

重新全副武装的王岳恒带着墨子雪，直接乘坐上主持人孟常私人车辆。

由对方带着直奔朋友家的面馆。

“岳恒老师应该还没顾上看新闻吧？”

“你刚才录制节目念的那首诗，现在在网上已经杀疯了。”

“好多恋爱中的情侣，都直接把你这首诗挂在了朋友圈，就跟迷茫中的人见到了指路明灯一样。”

“好多胡言乱语，天天给女性灌毒鸡汤的情感大V们，也都快被觉醒的网民们喷到自闭了……”

“尤其是那个叫什么‘情感教父邵军’的大V，据说评论区都已经沦陷了……”

一边操控着方向盘，孟常盯着前方道路笑呵呵八卦说道。

“他就是天天给女人们灌输，不为她们花钱的男人不是真心爱她们的男人，还说女人就负责花钱负责美就行了。”

“因此收获了好多女粉，但被大部分男生痛恨嘲讽，评价两极分化。”

“一些被他洗脑的女孩把他的话当哲理用在自己男朋友或者丈夫身上，不知道导致多少情侣夫妻翻脸分手了……”

听到孟常的讲述，墨子雪在一旁为王岳恒简单介绍一番这位情感网红大V。

“所以我们更需要岳恒老师，还有你们这对正能量情侣，来矫正人们的恋爱价值观。”

等墨子雪说完，孟常又笑着补充道。

一番话让坐在后排的墨子雪再次想起王岳恒深情念诵诗歌的一幕，心中不由得再次一阵感动。

很快，车子便行驶到了一家名为“非常小面”餐馆门外停车场。

在提前安排好的两名人高马大的餐馆人员护送下。

王岳恒和孟常径直走入饭馆。

“哎呀，王岳恒先生，终于把你给盼来了！”

刚一入席，早就等候在包间里的相声演员郭纲便起身迎上前，热情招呼道。

“郭纲老师好，真没想到还能在江市遇到您。”

“难怪孟常老师的这档节目叫《非缘勿扰》，看来我们真的缘分不浅。”

王岳恒闻言，笑着和对方打过招呼。

毕竟自己之前在德运社也有过演出，再加上郭大林的缘故，和这位相声界扛把子名家颇为熟识了。

“可不，而且都是大缘分，恰好遇到你来给救场了！”

“你今天台上写的这首诗，让我这中年匹夫大开眼界。”

“我正准备让德运社里弟子们全都把这首诗给记诵下来，时刻提醒自己，在感情这条路上向你学习，千万不要走歪了。”

“来，快坐下喝茶！”

甫一见面，郭纲便再次对王岳恒今天在舞台上的救场大加赞叹。

亲自泡上一壶茶水倒水招待。

“其实咱们之间的缘分，最主要还是靠着大林子。”

“当初要不是他投奔你而去，恐怕我也没机会早先认识岳恒老师一步。”

“我听说他最近在拍一部古装戏？小儿演技不佳，还得劳烦你和剧组费心了。”

果然，没聊两句，郭纲便又将话题转换到自己儿子郭大林身上。

言语之间，似是在试探王岳恒对自己儿子的看法。

“费心谈不上，郭大林老师的演技很好，不论是演技天赋还是对剧本领悟能力，都在普通演员之上。”

“而且特别能吃苦，不像其他年轻演员那么矫情，得到剧组上下一致夸赞。”

王岳恒接过对方递来的一杯茶水，发自内心真诚说道。

通过剧组导演和演员们的反馈。

基本一致对自己签约下的这位德运社公子哥好评。

人品佳，知识面广，为人谦虚有礼。

甚至传闻还有几位剧组女演员对这位郭家公子哥暗送秋波心生情愫。

“所以在这部《庆余年》杀青之后，我打算继续安排郭大林老师拍摄我的下一部新剧。”

“预计会在年底正式开始拍摄。”

不等郭纲回话，王岳恒端起茶水，微笑着说道。

“什么？”

“这么快就又有新剧本了？”

“我记得你好像现在有三部电视剧在同步拍摄吧？”

闻言，换了一身休闲装扮的孟常最先惊讶问道。

身为主持人，他或多或少听说过王岳恒旗下娱乐公司拍摄电视剧的新闻。

“确切来说，是四部。”

“两部古装剧，两部近现代剧。”

“不过我都是挂名编剧监制，具体拍摄都由片场导演们把关。”

王岳恒笑着回应道。

四部新剧《狂飙》《繁花》《步步惊心》和《庆余年》之中。

最先拍摄的《繁华》在导演王卫加班加点努力下，如今即将杀青。

因此王岳恒打算在这部新戏杀青上映之后，紧锣密鼓筹备下一部戏的拍摄。

毕竟电视剧的拍摄比写歌跨度更长。

必须马力全开确保每一部地球位面经典作品都尽快面世，才能为自己加速吸引人气和信仰值。

“你是说，《庆余年》拍完之后，还打算让大林子加入你新戏？”

“冒昧问一下，是客串配角还是……”

听到王岳恒的回答，正在倒茶的郭纲右手猛地一抖，洒出来些许茶水，抬头惊讶问道。

----------------------------------------

第962章 新戏《赘婿》选角计划，被感动的郭家父子

“既然是我们恒雪娱乐工作室旗下艺人，又是重点力捧对象，那肯定是男主角身份。”

面对郭纲的追问，王岳恒语气平静笑着回应道。

“哎呦，那真是太谢谢了！”

“我家大林子打小在德运社长起来，原以为他就能在园子里端茶倒水扫扫地，谁承想竟能跟着王岳恒先生在剧组混口饭吃。”

“我知道你们歌手喝不了酒，郭某以茶代酒，感谢王岳恒先生对大林子的照顾！”

说着，郭纲煞有介事的端起一杯茶水，主动朝王岳恒举杯说道。

“郭老师过奖了，我只是碰巧遇到了一位值得合作的伙伴而已。”

“当初要不是郭大林亲自奔赴而来，我就是想找这样的机会也没有。”

王岳恒同样端起一杯茶水，和对方碰杯后一饮而尽，客气说道。

“大林子母亲老跟我说，孩子在外头得遇您这位贵人是祖上积德。”

“今儿我把话撂这儿，往后您再拍戏需要扫地的、端茶的、门口石狮子缺个扮相的，我们爷俩随叫随到！”

“当然了，盒饭得管够啊！”

放下茶杯后，相声演员郭纲又跟说贯口一样，笑着开玩笑道。

谈笑间，眼角还泛着些许晶莹。

似是为自己从小跟着自己吃尽苦头，缺乏关爱的大儿子，能找到王岳恒这样的引路人感到万分庆幸。

“对了，既然大林子老爸和老板都在这，要不给他打个电话，咱们隔空探个班？”

“岳恒方便把这个好消息告诉大林子吗？好让他更有动力好好拍戏。”

孟常见状，笑着插话问道。

“我没问题，看郭纲老师意见了。”

王岳恒紧接着又把选择权递回郭纲手中。

“好，我也正有此意。”

“要不就打个视频电话吧，看看这小子有没有拍戏偷懒。”

说着，郭纲拿出手机找到郭大林微讯号码，直接拨出去一个视频电话。

“喂，老爸，怎么了？”

“您老不是在江市录节目吗，怎么有空给我发视频电话过来了？”

“该不会是被节目组开了吧？”

很快，手机屏幕上便出现了郭大林身着古装造型的装扮。

视频里的他一副浪荡二五仔的模样，语气吊儿郎当问道。

“嘿，这傻小子，怎么说话呢。”

“刚才旁人还夸你谦逊懂礼，怎么一下子这般模样。”

看到屏幕里竟然拿自己调侃起来的郭大林，郭纲愣了一下。

脸色登时黑了下来，不禁开口训斥道。

同时一阵莫名其妙，不晓得儿子怎么会突然用这种口吻和自己说话。

“贵公子应该是刚刚在拍戏，还没出戏呢。”

“这部戏里，他就饰演一个浪荡公子哥，比较呆傻迟钝，”

王岳恒抬头看了一眼屏幕，立刻反应过来，轻声提醒刚要发怒的郭纲说道。

“哦？是吗？”

“那你赶紧恢复一下正常状态，我有正事和你说。”

郭纲将信将疑看向屏幕里一身古装扮相的郭大林，用命令口吻说道。

“咦，爸，刚才谁在你身边说话呢？”

“怎么听得这么耳熟啊？”

然而，电话那边的郭大林却是双眸一睁，猛然追问道。

“你自己看吧，这是谁。”

说着，郭纲直接将手机屏幕翻转过来，对准坐在面前的王岳恒。

“哎呦！岳恒老师！”

“你好你好！您怎么和我爸跑一起吃饭去了！”

“他话痨一个您可千万别介意啊！”

不等王岳恒开口，视频里的郭大林一连串说道。

“嘿，这小子怎么说话呢！”

“我怎么就不能跟王岳恒老师吃顿饭了？”

“我们不光在一起吃了饭，还探讨你下部新戏大事。”

郭纲闻言，既无奈又好笑说道。

“什么新戏？”

听到这边传来的消息，郭大林一下子从戏中人物状态摆脱出来，精神振奋问道。

有了这段时间拍戏经历。

他发现相比起说相声，当演员也是一个值得自己终生耕耘的行业。

因此每天都在刻苦钻研剧本，对着镜子练习每一个人物动作神情。

每当没有自己戏份的时候，就观摩其他老戏骨们的演出。

只为能在《庆余年》这部戏里得到王岳恒的认可，多给自己一些拍戏机会。

没想到这么快竟然就有了新消息。

“爸，你不会是专门去找王岳恒老师帮我要角色了吧？”

“不然怎么突然……”

但很快，郭大林又面露担忧神色。

担心父亲郭纲专程找王岳恒求情，好多给自己一些戏份。

为此做一些暗箱操作，不上台面的交易。

“这小子，天天心思还不少。”

“就算我真有那想法，你觉得王岳恒先生会是那种不顾作品质量，任人唯亲的性格吗？”

“既然人家提出愿意给你安排新戏角色，那肯定是看好你的才艺，你不要过于自卑。”

遭到儿子怀疑的郭纲，面露无语对着镜头解释道。

“岳恒老师，我爸说的是真的吗？”

“您真的打算给我一个新角色？”

电话那边的郭大林，依旧难以置信的看着屏幕问道。

“目前是这么计划的。”

“上次《庆余年》导演给我发了一段你现场修改台词的戏份。”

“当时你给范思哲设计的一段带有现代感的新台词，正是我想要的效果。”

“我发现你很适合拍摄这种古装穿越剧，恰好我计划的下一部新戏，也是穿越类型题材，所以打算给你留个重要角色的位子。”

王岳恒干脆接过郭纲手里的手机，当面给这位特殊的签约艺人解释道。

“那能冒昧的问下，是怎样一个角色吗？我好提前做好准备……”

得到王岳恒确认后的郭大林，压抑着内心激动迫不及待问道。

“太详细的人物描述电话里也说不出清楚，何况剧本还在完善之中，我可以大概给你描述一下。”

“新戏是古装商战题材，暂命名为《赘婿》。”

“男主角宁毅表面是苏府赘婿，实则为现代金融精英穿越者，需要同时演绎出市井窝囊与运筹帷幄的双重人格。”

“大概就是你现在饰演的范思哲的升级版。”

“装傻充愣的苏家赘婿，搭配上一个精英者的灵魂……”

王岳恒一边回想着原作剧情，简单给郭大林讲解一番。

----------------------------------------

第963章 挥毫如龙蛇走，落墨即成锦绣文

“当然，最终能否拿到这个角色，还要看你的演技水准。”

“万一有更合适的演员，或许也会换人哦。”

“所以先别想太多，就趁着拍摄《庆余年》多磨练演技吧。”

不等郭大林惊喜出声，王岳恒不忘提前给对方打个预防针，特意提醒一番。

虽说对于郭大林的演技和人品十分认可。

但如果对方到时候状态不佳无法完美拿捏新剧人物表演。

王岳恒也会考虑找更合适的人替代他出演。

因此没有给出百分之百的包票。

“岳恒老师你放心，我一定好好磨练，不辜负你厚望！”

“我先把《庆余年》这部戏拍好再说，听导演说再有两个月就能杀青，我一定利用好这段时间。”

电话那边的郭大林，在弄清楚王岳恒的想法后，也当即信誓旦旦说道。

……

“感谢孟常老师的招待，难得品尝到正宗的川蜀小面。”

“下次等我再回江市，希望有机会回请您！”

酒足饭饱之后，王岳恒起身告辞道。

接下来。

他还要和墨子雪前往江市机场，乘坐飞机赶回京都。

回到水木校园报道之余，继续筹备央频中秋晚会出演事宜。

“难得能请岳恒老师吃顿饭，要不咱们四个人合影一张吧！”

临行前，在孟常提议下，四人又凑在一起举起手机自拍合影留念。

彼此间互加微讯好友后，孟常和郭纲这才依依不舍送别王岳恒二人离开。

“挥毫如龙蛇走，落墨即成锦绣文。”

“玉树临风之姿，犹逊腹中万卷，芝兰雅韵，难比胸次千峰啊！”

盯着王岳恒远去的车辆，郭纲一边挥手告别，忍不住念叨着夸赞道。

这顿饭局除了满足了孟常和发小的面馆宣传需求。

收获最大的莫过于郭纲了。

不光再次促进和王岳恒之间的关系，有助于今后德运社与恒雪娱乐的合作。

更重要的是，还意外得到了儿子郭大林即将出演王岳恒新戏男主角的消息。

可谓双喜临门。

也因此。

这位曾经对王岳恒颇有偏见的相声演员，彻底折服在王岳恒的人品和才华之中。

关于诗文和相声创作的灵感，似乎也在顷刻间爆发出来。

……

“郭纲：信仰值+100”

坐在车上的王岳恒，看着视野里突然飘过一段数值提示，不禁哑然失笑。

看来这位知名相声演员，这下也没少从自己身上获取灵感或创作激励。

“终于能回学校清静两天了啊！”

坐在车上的王岳恒，看完接下来的行程通告后，不禁伸了个懒腰感慨道。

相比在外奔波的劳累，大学校园里的军训对他而言基本相当于修身养性。

而两天之后的九月二十日，便是这个世界的中秋节。

同样也是抗击外族侵略的纪念日。

到时候王岳恒便会在央频中秋晚会舞台上正式登台亮相。

过完中秋后的二十二号，便要飞赴港岛，参加周福珠宝的新店开业仪式。

另外便是霍家和港府邀请他出席港岛国庆的活动……

行程可谓一环接着一环。

好在有着霸道技能的加成，使得王岳恒的体力和精力超乎常人。

不会因为繁重的奔波忙碌压垮身子。

反而还能因为每次的演出获得人气值积分奖励。

通过商城为自己和墨子雪兑换一些滋补的珍贵补品。

……

“一二一！一二一！”

“稍息，立正！”

“齐步走！”……

傍晚时分。

水木大学紫荆操场上。

身着迷彩服的大一新生们，依旧在进行着紧张有序的军训演练。

教官们响亮粗犷的口号声此起彼伏。

队列里的学生们挥汗如雨，绿色迷彩服被汗水浸透贴在后背上，咬紧牙关等着军训结束。

“那个学生，往哪看呢!”

“怎么，想单独出来表演罚站是吗？”

靠近操场边缘的连队，一名教官盯着队列里一名突然走神的男生，语气严厉喊训道。

“咦？”

“哇~”

然而，这名教官话音刚落，队列里反而再次响起一片哗然之声。

其他学生们非但没有被他的训斥震慑，反而都不受控制似的朝路边望去。

并且周围其他连队里，同样传来一阵喧哗。

“怎么回事？”

“路上有金子吗，看什么看，都想挨罚了是吧！”

不明就里的教官双手扶在腰带上，皱眉怒喝道。

同时心中一阵疑惑，这帮向来组织性和纪律性很高的高材生们都怎么了。

怎么一下子自控力变得这么差。

“是王岳恒！”

“王岳恒回来了！”

“天啊，真的是他！”……

就在这时，校园道路上突然传来更大的喧哗声。

紧接着一个熟悉的名字在教官和军训学子们耳旁犹如惊雷般炸响。

“嗯？”

听到这阵叫喊声，刚刚还在对着全体军训学子发脾气的教官王式安，也猛地回过头去。

只见一名穿着迷彩服个头挺拔，一头碎发的帅气男生，沿着校园道路朝着操场这边走来。

正是刚刚从江市乘飞机赶回校园的王岳恒。

在他身旁还跟着几名高年级的学姐，兴奋的围在一旁举着手机拍照。

当看到这个学生的身影后，教官王式安的怒火也瞬间消散，犀利眼眸中露出一丝惊喜。

“我天，真的是他！”

“这么快就回来了？不是上午还在江市录节目吗！”

“好激动啊，是不是又有机会听到他给咱们唱歌了！”

“他节目上写的那首《致橡树》，我现在就已经背的滚瓜烂熟了！”……

见状，其他大一新生们也顾不得教官们的威慑，嗡声一片议论起来。

“欢迎王岳恒文艺委归队！”

“岳恒同学终于回来了！”……

尤其是文学系一班的学生们，当看到本班文艺委王岳恒身影突然出现，顿时爆发出热情激动的呼喊声。

教官谢明辉满是汗水的脸庞上，也都流露出一抹亢奋的神情。

似是见到了许久未见的精神偶像。

“报告教官，七连一班王岳恒，申请销假归队！”

随即，在操场内外数千双目光注视下。

重新换上一身迷彩服的王岳恒，大步流星来到本班军训队列前，站定后大声说道。

----------------------------------------

第964章 王者归来精神偶像，成功研发智能引擎

“准许入列！”

听到王岳恒洪亮的报告声，教官谢明辉打量面前这位明星学子一眼，当即下令道。

紧接着黝黑的脸庞上不受控制的露出笑容，继续喊道：“全体都有，鼓掌欢迎！”

“哗啦~”

“噢~~~”

一片响亮掌声和叫喊声顿时从文学系一班队列里爆发出来。

原本因为军训疲惫不已的文学系一班学生们，此刻像是打了鸡血一样，重新恢复亢奋精神。

受到这边掌声影响。

周围其他连队学生们也都不顾身旁的教官，纷纷抬手鼓掌。

欢迎着这位在外为校争光的偶像校友“王者归来”。

就连负责在现场监督军训效果的副校长冯俊驰等人，得到消息后也都朝着操场这边赶来。

想要等军训结束后，与刚刚归校的王岳恒见面攀谈一番。

毕竟他将要登上央频中秋晚会的消息，已经全校皆知。

这也是水木大学第一次有在校新生，登上央频除春晚之外，最为隆重的晚会演出。

更何况。

上午又写出一首足以编录进教科书的现代诗歌《致橡树》。

让水木大学所有校领导们，再次对王岳恒的诗文才华叹为观止。

甚至和年轻学子们一样萌生了追星的念头……

……

“语义索引层加载完成，BERT-DeepSpeed模型就绪！”

“知识蒸馏模块准备就绪！”

“开始全局测试！”……

就在王岳恒犹如英雄归来，在操场接受着所有人掌声欢迎的时候。

水木大学校园西北角，一栋不起眼的科研大楼。

布满显示屏与轰鸣的服务器集群的分布式计算实验室内。

几名年轻男女研究生正坐在各自位置紧张忙碌操控着手中的电脑，进行着一场科技行业的冲锋。

各种提醒声伴随服务器轰鸣此起彼伏。

伴随着研究小组组长，信息科学技术学院博士生的魏素衣一声令下。

无数测试代码和数据瞬间从十多台电脑屏幕上飞速划过。

显示器的荧光倒映在现场每个人瞳孔之中。

这个由水木大学在读学生组成的科研团队，每一个人脸上都写满了紧张期待的神情。

望着屏幕上密密麻麻的代码，不由得握紧双拳。

历经三百多天的科研奋战，能否成功，在此一举！

“报告！”

“‘深度思索’认知搜索引擎成功通过百万级并发压力测试！”

“端到端响应延迟8毫秒、多模态查询准确率99.9987%，性能指标远超当前主流搜索引擎！”

“且无需依赖海量顶级芯片！”

“各位，我们以最低的成本，构建了我国首个跨模态动态人工智能索引架构！”

随着最终的实验数据出现在电脑显示屏上。

坐在那里的一名戴着眼镜的男生，面露激动神色汇报喊道。

“我们成功了！”

“耶~~~”

“成功了！成功了！”……

顷刻间，整座计算机实验室里爆发出这群年轻科研学子的欢呼声。

离得近的研究组成员们，跟分到糖果的小孩子一样，彼此拥抱在一起激动蹦跳。

“快给张总打电话，深度思索搜索引擎研发成功！可以正式投入商用！”

“对，赶快告诉他们这个好消息，留下蓝姐让她不要走！”

庆贺之余，有人不忘朝着组长魏素衣大声提醒道。

……

“铃铃~”

“铃铃~”

傍晚时分，正坐在办公室里加班的张文峰，放在桌面上的手机突然传来一阵急促铃声。

当看到手机画面上显示的联系人信息后。

这位“深度思索”科研团队兼私募基金负责人愣了一下，似是预料到了什么。

“喂，魏组长你好，我是张文峰。”

扭头看了一眼办公室窗外的黄昏，张文峰深吸口气，拿起手机接通了电话，声音低沉说道。

同时心中暗暗祈祷着什么。

“张总，人工智能搜索引擎实验结果出来了，好消息坏消息都有……”

电话那边，身为水木计算机科研团队组长的魏素衣，语气平静汇报道。

“先说好消息吧。”

张文峰强忍好奇，直接说道。

“好消息是，您交给我们研发的搜索引擎系统成功展现毫秒级语义解析能力。”

“顺利通过百万QPS压力测试，在复杂长尾查询中实现人类级推理，标志深度思索搜索引擎正式迈入认知智能时代！”

“顺利达到了预期研发目的，可以正式投入商用运行阶段！”

在提到“研发成功”四个字的时候。

哪怕身为天才级计算机学子的魏素衣，声音也不由得一阵轻微颤抖，强压心头激动之情。

“什么？研发成功了！”

“那……坏消息呢？”

听到对方的回答，张文峰下意识的从椅子上站了起来，凭借强大自控力依旧强忍着没有惊呼出来。

这样的结果对他而言，除非是亲人去世或是天灾巨变。

否则根本不存在什么坏消息一说！

仅凭这个成果，“深度思索”这款跨时代的产品已经可以横扫全世界。

与发达国家那些用天价高性能芯片堆砌起来的人工智能硬掰手腕，一较高下！

他生怕这位水木学子因为压力过重精神崩溃，突然给自己再来一句：“坏消息是我前面说的都是骗你的！”

“坏消息么……”

“那就是大米科技想要挖走的蓝姐那份工资，恐怕您省不掉了……”

“张总，数据我都发到您的邮箱了，快把蓝姐留下来吧，别真被大米科技撬走了！”

说到这，电话里的魏素衣终于忍不住，流露出笑意说道。

“哈哈哈~”

闻声，终于松了一口气的张文峰不禁仰头大笑。

压抑在心中许久的情绪瞬间犹如火山喷发一样爆发出来。

成了啊！

“深度思索”人工智能搜索引擎成了！

以最低成本，最高性价比。

可以单挑全世界同类产品的人工智能大语言模型，就这么成了！

合着对面这个水木团队研发小组负责人，还跟自己开了一个玩笑。

这哪算是什么坏消息，这分明是另外一条好消息啊！

有了人工智能搜索引擎“深度思索”的问世，使得这项科技不再局限于炒股量化基金交易。

想要另辟赛道大展宏图的得力助手，天才研究员蓝诗蕾就不用离自己而去了！

“诗蕾，速来一趟我的办公室，有重要事情商量！”

好不容易从研发成功的喜悦之中回过神后。

按捺下心中的激动，张文峰当即又给还呆在实验室的蓝诗蕾发去消息。

----------------------------------------

第965章 跨时代强悍AI引擎，金蝉脱壳最佳机会

“咔哒咔哒”

夜晚九点钟。

结束军训婉言谢绝了回到寝室的王岳恒，简单洗漱一番后。

便打开笔记本电脑，将提前兑换完成的《赘婿》剧本，撰写出一份简化版。

准备回头发放给邀约参演这部戏的演员和导演。

自从最近一直在外奔波参加演出，他已经很没有享受过这样独属自己的工作时间。

“终于搞定！”

“哎，可惜系统还是不够人性化，要是下次也能帮我把完整的一本剧本，自动简化出一份来就好了~”

揉了揉有些发酸的手指，刚刚写完一万多字简化版剧本的王岳恒自言自语调侃一番“霸道文娱系统”。

系统商城十分全面吗，几乎任何想要商品都可以兑换出来。

但想要对商品进行更符合这个世界的更改，那就得自己上手操作了。

尤其是文娱类作品。

万一一个不小心，没有修改到位，搞不好就会发生乌龙事件。

比如把另外一个世界的地名，真实历史引用进来。

也因此，王岳恒数次萌生了根据自己需求撰写一款可以智能人工软件的想法。

只可惜一直没时间静下心来敲代码。

“稿子写完了，要不要约上小雪去西苑小吃街转一圈。”

“她应该也还没睡……”

突然记起回京都之前，墨子雪就屡次提到怀念京都特色小吃的味道。

刚刚完成工作的王岳恒，打算趁着在校园的这段空闲时光，带着对方去回味一下京圈美食。

顺带也算是犒劳自己一番，解解馋。

“龙国初创企业以1/100训练成本实现顶尖性能，颠覆AI算力逻辑！”

“突发：美股芯片板块开盘遭遇集体重挫！”

“龙国AI黑马深度思索技术突破引美股巨震！”

“NVI英达集团股价遭遇血洗，美芯片股陷技术霸权危机！”

“AI竞赛格局恐生变，神秘‘东方算法’震动全球！”……

然而，刚一解锁手机屏幕，数条头条新闻便从顶端弹跳出来。

每一条新闻，几乎都与一家名叫“深度思索”的科技公司有关。

王岳恒看了一眼时间，恰逢美股开盘没多久。

几大世界级科技公司，竟然因为一个来自龙国的初创科技公司新产品发布，接连遭遇股价市值暴跌。

这同样引起了王岳恒的好奇。

他也是头一次听说这样一家公司的名号。

再仔细一看相关新闻，王岳恒才搞懂其中缘由。

作为龙国本土开发的AI人工智能引擎，深度搜索的算法优化极大降低了对高端芯片的依赖。

可以通过更高效的模型架构减少算力消耗。

因此导致许多投资者对英达等芯片巨头大张旗鼓宣传的“硬件是AI智能的一切”产生怀疑。

同时质疑这些西方高科技企业，是否能在技术迭代中继续保持优势。

当然，另外还有一个最主要的原因，便是美股当中AI热潮被过度追捧，已经形成估值泡沫。

深度思索的出现犹如“一记重锤”，打碎了这其中一堆泡沫而已。

除此之外。

王岳恒还意外看到了一个熟悉的名字，蓝诗蕾。

他记得之前从王军朋友圈，见到过这位女研究员的姓名。

大米科技总裁王军似乎有意把对方挖来加入大米科技AI实验室。

在看到这些爆炸性新闻之后。

王岳恒暂时放下去小吃街品尝美食的计划。

立刻登录网页，找到这家科技公司刚刚官宣发布的人工智能搜索引擎。

“咦，这不就是我想要自己开发的智能AI软件么？”

一番好奇搜索实验之后，王岳恒不禁恍然。

不论自己提出什么要求。

这款人工智能引擎，都会在最快的时间里，给出自己想要的结论或成品。

虽然或多或少有些瑕疵，但基本与自己的需求相差不是很多。

就像是多了一个得力的秘书一样。

不论是网络搜索，还是帮助分析汇总资料，手到擒来。

如果换成自己工作室员工使用的话，相信可以节省大量整理材料的时间和精力。

而这些技术上的瑕疵，根据王岳恒的判断。

最多进行三四代的系统更迭进化，基本就能得到弥补修正。

倘若自己出手帮忙。

在原有基础上缝缝补补，大概也就是几个钟头的事情。

仅仅两次上手试用。

王岳恒就判断出。

这款名为“深度搜索”的人工智能引擎潜力，不可限量！

不仅仅是让美股科技公司市值暴跌这么简单。

很有可能会引领未来龙国人工智能领域的发展之路！

很少对这个世界科技行业投资感兴趣的王岳恒。

第一次萌生了赞助一家本土初创科技公司的想法。

当然，即便出手也是以恒雪娱乐科技的名义，自己则化身隐藏幕后的科研开发团队。

帮助这款智能引擎弥补缺憾之余，还能坐收渔利，赚到盆满钵满。

“嗯？”

然而，再次搜索一番与这家初创科技公司相关的新闻后。

王岳恒不禁哑然失笑。

这家名为“深度思索”的科研团队，竟然隶属国内一家私募基金公司！

创建这款引擎的最初目的，竟也是为了用来单纯进行量化炒股！

直到后来科研团队核心人员张文峰，才提出打造人工智能搜索引擎的计划。

并且对方不缺钱，压根不对外开放投资入股。

好巧不巧。

根据新闻内容，帮助一起打造这款智能搜索引擎的团队之一。

就来自水木大学信息科学技术学院！

水木研发团队组长名叫魏素衣，同样是一名信息技术领域天才级学长。

看着网页照片里几位年轻的面孔。

同样有着开发相同软件计划的王岳恒，不禁手托下巴思考着，该如何加入到这项科研项目之中。

这样一来，后期再遇到需要兑换类似黑科技产品的时候。

完全可以假借这些研发人员之手，直接拿出系统商城产品使用。

而不用担心频繁使用黑科技产品引发外界猜疑！

毕竟连“深度思索”这样堪称划时代的人工智能搜索引擎，都被龙国天才科学家搞定了。

通过他们之手再推出一些新黑科技，也不是难以接受的事情。

例如龙国当前最薄弱的高端芯片科技，完全可以用同样的方式复刻出来。

到时候，研发功劳是这些科学家们的，主要利益却是自己的。

这个世界活生生的科学家们，完全可以分担集中在自己身上的猜忌与怀疑。

只是王岳恒暂时还没想好，以怎样的手段入股这家名为“深度思索的”科研团队。

----------------------------------------

第966章 AI博士夜访偶像，联手破局西方封锁

“嗡嗡嗡~”

思索间，放在桌面上的手机突然震动起来。

王岳恒抬头看了一眼，正是墨子雪打来的电话。

“回头再考虑吧，先去吃点好吃的再说。”

误以为墨子雪想要约自己出去逛街，思绪有些杂乱的王岳恒准备先出去逛一逛。

“岳恒，深度思索人工智能引擎发布的新闻你看了吗？”

“这个项目的研发成员魏素衣学长刚才联系了我，说想跟你见一面，问你有没有空？”

然而，墨子雪话语一出，却是让准备出门吃夜宵的王岳恒吃了一惊。

“学长？他也是从水木大学毕业的吗？”

惊讶之余，王岳恒下意识问道。

“还没有毕业，他是信息科学技术学院在读博士生，受邀参加了深度思索人工智能引擎开发，并且担任水木研发团队小组组长。”

“他还说自己也是你的粉丝，听说你回学校了想过来拜访你。”

“另外还说有一些其他重要事情想和你沟通。”

墨子雪在电话里一五一十说道。

“那好吧，我正好现在有空，你看把他约到哪里见面合适？”

得知这个消息，王岳恒既意外又惊喜。

简直就是瞌睡了有人送枕头。

自己正想着该如何参与到“深度思索”这个划时代项目合作中。

没想到对方核心研发人员竟然主动找上门。

通过刚才看到的新闻，加之过往与大米科技，格利等科技公司的合作经验。

王岳恒大概也猜到了对方找寻自己的目的。

无非借助自己人气，锦上添花一把，尽快把这项新面世的产品推广出去。

毕竟类似的产品世界各国几乎都在研发，谁先占据市场就能取得先发优势。

“这位学长我也是第一次接触，贸然去你的寝室不太好。”

“你的公寓楼下有一家24小时营业的餐馆，约到那里见面怎么样？”

墨子雪想了一下提议问道。

如果是熟人的话，约到王岳恒带有会客室的公寓见面自然是最方便谈事情。

但考虑到王岳恒的房间里可能放着许多未发布的珍贵作品。

慎重起见，墨子雪还是把见面地点，约在了距离王岳恒公寓楼不远的一家餐厅。

“没问题，我现在就换衣服下去。”

同样着急跟深度思索相关成员见一面的王岳恒，当即爽快同意道。

“……你这么快就答应了？”

电话里听到王岳恒毫无犹豫痛快答应和这位学长见面，还在想如何劝说王岳恒的墨子雪有些懵了。

她本以为王岳恒对这样的初创科技公司并不感兴趣。

毕竟国内这样靠着噱头融资的骗子公司太多了。

深度思索的背景又是一家金融私募公司。

墨子雪也是通过关系调查一番。

确定这家科技公司的成果意义非凡后，才会同意帮对方约见王岳恒。

但是却没想到，王岳恒似乎对这件事比她更要积极。

“我之前在网上查过这家公司资料信息，值得信赖。”

对此，王岳恒随便找了个借口笑道。

……

简单收拾一番下楼后。

很快，王岳恒便在楼下餐厅见到了这位水木科研团队研发小组组长，魏素衣。

对方个头约一米八左右，高高瘦瘦皮肤白皙，戴着一款金丝镜框，显得文质彬彬。

或许因为长期熬夜做实验看屏幕的缘故，镜片下的眼窝带着青色的浮肿。

并且鼻梁处贴着一片醒目的创可贴。

“王岳恒同学你好，很荣幸能在学校见到你！”

在墨子雪的带领下刚一来到餐厅，见到提前到达的王岳恒后。

这位博士研究生便急忙上前握手打招呼道。

“魏学长你好，我刚刚看到新闻了，祝贺你们人工智能搜索引擎研发成功。”

“这项成就非同凡响，连美股都为此抖三抖。”

“这下老美再想用高端芯片封杀国内的AI产业，也得好好掂量掂量了！”

一边握手说着，王岳恒也趁机打量对方一番。

神色虽然稍显疲惫，但眼眸中却带着那种独属科研人的坚毅。

最重要的是，对方赫然是自己S3级铁杆粉丝。

虽然比不上S5级粉丝的狂热程度，但也属于可以放心信赖的忠实拥趸。

有了这层身份，王岳恒对接下来和这位学长的沟通也多了一些信心。

“魏学长这里的创可贴怎么回事，受伤了吗？”

松开手后，王岳恒看向对方鼻梁处贴着创可贴的地方，关心问道。

“嗨，前两天清晨做完实验去吃早饭，结果下楼的时候不小心摔了一跤，碎镜片划到了鼻梁。”

“那天刚刚追进度通宵完，加上楼道灯比较黑，所以一脚踩空了……”

闻言，魏素衣摸了摸鼻梁，有些不好意思说道。

生怕在王岳恒心里留下一个不稳重的第一印象。

“我寝室有治疗跌打损伤的药膏，很好用，可以消除淡化任何疤痕。”

“不嫌弃的话待会儿我上楼拿点送给魏学长。”

王岳恒一眼看穿对方尴尬拘束，继续说道。

“啊？”

“额……谢谢，岳恒同学你真是太有心了，我何德何能，无功不受禄啊……”

听到同样是自己偶像的这位学弟歌星，竟然主动提出送自己抹伤口的药膏。

还在担心因为身份级别不够会被王岳恒瞧不起的魏素衣，一下子感动得语无伦次。

对他而言。

起码要张文峰这样老总级别的人物来和王岳恒打交道，才符合对方现在的身份。

这位明星偶像能看在校友身份上，半夜出来跟寂寂无闻的自己见一面，已经给足面子了。

对方还这么关心自己的伤口，更让他感动无比。

“魏学长，岳恒同学人一直很好的，而且为人坦诚喜欢直来直去。”

“所以你有什么想谈的事情，尽管直接提出来，我们一起认真探讨。”

待到两人打完招呼，负责引荐彼此的墨子雪在一旁微笑提醒道。

“对，对，先谈正事。”

“是这样的，其实我这次约岳恒同学见面，其实也是深度思索项目负责人，张文峰张总的授意。”

“本张总来想亲自来京都约你见面，担心被拒绝，所以想让我打个前哨……”

听闻墨子雪的话语，魏素衣当即恢复学术分子的模样，身姿笔直坐在座位上。

一本正经向王岳恒讲述自己前来的目的。

----------------------------------------

第967章 精通代码顶流巨星，主动上门合作契机

“张文峰……”

听到这个名字，王岳恒微微点了点头。

刚刚在新闻上他同样看到了这名负责人的资料，拥有信息与电子工程学系博士学位，也是一名很低调的天才级科学家。

根据王岳恒查询到的资料显示，对方从十几年前，就开始投身研究机器学习领域，探索自动量化交易。

“之前张总也看过了你上次在沙市举办的那场歌友会。”

“所以也希望借助这次深度思索发布的机会，和你进行宣传上的合作。”

“想要让更多人了解到这个新上线的AI智能搜索引擎，迅速打开市场大门……”

见到王岳恒对这位负责人似乎并不陌生，魏素衣推了推镜框，加快语气说道。

“当然，我也知道岳恒同学的为人，不看好的产品哪怕给再多费用，也不会参与宣传。”

“如果你有空的话，我可以明天带你去我们实验室参观一下，为你介绍一下这款人工智能引擎，绝对不亚于海外那些利用海量昂贵芯片打造的AI模型！”

担心王岳恒对自己团队研发的产品持有怀疑，不等王岳恒开口回应，魏素衣语气坚定继续说道。

“参观实验室就不必了，我相信你们这款AI引擎的实力！”

闻言，王岳恒笑着点点头。

“刚刚我们恒雪科技的工程师专程给我打来电话，介绍了你们刚刚发布的这款产品。”

“我在电脑上也试用了一下，效果确实令人叹为观止，能够帮助用户节省很多的时间和很大精力……”

“除此之外，我们工程师还提到了另外一方面，关于这款产品的些许瑕疵……”

王岳恒话说一半，故意停顿一下看着魏素衣反应。

“因为是刚刚发布的初代产品，所以肯定还有许多缺陷，后续我们也会根据用户反馈，加速更迭改进！”

“如果岳恒同学旗下的工程师有什么好的建议，也希望能告知我们……”

误以为王岳恒依旧对这款产品有所不满，婉言拒绝合作，魏素衣微微一愣，赶忙解释一番。

生怕错过了这么好一次邀请王岳恒出面帮忙宣传的机会。

“预训练数据截止性导致时效知识缺失……”

“多步推理场景下易产生事实性错误……”

“检索增强（RAG）易受低质量外部数据污染……”

“反事实推理存在逻辑漏洞，位置编码机制导致长程依赖衰减，跨模态对齐效率低下，低比特量化后性能骤降，也即INT4以下精度保持困难……”

然而，不等魏素衣继续着急解释一番。

王岳恒却是看向对方，一口气说出数条有关大模型的专业术语。

直接听呆了面前的魏素衣和墨子雪。

两人几乎同时睁大眼睛，不可思议看着手握茶杯侃侃而谈的王岳恒。

前者是因为自家产品所有软硬件缺陷，被面前明星学弟逐一点出而感到无比震惊。

墨子雪则是因为完全听不懂王岳恒在说些什么，而感到不明觉厉。

“我说的这几点，魏学长应该也都很清楚吧？”

随便点出几条关于“深度思索”这款大模型引擎的缺陷后，王岳恒微笑着问道。

“你……你是怎么发现这些的？”

“是不是还有深度思索其他团队科研人员，和岳恒同学你联系过了？”

“但那也不对啊……除了张总，他们不可能知道这些……”

王岳恒这一连串的BUG级反问，险些让身为科研组长的魏素衣大脑宕机。

一个写歌的诗人，怎么会如此精通大模型算法。

同时魏素衣一直沉稳的神情也有些慌神。

对方说的几乎每一条，都直指新开发的模型引擎致命缺陷。

同时这也是他们下一步亟待处理解决的缺陷和系统软肋。

倘若王岳恒提到的这些漏洞缺陷被外界黑客掌握。

甚至有可能发动攻击，直接瘫痪掉刚刚发布的“深度思索”智能引擎。

使得整个研发团队，乃至深度思索公司损失惨重！

“是我们恒雪科技工程师发现的。”

“就是帮我研发出全息投影产品的科研团队。”

看着惊出一头汗水不断呢喃自语的魏素衣，不忍心再吊着对方的王岳恒拿出早已准备好的说辞解释道。

“什么？”

“那他们……”

听到王岳恒的解释，魏素衣猛地一怔，依旧没有从巨大的震撼之中回过神来。

“如果需要的话，我想他们应该也能在最短的时间内拿出解决手段。”

“凭我对他们的了解，至少应该比你们研发团队，要更快一步。”

此时王岳恒就像坐在岸边钓鱼的高手，不动声色抛出鱼饵，就等对方主动上钩。

“天啊……”

魏素衣跟看外星人一样，盯着面前胸有成竹坐在面前的王岳恒，双手不由得抓着头发。

他的本意不过是找王岳恒，帮助“深度思索”发布两条微博广告软文。

如果可以的话，再帮忙拍个宣传照，或是唱首歌已经是极限了。

只是打死没想到。

对方甚至比自己还要更了解新发布的这款产品。

如果对方愿意，甚至可以凭借这些漏洞。

直接扶持竞争对手打造另一款完美满血版“深度思索”出来了！

“所以岳恒你的意思是……”

“想要让两家工程师合作吗？”

意识到王岳恒话中有话的墨子雪，立刻在一旁顺水推舟问道。

“那我说了不算，要看魏素衣学长，还有深度思索研发团队的意见。”

扭头看了一眼身旁的女孩，王岳恒面带笑容，意味深长说道。

潜台词便是，如果对方愿意合作，他对此并不排斥。

“那我们肯定是愿意和这么出色的工程师们合作的！”

“毕竟这么多知名缺陷，晚一步就有可能被有心人利用，造成无法挽回的损失。”

身为顶级精英的魏素衣，纵然人情世故方面有些缺陷。

但王岳恒这么明显的暗示，自然很快也看懂了，当即抓住机会表态道。

“只是不知道，岳恒同学你这边，有什么合作要求没有？”

“我可以跟张总那边沟通，或者现在直接打电话你们当面聊！”

生怕错过这么一次宝贵且致命的打补丁机会，无比激动的魏素衣半坐半站急忙说道。

听到对方主动提出这方面请求。

一直还在发愁如何接触深度思索团队，并且入股研发的王岳恒，心中暗暗一笑。

机会这不就来了么。

----------------------------------------

第968章 《Always Online》，横空出世AI电子专辑

“因为恒雪科技的工程师很看好你们这款产品，所以如果可以合作的话，我想要以技术入股。”

“至于你刚才提到的宣传方面事情，既然是合作，那我当然也有义务来进行这方面工作。”

“包括微博，朋友圈，还有影音平台的宣传，都交由恒雪娱乐就可以。”

王岳恒故作思考一番后，看向面前的科研组长魏素衣直白说道。

在他看来，刚刚发布的“深度思索”AI模型，行业内影响力完全不亚于这个世界的“抖手”平台。

自己错过了合作创建抖手平台的机会，不能再错过这样一个发展机会。

毕竟只把霸道系统应用在写歌拍影视剧方面，未免过于暴殄天物。

正好还可以借助这些科研人员的身份，掩盖强悍逆天系统存在的事实。

“好，我会把你的想法全部告诉张文峰张总。”

“包括你提到的那些漏洞缺陷，我想他应该比我更懂这其中的分量价值。”

“至于具体入股合作，到时候你和张总直接谈就可以！”

“那我就不打扰岳恒同学了，等有消息我会第一时间联系你！”

探查到王岳恒真实想法的魏素衣，立刻点了点头回应道。

聊完这些关键问题后便起身告辞，急着回去向张文峰等高层管理汇报消息……

……

#深度思索团队宣布与恒雪娱乐科技达成重大合作#

#深度思索创始人：将与恒雪科技工程师携手共进打造划时代AI引擎#

#深度思索团队宣布人工智能引擎正式投入商用阶段#

#大米科技宣布成立AI语言模型实验室#……

两天后。

数条与恒雪娱乐和深度思索相关的重磅新闻，逐一登榜热搜，瞬间燃爆全网。

让所有一觉醒来的人震惊不已，以为自己看错了新闻标题。

任凭谁都想不到。

王岳恒旗下的恒雪娱乐科技，竟和崭露头角的初创科技公司“深度思索”突然走到一起。

与此同时。

一直准备进军AI模型领域的大米科技，也官宣了旗下相关实验室的成立。

但是研发团队带头科研人员，却不是之前业内疯传要被挖掘跳槽的蓝诗蕾。

而是换成了另外一个在AI领域小有名气的海归科学家。

由于“深度思索”人工智能搜索引擎开发成功的缘故。

不愿忍受量化基金桎梏，原本打算跳槽到大米科技发展的蓝诗蕾，最终还是选择继续留在“深度思索”团队。

与王岳恒旗下恒雪娱乐科技的“工程师们”，共同继续深度开发这款AI智能引擎模型。

而这也是张文峰最终同意王岳恒以技术入股“深度思索”的重要原因之一。

否则他宁可给王岳恒大笔商业分红，也不愿对方加入决策规划之中。

经过一番友好磋商之后。

王岳恒代表恒雪娱乐科技，最终以“技术支持”和“商业宣传”为名入股深度思索科技公司。

占据科技公司约三分之一，百分之三十三的股份。

这也是整个科技公司仅次于张文峰的股份持有权。

而在加入这家科技公司的第一时间，王岳恒便迅速拿出一份技术改良方案。

通过“武竹”临时扮演的工程师角色，递交到深度思索研发团队手中。

帮助对方一夜间消除了众多系统隐患和逻辑漏洞。

使得整个搜索引擎效能直接翻倍提升。

这样的结果，直接震惊了包括张文峰在内的所有深度思索工程师们。

同样也让所有人对这项技术的全面商业推广充满信心！

……

“咦，这是什么？”

就在“深度思索”宣布与恒雪科技合作，并进行正式商业推广的第一时间。

许多一早登录气泡音乐软件的网友们惊讶发现。

在气泡音乐软件界面，出现了一份专题宣传页面。

平台首页弹跳出的一份动态主题海报上。

浓稠的烟雾从充满机械质感的复古舞台裂缝中渗出。

在暗红色聚光灯照射下，犹如变异的红色辐射云笼罩全场。

穿着一身铠甲战衣的王岳恒，便是站立在这样一个诡异神秘质感的舞台之上。

他的左侧脸颊上戴着一个仿若液态合金的面具，从脸颊沿着脖颈蜿蜒而下。

银色面具表面浮动着蓝紫色神经脉络状的荧光纹路。

面具不时闪耀着流光，似是覆盖着会呼吸的电路纹路。

海报上的王岳恒左半身呈现透明状态，机械骨骼在仿生皮肤下若隐若现，暴露出里面精密的液压系统。

随着包裹在半透明材质里的右手拂过面前悬浮的麦克风。

金属质感的话筒四周便会荡开一层层涟漪状的光晕。

整个画面看上去。

如同一名从赛博朋克世界走出的未来时代娱乐歌星，给人以强烈的视觉冲击，如梦似幻。

在这张充满未来科技质感的动态海报下方，还标注着两行醒目的文字：

“DeepThinking×王岳恒——首张划时代AI音乐专辑！”

“一起跨时代，《Always Online》！”

海报上的“DeepThinking”正代表着刚刚发布，并迅速震撼全世界AI领域的“深度思索”引擎。

“我靠，这个人真是王岳恒吗？好酷啊！”

“第一次见到王岳恒这么科幻风格的造型！”

“等等，AI音乐专辑？？”

“他不是刚出了两张专辑吗，这么快就又发新专辑了？”

“而且还是和深度思索联名发布，好神秘的样子……”……

当看清楚这张海报的介绍后。

许多登录气泡音乐平台的歌迷们，一瞬间便再度炸开了锅。

而此时距离王岳恒之前发布的两张专辑，还没过一个月。

居然又推出了新的专辑！

这样的新专辑发布效率，恐怖如斯！

只是和前两张专辑不同的是。

根据新专辑海报介绍，这次这张名为《Always Online》的专辑，只有线上电子版本，。

而且必须通过搭载了“深度思索”引擎的搜索页面，才能跳转到电子专辑购买页面。

随着歌迷网民们，好奇循着网页指示点入新专辑购买页面。

却惊愕发现。

率先弹出的不是新专辑介绍和售价。

而是一段犹如时空隧道的深邃旋转特效。

旋即海报上一身赛博朋克风格的王岳恒，便从黑暗中缓缓出现，站在那片绯红舞台之上。

随着网页打开，一段旋律音乐同步响起。

像是即将为所有到来的观众粉丝，讲述一场新的神秘故事……

----------------------------------------

第969章 读心术弹幕科技，暗藏玄机复古回忆

“《Always Online》？不会又是一首英文歌吧？”

“这首歌曲名怎么翻译，始终在线？”

“既然是和深度思索合作，王岳恒又以这样全新的造型出现，我猜是和科幻未来世界相关的一张专辑！”

“专辑售价呢？我想知道这周零花钱够不够用…”

“哇，这弹幕竟然还能根据文字内容和感情自动更改颜色，好神奇！”……

在等待专辑抢购页面弹出的同时。

无数网民惊讶发现，在新出现的宛如时空隧道的网页上，竟然还有专门的弹幕发送区域。

并且每一条弹幕发送出去后，都会根据弹幕内容发生颜色上的改变。

并且第一眼就会让人感觉到，弹幕颜色和内容十分匹配。

仿佛能让人直接感受到发弹幕者的语气神情。

仅仅是这样一个简单的色彩创意，便让所有进入到专辑页面的网民眼前一亮。

不等新专辑销售页面出现，便纷纷在键盘上敲打文字发送出去。

只为观察自己发送出去的不同心情语气的弹幕，会被网页赋予怎样的感情颜色。

“滴滴滴~”

不仅如此。

许多登录页面的网民很快又惊讶发现。

每当有一条和自己发送心情颜色相匹配的新弹幕出现，就会有一条新的短消息提示音响起。

随即一个跳动的用户头像和相匹配的弹幕，便会出现在同频弹幕发送者面前。

就像是心有灵犀的网友，在公开聊天室突然主动发来问候消息。

一如十多年前网络通讯软件刚诞生时，那熟悉的聊天冲浪画面，给人一种复古怀旧之感。

顿时把许多8090后网民，拉回许多年前在网吧里上网冲浪时的感觉。

“哇，这个弹幕真好玩，气泡音乐技术团队用心了！”

“建议抖手平台也参考这种设计，一定会提升弹幕互动数量！”

“好怀念当初在网吧上网冲浪的感觉啊。”

“兄弟，你怀念的不是上网冲浪，是那段青春岁月！”

“等等，光顾着玩这个了，王岳恒新专辑购买页面怎么还没加载出来？？”……

许多人为了这个新功能玩得不亦乐乎，甚至险些忘记了点入这个页面的初衷。

直到画面突然定格，所有弹幕像是被凝固一般，突然停滞在整个页面上。

就像是猛然间断网了一般。

正在发弹幕的网友们这才反应过来。

自己点到这个页面，是来找寻王岳恒新电子专辑听歌的。

短暂的停滞过后，旋即屏幕上画风一变。

突然从海报上的赛博朋克风格，眨眼间转变成现代社会一间女孩的卧室。

写字桌上摆放的台历显示出这是十五年前。

2009年3月的一个周末清晨。

初春明媚的阳光透过窗纱照入房间，笼罩着床头贴满闪粉的卡通相框。

相框里是女孩cos科幻游戏《星海》游戏角色的大头贴，一身宇航员扮相的女孩笑得很是开心。

在一旁的衣柜上，同样张贴着《星海》这款当红热门网游的角色海报。

显然这间卧室的女主人，是这款当红科幻网络游戏的忠实拥趸。

“哈欠~”

画面之中，穿着一身睡衣的女孩躺在床上慵懒的翻了个身。

枕边的一款诺亚N系列的滑盖手机在晨光里泛着珍珠白的光泽。

“嗡嗡~”

突然间，随着一条短消息的进入。

滑盖手机挂坠上的形似透明水晶的一串装饰品，闪耀起五彩斑斓颜色。

“哎呀，差点忘了，今天约好程野哥哥帮我闯关拿新的陨石皮肤的！”

伸手摸过枕边的滑盖手机打开看了一眼。

当发现企鹅聊天软件里突然弹跳的那个熟悉的头像，女孩像是突然间想起什么。

一个鲤鱼打挺直接从床榻上坐了起来。

紧接着女孩在手机上飞快按着一个个实体按键，给发来消息的名为“程野”的网友回复信息。

冰蔷薇：“程野哥哥现在才七点多，你周末早上不多睡一会儿吗/俏皮笑/”

发完这条消息后，女孩便光着脚丫踩着地板来到电脑桌前。

摘下罩在电脑机箱上的蕾丝碎花布罩，伸手按下主机开机键。

“嗡~~”

随着一阵嗡鸣的机箱声响起，老式CRT显示器泛着微微波纹的屏幕上，闪出熟悉的“W-XP”操作系统界面……

“咦？这是啥情况，穿越回2009年了吗？”

“这场景感觉和海报上的赛博朋克风格完全不搭边啊？”

“好怀念《星海》这款经典科幻游戏啊，当初为了通关穿越星际，没少熬夜肝副本！”

“我账号上还有许多星舰和陨石皮肤呢，只可惜这款游戏20年下架以后再也玩不到了！”

“这女孩是谁啊，长得好像我的初恋……”

“巧了，我初恋也长这么漂亮~”

“这个故事到底在讲什么啊，只是让我们重温09年的生活吗？那时候我还只是一名小学生！”……

在不断循环的一段音乐旋律下。

随着故事剧情的进展，进入页面的网民们也都愈发好奇起来。

画面里完全就是十多年前的生活场景。

怎么会和新专辑海报当中最先进的人工智能宣传有关联呢……

“放心，恒哥什么时候让我们失望过。”

“恒哥该不会是和游戏公司合作推广吧？给游戏写主题曲？”

“开玩笑，这款游戏下架多少年，制作公司都倒闭了，哪还来的什么推广合作。”

“我知道了，Always Online，一定说的是两人约好在这款游戏里一直在线！”……

看着视频画面里，女孩在电脑那一端名为“程野”的网友指点下。

一步步探寻行星副本机关，找寻各种游戏线索，全身心投入游戏。

不时发消息和对方闲聊打趣一番，就像是一对隔着网线亲密交流的男女恋人。

被王岳恒新专辑海报吸引进来的网友们再次脑洞大开，探讨起接下来的故事走向。

被赋予不同感情色彩的弹幕绵延不断从屏幕下方区域飘过。

仿若伴随女孩和神秘男网友的沟通，一同穿越回2009年的那个春季清晨。

与此同时。

剧情里越来越多的线索桥段，又让所有登录页面的网友们逐渐意识到。

这个故事，似乎没有表面看上去那么简单……

----------------------------------------

第970章 永远在线神秘陪伴，发自一千年后的讯息

“程野哥哥，这游戏好难啊，还好能读档重来，终于过关了！”

“要是现实也能读档重来就好了。”

“我一定想办法早点认识程野哥哥，省去走那么多游戏弯路了，嘻嘻……”

不断卡在《星海》游戏陨石带的张玉婷，在网线另一端网友程野的帮助下，一次次调整飞船推进器角度。

终于在接连几次尝试失败后，找到了一条正确的飞行轨道，顺利飞出陨石带。

兴奋不已的她赶忙点开聊天窗口，感谢大清早不辞辛苦指点自己玩游戏的网友。

“滴滴滴”

很快，备注着“程野哥哥”的网友头像跳动起来。

程野哥哥：“是啊，要是现实也能读档重来就好了。”

程野哥哥：“放心，一切都会顺利的，我会一直在线陪着你。”

看到这段似是告白的话语，女孩盯着屏幕怔了怔，脸颊一下子变得绯红。

随后她突然想到什么，双手放在键盘上，稍稍犹豫了一下后，再次敲下一行字。

冰蔷薇：“程野哥哥，你什么时候有空啊，要不我们到彼此的城市见一面吧？”

发完这段话后，张玉婷急忙关掉对话框，松开鼠标紧张等待着对方的回复。

等待之间，画面之中呈现出女孩回忆的视角……

自从一个月之前，遇到这位不厌其烦指导自己的“游戏大神”开始。

张玉婷就对这个神秘的网友感到格外好奇。

对方不仅有耐心，而且人品也很好，游戏里不论遇到什么情况，都会和暖心的邻家大哥一样照顾安抚自己。

从来不像其他玩家那样输急眼了骂骂咧咧，甚至一句口头禅脏话都没听到过。

不仅如此。

对方就好像自己的灵魂伴侣一样，每当自己有需要的时候。

不论是游戏还是现实生活遇到什么麻烦，找对方倾诉的时候。

这位神秘网友就会在第一时间答复自己。

就像一直保持在线一样，从没有下线的时候。

以至于张玉婷甚至一度怀疑，对方是不是游戏官方故意安排的工作人员。

一个账号后面有多名值班人员，方便留住自己这位忠实《星海》玩家。

但一想到自己很少在游戏中花钱，根本不值得游戏官方这么维护，张玉婷便立刻打消了这种想法。

不仅如此。

随着与这位神秘的暖男网友接触越多。

张玉婷越是惊讶发现，除了游戏之外，对方很多现实喜好也和自己相同。

就连最爱看的动漫，影视剧都近乎完全一致，并对其中的每个人物和剧情如数家珍。

每次讨论起各种话题都热火朝天，意犹未尽。

要不是很多秘密只有自己知道。

张玉婷甚至都要怀疑对方是不是自己身边哪个同学或者亲戚朋友，故意在借着游戏整蛊自己。

但即便是最亲近的朋友，也不如对方这般和自己心灵共通，仿若有着灵魂层面的共鸣。

“说实话，这段剧情看着有点狗血了，心有灵犀的陌生恋人这种题材，已经有些落伍了……”

“或许是和深度思索的合作太过突然，仓促上线的新专辑吧，才会临时编一个庸俗些的故事。”

“MV里这种剧情不是很常见吗，天赐良缘，喜结连理，重点是恒哥新歌到底在哪里啊？？”

“那怎么了，总比男主白血病女主出车祸那种烂大街故事好多了！”

“着什么急，男主角都还没露面呢，后面肯定还会有其他反转！”

“没错，这点皮毛能看出什么来，恒哥才不会落入俗套！”……

随着故事剧情进展，画面中女主人公张玉婷逐渐对神秘男网友好感加深。

一些自诩已经猜透后续狗血剧情网友，忍不住发送弹幕吐槽起来。

而作为王岳忠实粉丝的一大批歌迷，则在看到这些遍地自己偶像作品的评论后。

纷纷站出来替自己偶像辩驳。

坚信王岳恒不会用低俗的创作糊弄自己这些歌迷。

当然，就算他真的拍出来一部庸俗的作品，作为合格的粉丝也绝不会吐槽半句。

“土豆，你觉得会是像他们说的这样吗？”

“该不会王岳恒真的江郎才尽，也要拍一些胡乱圈钱的作品了吧？”

与此同时，杭城锦江区一栋豪华平层书房之中。

一名戴着眼镜的女子看向身旁男子，唤着对方昵称笑问道。

被称作“土豆”的男子，正是知名小说作家张虎。

同时也是王岳恒的忠实书粉。

在王岳恒新书《繁花》《庆余年》《狂飙》发布的第一时间就一口气看完，并且深受震撼。

甚至读完王岳恒新书后，绰号“拖豆”的张虎也像是突然间开窍一样。

连续近一个月日更过万，文思如泉涌，码字如飞。

仿佛通过王岳恒的作品注入灵感，重新找回到了当初争夺榜单荣耀时的创作激情。

一早通过妻子得知王岳恒将要在气泡音乐发布新的电子专辑。

还在睡懒觉的张虎立刻起床来到书房打开电脑，想要第一时间购买王岳恒的新专辑。

而他的妻子席昕昕曾经是包括《星海》在内，几大主流游戏的职业玩家。

有着共同游戏爱好的张虎，正是通过游戏和妻子席昕昕结缘，最终步入婚姻殿堂。

因此当看到面前视频画面里，女主角张玉婷通过网络游戏意外结识精神伴侣。

张虎和身为职业游戏玩家的妻子席昕昕仿若感同身受。

对这段剧情有着熟悉的既视感。

“应该不会吧，我猜后面还会有反转，不是什么女主白血病男主千里送温暖的那种老套剧情。”

“就凭他写的这几本实体风格的网文，就不屑于创作这样的故事。”

张虎一边伸手握着鼠标屏蔽掉那些吐槽剧情的弹幕，一边摇头回答道。

尽管从来没和王岳恒见过面，但通过对方的文字和音乐作品，他感觉似乎已经和这位歌手成为了老朋友，深知对方性格和创作个性。

“而且既然是和AI人工智能引擎合作，怎么也要加入这方面的科幻元素。”

“就算男主出车祸，那也应该是穿越到了另一个世界，通过特别的技术手段和女主角沟通……”

紧接着，张虎又将自己脑海里对剧情的猜测默默说了出来。

“也是哦，还是我老公厉害！不知道王岳恒后面会怎么安排……”

妻子席昕昕闻言，忍不住夸赞着老公的清奇思路。

旋即一手揽着老公张虎胳膊，继续看着视频画面里的故事剧情。

就在这时。

屏幕上的画面终于从女主角视角，切换到了一直和她通过聊天软件沟通的男主人公一端。

一个身穿白色大衣面容清秀的男子出现在所有人视野之中。

只见他坐在一间小屋子里，双手在面前笔记本键盘上飞快敲打着。

第一眼给人的印象，像是一名正在进行科研研究的学术人员。

清晨的阳光同样透过窗帘洒入房间，笼罩着房间内的一切。

然而，但当看清楚男子房间布局后。

无数正在观看这场MV直播的网民们集体呆住了。

只见这房间的布局和陈设，竟然和女主角张玉婷的卧室一模一样。

更令所有人匪夷所思的是。

随着镜头画面拉近，最终定格在桌上那同样一模一样的台历。

上面显示着的时间赫然是3009年3月。

而这，竟是女孩所在2009年时光的一千年以后！

----------------------------------------

第971章 跨越时空心灵感应，量子世界赛博之恋

“？？？”

“我去，什么情况？！”

“3009年的人在教2009年的人玩游戏？？”

“这是穿越戏剧吗？还是悬疑剧？”

“给我看的鸡皮疙瘩瞬间起来了~”

“我就知道，恒哥肯定不会玩那种庸俗套路的！”……

随着与张玉婷聊天的神秘男子现身，相同的房间布局出现在众人眼前。

加之桌面上一千年以后台历日期的特写。

看到这段剧情直播的网民们顿时错愕不已，哗然一片。

没想到稀松平常的剧情故事，会在这时候突然发生如此剧烈的反转。

那些原本叫喊着剧情狗血或是王岳恒要恰烂钱的路人们也立刻没了动静。

不仅如此。

随着画面镜头缓慢俯瞰升高。

在线观众们更加惊讶发现。

男子所在房间四周，竟然全都是一间间造型相同的卧室。

每一间卧室都有一个身穿白大褂实验服的“程野”出现其中！

或是原地踱步思索着什么，或是眉头紧皱坐在电脑面前。

亦或笑着操控键盘鼠标，似乎在享受难得的欢快时光……

似是因为时间不同，每一个房间都明暗交错。

如此画面，顷刻间给人一种永恒的孤单之感。

就像是一个大活人永远被困束在这样一个没有时间流动，没有起始与终结无限循环的环境之中……

“天啊老公，竟然真的被你猜中了！”

“男主真的是在另一个世界和女孩沟通交流，你太天才了！”

当看到这段画面的时候，席昕昕抬头看着身旁的作家老公忍不住惊呼道。

没想到自己老公随便一猜便和王岳恒灵魂共鸣。

激动的心情，就好像对方随手买了一张彩票就中了大奖。

“这个猜中很简单，不过这段剧情我也有点看不懂了。”

“穿越的话，为什么会穿越到这种地方，而且还有这么多相同的布局？”

“这也不像是一个正常的世界啊？”

受到妻子褒扬的张虎则是眉头微皱盯着屏幕画面，脸上依旧写满了不解的神情。

身为玄幻作家的他，很少看一些其他类型的作品。

因此对于王岳恒这段故事剧情设定，有些搞不清楚状况。

对接下来剧情故事充满解密般的期待。

“噢~我好像懂了！”

“正因为有无数个程野，所以他才能24小时始终在线，和一千年前的女孩时刻沟通！”

“每当女孩想找他的时候，总会有一个程野上线，及时回复对方的信息！”

“好浪漫的设定……”

这下轮到身为职业游戏玩家的妻子席昕昕做出推断，帮助丈夫张虎解答困惑。

“可是，他是怎么做到的呢？”

“跟孙猴子一样拔根猴毛就能幻化出一个分身吗……”

但很快席昕昕也在新的剧情环节卡壳。

夫妻二人只能相互依偎继续看着屏幕，等待着后续故事的发展。

恰在这时。

故事里背景音乐突然发生改变。

从重复单调的背景音乐，切换成一段钢琴弹奏。

清脆悦耳的音符，宛如透过窗户吹入房间的晨风。

一刻间让所有沉陷在剧情困惑里的网民们，犹如突然间在睡梦中听到了召唤指引。

隐藏在神秘场景背后的故事，似乎随着这段音乐随时呼之欲出。

随着音乐风格的转变。

画面中的镜头再次定格在桌面上的台历。

纸张上的时光以肉眼可见的速度开始倒退流转。

从3009年变化为公元3000年，公元2899年，公元2198年……

最终台历上的日期定格在2039年。

随着时光定格，男主人公程野所在的房间也终于发生变化。

从和女孩一模一样的卧室。

幻化变成了一间摆满复杂先进仪器的物理科学实验室。

身穿白大褂实验服的程野依旧坐在电脑面前。

只不过和之前的笔记本相比，此时程野面前的电脑看上去更加庞大。

犹如一个打开的行李箱，键盘和屏幕都显得格外厚重。

电脑屏幕背部赫然印有“DeepThinking”深度思索科技的LOGO标志。

并且在程野的头上戴着一顶形如头盔的设备，头盔一侧闪耀着复杂的信号灯。

在厚重的键盘上敲打一番特殊的符号代码后。

身穿白大衣的程野突然将一张奇特造型的芯片卡，从自己头盔设备上摘了下来。

犹豫了一番后。

他最终选择将这张特殊脑机接口芯片插入到面前电脑设备之中。

在放置完芯片后。

程野继续将一管贴有“程野”姓名标签的血液样品，放入到另一台检测设备之中。

旋即他便俯下身，继续在面前运算能力庞大，搭载了最新AI人工智能科技的电脑设备上操作一番。

“滴~”

“[记忆转录协议v.9.12启动]

“检测到4862个记忆突触簇-杏仁核情绪标记率92.7%”

“正在构建时空索引...”

“警告：前额叶皮层第QT-7区存在量子纠缠残留信号（来源：2024-07-21 15:33记忆片段）是否进行玻色子采样重构？[Y/N]”

紧接着。

面前屏幕上闪现出一段晦涩难懂的提示。

“2024年，7月21日……”

看到系统提示的这个日期，似是一段悲痛记忆涌上心头。

程野放在键盘上的双手不由得轻微颤抖起来。

他一闭上眼，耳旁仿佛就传来一阵急促的燃爆声。

以及被震碎的玻璃与混凝土四散纷飞的场景。

以及那条自己未能来得及回复的“老公，我害怕”的短信……

一想到这些，一阵急促的眩晕和剧烈疼痛便从程野大脑中传来。

“同意！同意！同意！”

像是突然间受到刺激的程野，迅速按着键盘上代表通过的Y键按钮。

似乎想用这样的方式减轻重复那段记忆带来的痛苦。

“情绪熵值0.33-正在注入拓扑量子纠错码”

“注意：第55号记忆节点检测到观测者效应（剩余坍缩次数：3）”

“建议植入伪记忆体作为量子导航锚点”

“倒计时同步完成：量子世界接入窗将在7年4天11小时后开启……”

随着最后一个按键按下。

人工智能系统再次弹跳出一个提示窗口。

“七年，玉婷，再等我七年，我们就可以再次相见了……”

“这一次，我一定不会掉线了，一定会时时刻刻在线陪着你……”

当看到屏幕上最终出现的提示信息后。

沉陷在痛苦记忆的程野仿佛绝境中的病人见到了救命稻草一样。

旋即他抬起头看向实验室桌面上摆放着的一张合影照片。

照片里的他和一个女子亲密搂抱在一起，两人脸上都是开心的笑容。

而这个女子正是之前故事画面里。

程野日夜陪伴游戏通关的那位来自2009年笑靥如花的女孩！

----------------------------------------

第972章 一切都会好起来 ，穿越银河开启的缘分

“哄~”

当看到原本平平无奇的画面，突然间陷入到这让人眼花缭乱，猝不及防时空穿梭一幕，坐在屏幕前的观众们再度集体炸锅。

“不是，明明程野发消息的日期是3009年啊，怎么又成了2039年了？”

“2024年发生什么意外了，为什么会有爆炸，女孩意外去世了吗？”

“男主角头上戴的那个应该是脑机接口吧？我在其他科幻片里看到过，可以把人的记忆储存在机器当中！”

“程野到底是怎么联络上2009年的女孩的？？”

“感觉自己看懂了又好像还没看懂……”

“恒哥太强了，为了听首歌，居然先让我们看了一部悬疑科幻剧！”……

紧接着，铺天盖地的暗色调弹幕从屏幕下方犹如时间洪流一样划过。

每一个看不懂剧情，或是看懂了剧情期待接下来故事发展的网民。

全都用敲击键盘的方式，释放着内心的情绪与猜测。

……

“变色的生活任性的挑拨”

“疯狂的冒出了头”

“单方的守候试探的温柔”

“还是少了点什么……”

恰在此时。

前奏旋律结束，王岳恒充满柔情的歌声响起。

沁人心脾的歌声，将程野正在使用脑机接口传输的记忆碎片，逐渐具现成为一幅幅新的画面场景。

从摆满冰冷气息仪器设备的实验室，水波荡漾般变成了户外樱花盛开的三月……

画面中的日期，再次跳转成2011年。

年轻了二十多岁的程野此刻穿着松松垮垮不合身的大衣，正低头疾步行走在大学校园道路樱花树下。

布满青春痘的脸庞加之一双硕大的黑框眼镜，将他身上的书呆子气息暴露无遗。

随着一片樱花花瓣突然在面前落下。

一个不经意的抬头瞬间。

程野突然注意到在他前方不远处，一名穿着蓝色针织衫白色短裙，充满青春气息的女孩正和其他女生们说说笑笑，一同站在樱花树下拍照。

充满治愈力的甜美笑容，随风轻舞的秀发，裙摆下白皙长腿摆出俏皮pose的动作……

女孩青春洋溢的一举一动都吸引着程野的视线。

让每日沉浸在教室和实验室图书馆的程野，第一次对知识以外的事物突然有了怦然心动的感觉。

虽然之前也见过许多打扮靓丽的女生。

但眼前这个女孩的笑容和身影，却偏偏是最击中程野内心的那一款。

然而，当低头看到自己身上廉价不合体的邋遢穿着。

再望着路旁水池里倒映着满是青春痘削瘦的脸颊。

程野对着水池倒影里的自己自嘲的笑了笑。

对自己而言，这样的女孩就像是高高在上遥不可及的校花级明星。

不论是在校园还是社会，都有大把比自己英俊帅气家境优渥百倍的男生去追求。

其貌不扬甚至堪称丑陋的自己就算拿下诺奖，恐怕最多也就收获对方多看一眼的机会。

“这辈子还是老老实实当个科研单身狗吧。”

“跟不受牵线控制的风筝一样自由自在，挺好……”

“Everything will be okay~”

自诩有自知之明的程野，假装抬头看前方天空中的风筝。

悄悄观察了女孩好一会儿后自嘲般安慰着自己，想要努力打消内心突然间萌生的悸动。

而就在他转身离去的那一刻。

正在高空飘飘晃晃栩栩如生的那只蝴蝶风筝随着风力的减小，突然间缓缓坠落下来。

正在樱花树下拍照的女孩，刹那间也注意到了这个高瘦男生的背影。

正和闺蜜们说说笑笑的张玉婷，视线不受控制的注视着那个满身书呆子气息的学霸背影，秀眉微蹙。

隐隐觉得这个身影有种莫名的熟悉感……

“遥远两端爱挂在天空飞”

“风停了也无所谓”

“只因为你总说”

“Everything will be okay……”

歌声中。

两人的初次见面便以这样陌生人的相遇擦肩而过。

让无数正在听歌看故事的观众，心中不免一阵揪紧。

早已知道结局的观众们替两人的彼此错过感到些许遗憾。

很快。

画面场景再次发生变化。

从户外樱花满园的道路变成了空旷安静的校园图书馆。

许多没有在自习室抢到位置的大学生们，都坐在座位上埋头抄写计算。

也有人对着笔记本电脑敲打着自己的课题论文。

刚刚站在樱花树下拍照的女孩张玉婷便是其中一员。

只不过在她电脑屏幕上出现的是一款名为《星海》的热门科幻探险游戏。

此时的她正操控着鼠标，笨拙控制着一架飞船摇摇晃晃穿梭在星际陨石带里。

为了一件隐藏任务宝箱不断挑战关卡。

然而屏幕上她操控的飞船，却总是发生意外撞击陨石或是被其他玩家的战舰所俘获。

一连几次尝试挑战失败后，身为游戏迷的张玉婷急的险些把手里的鼠标直接摔在地上。

“这个其实是有技巧的……”

“需要一些计算公式推测出航线，就能很好的躲过这些陨石……”

然而就在这时，一个声音突然从张玉婷背后传来。

她扭头一看，发现是一个正捧着两本物理学科书籍的男生。

对方戴着厚厚的近视镜，身上穿着不合时节的大衣。

似是因为自卑的缘故，男生故意抬起手中书本想要遮掩住脸上的青春痘。

任凭谁都看得出，这个男生应该是鼓足勇气才走过来主动搭讪的。

这个男生正是每天都要在图书馆自习两三个小时的程野。

当再次看到那个穿着蓝色针织衫，一见钟情的女生后。

本想打消不切实际幻想的程野，还是没能忍住借着找书的机会来到女孩身后。

看着对方玩了半天的这款网络游戏。

也仅仅是这短短的一段时间，程野便观察出这款游戏的操作诀窍和通关方式。

最终在女孩屡次尝试闯关失败眼看就要起身暴走后，程野鼓足勇气走了过来。

主动为对方提出帮忙。

“好吧，学长你帮我打一局吧……”

最终在经过女孩许可后，程野放下手中厚厚的专业书籍，俯下身握着鼠标点击键盘。

闪到一旁的张玉婷微微侧着头，好奇打量着这位其貌不扬突然出现的学长……

“准备好了three two one”

“I'm always online”

“和你one to one爱开始扩散”

“我们连结了穿越”

“天空银河 oh~”……

王岳恒温柔歌声的倒计时中。

飞船在程野操控下，再次从基地起飞，直冲天空星际。

随着长长的飞船尾痕出现。

两人的缘分便从此刻开始第一次连结，伴随游戏当中的飞船启程飞越。

此时电脑右下角显示时间为：2011年3月。

————

注：《Always Online》原唱：林俊杰；填词：林怡凤；谱曲：林俊杰

----------------------------------------

第973章 从这一刻爱亮了，虚幻与现实重合告白

操作电脑的程野就好像在实验室做实验一样，重新恢复那份严谨认真的态度。

精准控制着飞船的行进角度和推力大小。

一番行云流水操作过后。

女孩所驾驶的那艘初级飞船，竟是一口气闯过数道艰难关卡。

最终以第一名的分数拿到了女孩心心念的隐藏宝箱奖励。

当随着闯关成功的系统奖励提示出现在屏幕上后。

一旁的张玉婷顿时目瞪口呆。

这样夸张通关成绩，往往是游戏里的氪金大佬才能拿到的最高奖励。

而自己不过是个零氪玩家，根本不敢想自己账号能达到这样的高度。

“这下可以了！”

在帮忙取得宝箱之后，程野意犹未尽松开带有女孩手心温度的小巧鼠标。

说完，他便拿上自己的书本，想要和上次那样，赶快打消不切实际的想法转身离开。

“学长请等一下！”

“可以和你加一下企鹅好友吗？”

然而，就在程野准备离开的一刹那。

女孩竟是站起身主动朝他索要联系方式。

“嗯。”

怀抱书本的程野先是愣了一下。

紧接着努力抑制着内心的悸动，故作平静的点了点头。

随后两人拿起手机，在图书馆外明媚阳光照耀下，彼此留下联系方式。

这一刻。

向来因为外貌自卑的程野，心情也仿若窗外明媚的阳光，灿烂澎湃……

……

“开始倒数three two one”

“删除我的孤单”

“More and more尽是深刻”

“爱亮了爱笑了”

“I'm always online……”

王岳恒恰到好处的歌声。

更让男女主人公初次交流这一幕画面充满了心动甜蜜的味道。

无数对两人遭遇感到好奇的网民们，脸上不由自主露出了姨母般慈祥笑意……

添加完女孩好友离开图书馆的那一刻。

程野终于再也无法按捺内心的激动之情。

他张开双臂痛快兴奋的奔跑在校园道路上。

这一刻，他仿佛感受到了享受知识和物理学科带来的乐趣之外，感受到了人生当中另外一种快乐。

一瓣瓣粉色樱花花瓣随着程野的极速跑过，在他身后徐徐飘落。

仿佛一个个在半空中划过的微笑。

回到寝室的程野立刻打开自己的电脑，注册了属于自己的《星海》游戏账号。

从这天起，他又给自己额外安排了另外一项任务。

那就是在这款游戏里拼尽全力闯关拿到最高奖励。

然后以陌生“游戏大神”的身份，主动添加游戏里女孩的账号。

陪伴对方在游戏之中一次次穿越冒险。

享受着女孩的崇拜与惊喜。

游戏之外的他。

则依旧和女孩保持着一定距离。

偶尔在聊天软件当中发出一句问候，以不苟言笑高冷学长的身份出现。

好不容易和女孩产生联系的程野生怕自己表现得关心过度，会把女孩吓得再次远离自己。

两年时光眨眼而过。

历经数百个日夜的陪伴。

游戏里的两人早已如恋人一般亲密，拥有着情侣套装头像。

而女孩也不止一次提出。

希望能和这位游戏大神在现实当中见上一面。

但每次都被依旧没准备好的程野找借口婉言拒绝。

这愈发加剧了女孩的好奇。

而现实当中的两人也已从当初彼此保持距离的学长学妹，变成能够坐在一起谈天说地的亲密朋友。

生活中的程野始终以朋友的身份，无微不至照顾着女孩。

帮助对方解答学术难题，在图书馆陪伴自习或是游戏……

但却始终没有捅破那层窗户纸，表达出对女孩的追求想法。

女孩则是闲暇之余教他衣着打扮，皮肤护理。

将程野从一个满身书呆子气息的男生，调教成为略显时髦的学术达人……

终于。

在程野即将毕业离开学校的时候。

恰逢女孩的生日。

为这一天筹备许久的程野，召集游戏里数百名联盟玩家。

共同用成千上万艘星际飞船曲率引擎跨越光年飞行的尾痕。

为女孩在苍茫宇宙星际里勾画出一幅硕大的星际生日蛋糕。

同时将深埋心底已久的告白用上亿颗缩小恒星拼凑成耀眼文字。

呈现在这个巨大的曲率引擎痕迹打造的生日蛋糕下方。

这震撼浪漫一幕的出现。

使得整个《星海》游戏服务器彻底沸腾。

数百万《星海》玩家通过游戏主播的镜头，见证了这堪称游戏奇迹的一幕。

就连游戏官方都被惊动。

在游戏里通过系统公告的方式，破天荒为女孩送上生日祝福。

而随着“程野”名字出现在神秘高手表白话语后面的时候。

坐在电脑屏幕前接受这份终生难忘生日礼物的张玉婷，则是双手捂着脸颊。

兴奋与激动的泪水抑制不住的涌出眼眶。

下一刻。

她听到了窗外的呼喊声。

在室友们起哄的欢笑声中，张玉婷好奇起身来到寝室窗旁。

只见身着蓝色硕士学位袍，戴着学位帽的程野。

此刻正手捧一束鲜花朝她的方向举起。

同时在他身后，还有其他人帮忙举着的两幅表白条幅：

“我希望对你的陪伴能从星辰大海回到真正的人间——一见钟情YT”

“张玉婷，你愿意成为我的女朋友吗？——程野”

看着这张鲜红的表白横幅。

站在窗口的张玉婷再次流着泪笑了。

她其实很早就猜到。

游戏里和自己以情侣身份相伴的那位神秘高手，就是眼前这位学长。

那个游戏ID里“YT”其实就是自己名字“玉婷”的缩写。

只不过一直以来，心思缜密的女孩同样没有戳破这层窗户纸罢了。

而她内心里，实际上早已把对方当成自己真正男朋友。

“遥远两端爱挂在天空飞”

“风停了也无所谓”

“只因为你总说”

“Everything will be okay……”

此时，温柔的歌声已经跨越两度春秋。

恍如一阵春风，再次吹入女孩和每一个观众的心间。

手举鲜花和横幅的男生背后，满园樱花花瓣纷纷洒洒。

一如当初和心爱的女孩初次见面的场景。

下一刻，张玉婷冲出寝室。

在所有人的见证下，一个投身拥入手捧鲜花的程野怀抱。

女孩用自己这个行，直接答复了游戏里的伴侣，现实中这位贴心朋友的表白。

----------------------------------------

第974章 遗憾终生未接来电，殉爱穿越时空之海

“噢噢噢~~~”

“耶！！！”

“好幸福啊！”

“亲一个！亲一个！”……

看到这一幕，周围路人立刻兴奋起哄起来。

每个人脸上都是对这对恋人的欢笑祝福。

“我准备好了three two one”

“I'm always online”

“和你one to one爱开始扩散”……

随着镜头缓缓拉远，在众人起哄声中。

两个模糊的身影在这一片浪漫纷飞的樱花雨中，拥抱轻吻在一起……

看到这一幕的席昕昕，不由得抓紧了身旁丈夫的胳膊，眼眶不由得跟随画面镜头变得湿润。

故事里因为游戏结缘的这对男女主人公，与她和作家老公张虎的相识何其相似。

但一想到故事开篇，男主转录记忆时伤心欲绝的片段。

席昕昕心头又升腾起巨大的不安。

生怕接下来的故事又走向另外一个极端。

那些原本一开始吐槽剧情的网民们，此刻也都和席昕昕一样。

沉陷入这浪漫氛围的故事难以自拔。

对这对恋人的经历羡慕不已。

……

“开始倒数three two one”

“删除我的孤单”

“More and more尽是深刻”

“爱亮了爱笑了”

“I'm always online”~

然而，随着表白成功的程野，低头亲吻女孩红唇那一刻。

王岳恒的歌声突然间停止消散。

一切变得安静下来。

紧接着。

故事中的剧情仿若时光机一样推进演变——

在经历了三年的爱情长跑后。

女孩张玉婷终于披上洁白婚纱与男友程野彼此牵手踏入婚姻殿堂。

在他们婚礼上，来自全国各地的《星海》游戏好友们齐齐上门送上祝福。

就连婚纱照幕布背景，都是茫茫星际，漂浮着那艘见证两人相识的太空飞船。

而此时程野已是物理学界小有名气的科研学者。

尤其在量子生物学领域取得关键进展。

被业内各大专业期刊媒体誉为最有希望引发时空革命的物理学家。

婚后的张玉婷全心全意照顾着科学家丈夫的衣食起居。

程野则全身心投入到科研实验之中。

一篇篇划时代的研究成果不断从他手中诞生，带领着这个世界的物理学科飞速前行。

七年时光眨眼而过。

时光眨眼间走到2024年，两人成为夫妻的第十个年头。

下午，一直专心学术研究的程野早早收拾好手边的实验器材。

准备提前回家和妻子出门聚餐，共情纪念这个特殊的日子。

然而就在他正准备回家的时候。

实验室房门突然被从外面推开。

几名同事满脸焦急冲了进来，告知他一个不幸的消息。

就在他刚才做实验的时候，他所居住的小区发生了一场严重的天然气爆炸事件。

他的家同样受到波及，被熊熊烈火吞噬。

独自待在家中的妻子两分钟前在拨打完最后一个求救电话，便再也没有了音讯……

听到消息的程野，表情呆滞，大脑一片空白。

最终还是在同事的搀扶下，乘车赶回家中。

而就在回家的路上，程野这才看到了手机上数条红色刺目的未接电话。

以及一条条妻子绝望之中发来的信息：

“老公，家里着火了，我被困在里面了。”

“我好害怕，怎么办。”

“我可能坚持不住了”

“老公，对不起，我要先走了”

“谢谢你这么多年对我的疼爱”

“好遗憾没能给你生下一个宝宝，如果有下辈子，我还想嫁给你”……

充满了恐慌无助，再到最后濒临死亡的最终告白。

那一刻，程野感觉自己整个世界都破碎了，整个人瘫在了地上。

他懊悔不已的抱头痛哭，懊悔为什么不把手机放在身边，没能接到妻子最后一个电话。

疯狂心疼自己心爱的妻子，在最后时刻独自忍受恐惧与痛苦离开人世。

镜头一转。

妻子的葬礼上。

程野脸色苍白望着黑白相框里对着自己微笑的妻子。

早已哭干泪水的他，脸庞上没有任何表情，只是双拳紧握。

在葬礼结束后。

重新换上一身白色实验服的程野闷头朝着实验室方向走去。

此时的他双目无光，胡须邋遢，重新变回了当初大学校园里的书呆子模样。

从葬礼结束那天起。

失去爱人的程野终日与实验室相伴。

为了更好的实现自己不为人知的想法。

他甚至在自己家中也搭建了一个繁复的物理实验室。

将一些不便于在外面展露的自制设备摆放到自己卧室。

一份份实验数据和稀奇古怪造型的实验设施，不断从沉底沉默寡言的程野手中诞生。

但不论在哪里，始终都会在他面前摆放着一张妻子甜美微笑的照片。

以及他手工打造的一艘《星海》太空飞船模型。

每当身心疲惫或是遇到解不开的难题。

程野都会凝望着照片里妻子眼眸，或是重新打开那款早已落伍的游戏。

一遍遍操控着飞船穿越那片承载了自己幸福记忆的陨石带，从中寻找灵感与动力。

日子就在这样一次次重复试验和单调枯燥中度过。

十五年的时光再次眨眼而过。

桌面上的日历再次变化成为2039年。

除了通过窗户照射入房间的光影明暗，程野的生活几乎没有任何变化。

十五年时间他就像一个机器人一样。

每天待在这块狭小的试验区域，一次又一次挑战着物理学的极限。

试图实现自己一直深藏在内心深处的那个惊天动地的想法。

终于在这一天。

几乎把全部精力和智慧都投入其中的程野，终于看到了突破的希望。

他在自己卧室打造的实验室发现了意识量子化编码规律。

找出了堪称永生密钥的破解时空穿越核心算法。

通过量子退相干抑制技术，成功将生物意识编码为可穿越时空的拓扑量子态，验证出跨维度穿越可行性！

这项技术一旦公布。

那么将会是人类社会步入星际时代的重大科技突破！

然而，已经步入知天命之年的程野。

早已看淡了各种荣誉利益。

他要做的，只是想要利用自己的方式，真正穿越时空找寻回自己的妻子。

下一刻。

画面重回故事开始时的那一幕。

创建了“DeepThinking”人工智能辅助文明的程野。

在回忆的痛苦之中，将自己的记忆芯片通过脑机接口复制刻录到超级计算机中。

交由自己创造的人工智能操作接下来的流程。

而他本人则选择以殉情的方式，从这个现实世界下线。

转而在变幻莫测的量子时空中登录上线。

踏上寻找自己爱人时空旅途……

----------------------------------------

第975章 一千年后时空契约，颠覆科技DeepThinking

“泪目ing……”

“这也太感人了吧！”

“我要是程野的话，恐怕都不敢做出这么极限的操作，万一失败了怎么办……”

“简直秒杀那些烂俗到爆的白血病车祸恋爱剧！”

“我承认，我一开始犯了个天大错误，我不该嘲笑岳恒大大江郎才尽！”……

当看到程野记忆信息以代码数据的方式上传网络。

走上了穿越重生的另一条极端道路。

坐在屏幕前的观众们，再次被眼前这样为爱殉情的场景震撼。

不少人眼中再次积蓄感动的泪水，感叹着王岳恒带来的这个创意惊奇的MV。

“这个创意太绝了，可惜我不会写科幻小说，不然一定要和王岳恒合作写个同人短片剧本……”

盯着画面中从现实中消失，记忆和自身生物数据被被卷入量子世界故事画面的程野。

身为顶级网文作家的张虎同样一番感慨。

这样的故事反转，同样大大超出他的预料。

既让人震惊感动又在情理预料之中。

“轰~”

又是一阵犹如雷鸣的轰鸣声后。

程野从现实世界消散的身影，出现在一个犹如格子间的房间之中。

房间布局一如他和妻子的卧室。

没有了那些繁复的物理实验仪器和闪耀的信号灯光。

依旧身穿白大褂的程野重新恢复了年轻的面容。

桌上的台历，则是变化成为千年后的3009年。

接下来的时光。

穿越到神秘莫测量子世界的程野，继续利用自己打造的人工智能引擎DeepThinking，在时空隧道中找寻着存在妻子身影的时光片段。

终于，在某段平行时空当中，他发现了刚刚步入大学生活的妻子。

画面里的她依旧那么青春靓丽，一颦一笑让程野仿佛重回那个樱花飘落的春天。

死寂已久的心脏再次怦然跳动。

由于暂时只有意识存在于这片时空回廊之中。

因此程野选择再次通过妻子最爱的《星海》这款游戏。

与远在2009年的妻子张玉婷，建立了新的连接。

在游戏中的他再次以“一见钟情YT”的账号出现。

无微不至照顾着对一切全然陌生的女孩。

一如当初两人通过游戏结缘的那一幕。

而他的房间布局。

也在重新找寻到一千年前妻子的踪迹后，重新变换成对方寝室的模样。

暂时无法实现肉体跨越时空的程野，希望通过这样的方式与大学生时代的妻子共同相处……

“Oh~~~”

“准备好了three two one”

“I'm always online”

“和你one to one爱开始扩散”

“我们连结了穿越”……

恰在程野和千年前心爱恋人取得联系的那一刻。

王岳恒柔和情感充沛的歌声重新响起。

继续回荡在故事画面里和每个观众的心涧。

重新上线的程野恰如歌词中所描述的那样，与心爱之人跨越千年产生连结。

这一次的他时刻在线，只为能让心爱的女孩不会再次感到失望……

“滴滴滴~”

“滴滴滴~”

“程野哥哥，我们到底什么时候能够见面呀？”

“能发给我一张你的照片吗？我很好奇像你这么厉害的游戏高手会是什么模样~”

“程野哥哥，你是不是也是我们学校的学生啊，不然怎么会对我的生活这么熟悉！”……

画面里，每一次跳动的企鹅头像，和那个女孩发来的讯息。

都让程野那数十年没有任何表情的脸庞上，一次次浮现出发自内心的笑意。

“相见的话，或许要等到一千年以后吧~”

“我相信这一天一定会到来的！”

最终，程野只能给女孩这样一个看似夸张恶搞的答复。

然而只有他知道，这并不是一个敷衍或开玩笑的回答。

而是经过了精心计算的结果。

在这片时空，他还要花费相当于现实世界上千年的时光。

才有可能重塑自己的躯体，穿越到女孩所在的那片平行时空。

但好在这段量子世界的时光对于妻子所在的世界，也不过是上百天的时间。

“开始倒数three two one”

“删除我的孤单”

“爱亮了爱笑了”

“I'm always online”

“爱亮了爱笑了”

“I'm always online~”

在程野终于和女孩重新取得联系，孤单的时空旅程再次有了色彩与希望。

充满浪漫曲调的歌曲也在这一刻徐徐结束。

随着最后一个音符的落下，王岳恒的歌声再次盘旋消散在浩渺星际。

每一个坐在屏幕前观看的网民歌迷，全都沉浸在眼前的画面之中，久久无法抽离自己的情感。

“这个程野真的好痴情啊……”

“要是有这样一个男生爱我，就算为他赴汤蹈火我也愿意啊！”

“为什么故事到这里就结束了？两人最后到底有没有见面啊？？”

“后面的故事还有吗？急求！”

“该不会接下来的剧情要让我们去DeepThinking上面搜索吧？？”

“DeepThinking到底是何方神圣，竟然能让岳恒大大专门为他们来这样一个重磅广告植入！”

“大清早眼泪就被岳恒大大硬是控干了，呜呜呜……”……

随着眼前的画面陷入一片黑幕。

无数弹幕纷涌而出，再次占据了整张屏幕。

每一个弹幕，都透露出评论者内心的急切心情。

与人工智能模型DeepThinking相关的话题，也在此刻冲上巅峰。

无数被故事感动的网民，在欣赏着歌曲之余，纷纷打开DeepThinking官网。

体验着这款新发布的高科技AI搜索引擎。

“此故事由王岳恒和AI引擎DeepThinking共同编撰。”

“片中所有人物形象场景均由AI引擎智能生成！”

终于。

在屏幕画面陷入短暂黑暗之后。

伴随着一条提示的出现。

首页那张王岳恒赛博朋克造型的海报再次出现在所有人的面前。

然而令所有人没想到的是。

这一次，这部MV不论从画面还是剧情，竟然都是王岳恒和DeepThinking共同创作！

就连故事里的每一帧画面，都并非现场实拍，而是AI模型智能生成。

如此彪悍的技术手段。

对每一个观众产生的冲击力更是不亚于王岳恒所带来的这首新歌！

与此同时。

与首张AI版电子专辑相关的信息，也在页面上展示出来。

除了刚刚在线实时听到的那首新专辑主打歌《Always Online》之外。

专辑里另外一首歌曲，同样迅速引发所有人的注意。

这首新歌的歌曲名。

正是故事结尾程野许诺给与女孩见面的那句，《一千年以后》。

----------------------------------------

第976章 慈善公益VS免费注册，天才级营销创意

“《一千年以后》？这歌曲名好应景！”

“难道程野真的兑现诺言，在千年后重新穿越到了妻子所在的那个平行世界？”

“啊啊啊，我要买新专辑，为了程野就算一千块我也要买！”

“想多了，王岳恒专辑怎么可能卖那么贵，之前实体专辑也才几十块好吧！”

“购买按钮在哪里？为什么看不到标价？”

“还好这次是线上电子专辑，不用再去拼手速抢购了！”……

当看到这张电子专辑另外一首单曲歌名后。

网页下方的评论区里，如洪水般的弹幕再次疯狂潮涌。

无数人盯着屏幕，摩拳擦掌等待着王岳恒新专辑正式销售的开启。

“我的钱包已经饥渴难耐了！”

“不知道王岳恒这次会把新专辑定价为多少……”

坐在电脑前的张虎，同样跃跃欲试望向屏幕。

打算在销售按钮出来的第一时刻。

买下王岳恒联合“DeepThinking”发布的这张特殊AI版音乐专辑。

然而。

正当所有人等待着专辑销售信息出现的时候。

网页上突然弹出了一个选择提示。

那是购买新专辑的两种方式：

【方式一：下载并注册成为DeepThinking正式版用户，凭借用户注册码可免费获得包含两首新歌的电子专辑】

【方式二；通过在线支付购买本张音乐专辑，单份专辑售价999元，其中百分之九十销售收入将会捐入恒雪之爱慈善基金】

“我天，注册账号就送新专辑？这和免费白给有什么区别吗！”

“这样的购买方式，傻子才会选择第二项白扔999大洋吧！”

“话不能这么说，我要有钱我就把两个选项都点了！”

“没错，恒哥宣传的网站要注册，慈善基金也要捐！就是任性！”

“大哥威武霸气！”

“得嘞，这就去马上注册账号！”

“岳恒老师真的是我第一个担心赚钱太少的艺人，无时无刻都在搞慈善！”……

两种新专辑的购买方式甫一出现，便引来线上观众们的一片哗然。

这样通过音乐专辑对某款产品进行商业营销宣传的方式，同样是这些歌迷们第一次看到。

最关键的是。

这次王岳恒的宣传目标，竟然是一家前几天还名不见经传的初创科技公司！

而且高达999元的售价，也打破了人们对于王岳恒专辑不卖高价的刻板印象。

不过当看到这样高昂的售价百分之九十的销售额将会捐入慈善基金。

所有被价格惊吓到的歌迷们又都释然了。

这显然是给那些不差钱又有爱心的歌迷群体准备的。

“小孩子才做选择，这两个我都要！”

正如部分网友猜测的那样。

当看到两种迥然不同的购买新专辑方式出现在面前。

身为顶级网文作家的张虎先是开第二个选项，点击支付999元购买下这份“天价”新专辑。

转而又点开第一个链接，用“艺术哥”的网名，注册成为DeepThinking正式用户。

“感谢您成为DeepThinking第3294857位用户！我们深感荣幸能成为您探索智能未来的伙伴。”

“复制该注册码可兑换王岳恒新专辑《Always Online》……”

当点击注册成为DeepThinking新用户后，弹跳出的一则提示让张虎大吃一惊。

自己仅仅付费支付两分钟的时间。

这款刚刚开放正式注册的AI引擎用户数量，竟然就已经攀升到300万！

并且这串数字，还在以夸张的跳跃速度直线上升。

并且注册码的兑换也很新颖另类。

没有任何数字或字母代码。

只需要把鼠标放到复制区域点击复制，然后进入到专辑购买页面，点击粘贴即可。

这也就杜绝了一些黄牛党钻漏洞，大肆在网络上传播或恶意销售专辑兑换码。

与其费劲购买这些黄牛们批量注册的音乐账号，还不如自己直接登录点击即送。

大大提升歌迷用户亲自注册DeepThinking的动力，提高每一个注册用户含金量。

“这就叫专业啊！”

“我得让咱们未来文化的营销部门人员跟王岳恒好好学一学！”

“看看人家是怎么创新营销的！”

再次见识到王岳恒营销功力，同样开着一家传媒公司的张虎不由得啧啧感慨。

……

“各位米粉，撒宁老师，大家早上好！”

“今天由我来带大家‘云打卡’我们大米汽车产业园的硬核科技心脏！”

“你们看，我身后这片全自动化的‘黑灯工厂’，就是大米汽车的‘超级大脑’”……

就在王岳恒借助新专辑为DeepThinking大力宣传的时候。

另一边。

刚刚宣布成立AI实验室的大米科技总裁王军，则是正陪着央频主持人撒宁。

在京城郊区大米汽车园区里拍摄一部宣传片。

身穿标志性牛仔裤浅蓝衬衫，号称营销鬼才的王军此时正对着前方镜头。

口若悬河为撒宁以及直播间数十万观众，介绍着产业园区的各项核心技术。

这位总裁高超的口才和强悍的造车硬实力，不时引得一旁的撒宁点头赞叹。

直播间也不断飘过米粉们“666”“王总霸气”以及“友商是××”的夸赞。

“当然，光有这些硬件还不够。”

“我们还成立了大米科技AI实验室，接下来将会利用AI科技，打造真正的‘人车家全生态’！”

在介绍完超级电机和一体化电池技术等核心科技后。

对大米汽车未来发展雄心壮志的王军，紧接着又介绍起自己下一步的重大计划。

“王总，说到AI科技，我想在这里额外插句话。”

“刚才休息的时候，我收到同事发来的消息。”

“他们告诉我，之前与大米汽车合作并为之写下宣传曲的王岳恒，刚刚联合DeepThinking推出了一张新的音乐专辑。”

“而且整张音乐专辑从剧情故事到人物和场景搭建，全都由王岳恒和AI引擎合作完成，没有一帧现实拍摄画面，真正实现了全AI生成。”

“那么未来大米科技的AI实验室，有没有可能也和DeepThinking合作，直接搭载到我们的大米汽车智驾系统当中？”

当提到AI话题后，身为王岳恒歌迷的撒宁突然开口问道。

同样想借此机会，在央频镜头面前帮助王岳恒进行一波额外宣传。

“什么，他们已经正式上线了吗？什么时候的事情？”

一直忙于筹备这场直播的王军闻言，听到这个消息后则是惊讶反问道。

----------------------------------------

第977章 登顶榜首用户引流，科技精英的担忧

“就在咱们直播刚开始的时候，深度思索商用版刚刚正式上线。”

“并且这次王岳恒还把新专辑发布与DeepThinking深度融合在了一起。”

“只要注册成为DT的新用户，就能免费获取他的这份新专辑。”

撒宁继续为王军介绍道。

毕竟作为一夜间打爆美丽国芯片科技公司股价的AI产品。

DeepThinking的影响力已经引起了官方高层的重视。

再加上王岳恒之前与大米汽车的特殊合作关系。

撒宁并不觉得在大米直播间提到这些内容有什么不合时宜。

反而因为这个话题，可以拓宽观众们对大米汽车未来发展的期许。

“这个消息我也是刚刚听到。”

“既然如此，那么在这里我要祝贺DeepThinking的成功正式发布。”

“期待有朝一日可以与这家公司在人工智能方面有所合作，互利共赢！”

“同时也要祝贺王岳恒同学的新专辑发布！”

“他为我们大米汽车写下的那首《平凡之路》，至今还在我们全国五百家门店持续播放，也希望后续我们还有机会引进他的新歌！”

镜头面前的王军不假思索微笑开口说道。

不动声色将撒宁关于“深度思索”的话题，重新拉扯回大米汽车身上。

同时心中一阵隐隐遗憾。

他本来也想邀请王岳恒参与到大米AI实验室未来的宣传之中。

没想到被深度思索抢先一步拉去合作。

更令他没想到的是，王岳恒竟然还与深度思索科技如此深度绑定。

不惜利用自己新专辑帮助对方营销宣传。

一时间，王军都分不清到底谁才是真正的营销天才。

“感谢撒老师提醒，已经买到新专辑了，DeepThinking雀食好用！”

“不要999，只要鼠标点击复制一下注册码！”

“期待大米汽车早日搭载DT深度思索！”

“王总赶快把岳恒老师叫来再给大米科技写首歌吧！”

“跨越千年的爱恋，超级感人的MV故事，希望王总抽空看一看！”……

随着撒宁主动提到王岳恒发布新专辑的事情。

大米科技直播间，瞬间也都被王岳恒和“深度思索”的话题弹幕填满。

“好，稍后等我们下播以后，我一定也会去买一份王岳恒的新专辑听一听看一看。”

“希望能从他的好作品中汲取灵感……”

盯着满屏与王岳恒新专辑相关的弹幕话题。

本来还打算介绍自家AI科技实验室的王军，只好哭笑不得说道。

干脆临时终止了这个话题的探讨。

不然接下来恐怕真就成了友商“DeepThinking”的宣传专题了。

王军万万没想到，一直以来都是自己蹭其他友商品牌的热度。

有朝一日自己直播间竟然也成了其他竞争对手的宣传阵地。

更可怕的是。

这个竞争对手还拉来了更加天才的王岳恒帮忙助阵。

挖掘深度思索天才研究员失败，再加上对方正式普及商用。

一种紧迫和危机感，顿时萦绕在打算在AI领域大展拳脚的王军心头……

……

“张总，深度思索国内新用户注册数量已经突破一千万大关了！”

“目前已经登上水果商店下载榜榜首，在其他各大手机品牌应用商店也名列前茅！”

位于杭城的深度思索科技公司总部。

负责监控深度思索用户注册情况的运营总监路冠宇，冲进办公室兴冲冲朝张文峰汇报道。

这样飙涨的用户数据，是他们之前想都不敢想的一个数字。

深度思索团队每一名成员心里都很清楚。

如果不是依靠王岳恒的新专辑宣传助力，只怕砸进去上亿广告费，都不见得能达到这样的宣传注册效果！

“是吗，效果很好啊。”

话虽这么说，然而张文峰此时脸庞上却没有任何惊喜的神色。

“张总，难道你还有什么顾虑吗？”

看到这位精英团队带头人似乎不是很激动的样子，路冠宇好奇问道。

按理说，如此惊艳的注册数据和推广成绩，作为核心领袖的张文峰应该是最开心的那个人才对。

但对方的神色，却像是带有某种心事。

“这样的成绩很好，大大超乎我们的预料。”

“但说实话，我现在也不确定，与恒雪科技的合作到底是对是错……”

“其实就算没有恒雪科技的工程师帮忙，这些BUG缺陷我们慢慢也能解决。”

“而且凭借在欧美市场的影响力，下载注册量也一定不会差。”

“只不过我们为了早些解决难题从别人那里要来答案，提前走了捷径。”

“万一有一天我们和王岳恒理念不合，对方又有着这么强大的科研团队。”

“我担心到时候还要面临分道扬镳，如今的DT将会成为对方新产品的垫脚石……”

一边说着，张文峰合上手中的股权协议书，轻叹口气说道。

按照最初的计划，他一开始只是想要在宣传方面和王岳恒合作。

只是没想到，对方竟然会主动提出以技术入股深度思索的事情。

并且只给了他很短的思考时间。

最终不等张文峰深思熟虑，在私募集团几位巨头的拍板下，快速同意了王岳恒的这份入股计划。

思维极度缜密的张文峰隐隐觉察到。

在王岳恒这次的主动出手背后，应该藏着另外一个重要隐秘目的。

或许是一个野心勃勃的商业版图扩张计划。

或许是一个不为人知需要掩盖的秘密。

身为深度思索团队带头人的张文峰，目前暂时也猜不透。

只能在心中暗暗期望着，希望王岳恒不会干涉深度思索的正常发展。

“应该不会吧，岳恒老师人品一直很好的，而且重情重义，就算理念不同，应该也不会做一些背后捅刀的事情。”

“再者，如果真的理念不合的话，他应该也就不会主动入股我们公司了。”

听到上司张文峰略显担忧的想法，运营总监路冠宇在一旁皱眉思索一番后，开口安慰道。

“对了张总，那首《一千年以后》的新歌你听了没有？”

“录制的时候恒雪娱乐那边对我们说要保密，就连我们内部人员都还没听过呢。”

“要不先听听他的这首新歌放松一下？”

随后路冠宇突然指了指张文峰面前的办公电脑，转移话题问道。

试图通过试听王岳恒的新作品，打消这位科技精英内心那一缕担忧。

----------------------------------------

第978章 爱是个绝对承诺不说，撑到一千年以后

“还没有，我刚刚才看完他那首《Always Online》，的确很感人。”

“而且恰到好处的把‘ai’这个符号，隐藏在歌曲标题之中。”

“故事通篇充满人性情感，不像其他科幻故事只是冷冰冰的技术堆砌，很符合我们发展人工智能的理念……”……

聊起王岳恒的新歌，张文峰一改刚刚的担忧神色，重新变成忠实歌迷模样认真分析说道。

这也是身为科技精英的他与其他普通歌迷粉丝的最大区别。

不会因为喜欢一个明星偶像，就不顾一切盲目狂热追捧，彻底放弃自己原则。

一边说着，放下股权协议书的张文峰，顺手点开息屏的电脑屏幕。

准备继续听完王岳恒的另一首新歌，看完这个刚刚讲述了一半的故事。

然后再继续思考与王岳恒有关的其他事情……

和张虎的选择一样。

这一次张文峰同样是用自己的音乐账号花费999元购买了这张电子专辑后。

再点击试听。

当鼠标指针放在第二首歌曲《一千年以后》，点击按下之后。

屏幕画面再次犹如进入时空隧道一般，陷入一片旋转的星光之中。

穿梭之中。

一段熟悉且遥远的歌声隐隐传来。

只不过这次的歌声，换成了一个女子的唱腔：

“传说浩瀚银河有颗星是他”

“走出时间后仍然选择留下”

“漆昼中温柔的不像话”

“静守着他的遗憾啊”……

带有些许伤感的熟悉歌声，配合背景深邃的星际时空。

顿时让包括张文峰在内购买了专辑的粉丝们心中一颤。

“咦，这首歌不是上一张专辑的《暮色回响》吗？”

“什么情况，是我时空错乱了吗？怎么打开《一千年以后》听到的是这首歌？？”

“别说，《暮色回响》这首歌搭配程野的感人故事还挺别有滋味！”

“故事里的程野，不就是化作成为量子世界一颗星辰吗，在苦苦找寻着失去的爱人……”

“这个女歌手的嗓音，和女主角张玉婷的声音好像啊！”

“该不会又是AI自动生成的张玉婷的唱腔吧！”

“这样新旧专辑的梦幻联动，太惊艳了！”

“这算是买一送一吗？买张新专辑送旧专辑主打歌……”……

注视着屏幕当中徐徐展开的画面，以及耳畔回响的王岳恒上一张专辑主打歌。

那些受到震撼的歌迷们，继续在新歌评论区疯狂表达着着内心惊讶与意外。

随着这首旧歌旋律的响起。

每一个人心中下意识回想起《Always Online》当中的主人公程野的故事。

就好像为这首旧歌赋予了新的内涵。

歌声中。

孤单一人待在格子间的程野依旧身着白色实验服，随着窗外光束的不断改变。

年复一年日复一日不断在一台台设备和电脑聊天界面转移腾挪。

时而欢笑时而捂着额头冥思苦想……

拥有无数分身的他必须要赶在一个时间节点之前完成自己的肉身打造和穿越计划。

否则将会永远与那个平行时空断开联络，彻底陨灭在茫茫星海之中。

始终在线的承诺也将再次落空……

然而，按照实验数据的推算，纯生物体肉身的创造，比起预期计划多出数百年。

使用纯粹的机械躯体，程野又怕吓到那个世界与自己素未谋面的“妻子”。

终于。

在一次次不断尝试和失败之后。

程野在一次游戏中受到身处另一个世界“妻子”的启发。

选择用特殊的方式重新为自己打造一具躯体。

那就是将自己的生物信息和机甲元素相融合。

将自己打造成《星海》游戏之中，半人类半机械的星际战士模样。

最终以游戏之中的角色形象准时与妻子在另一片时空中相见，实现自己许下的诺言。

“那就等宇宙湮灭等黄泉搁浅”

“我们会化作尘埃”

“终将再见……”

就在程野利用人工智能科技打造出新的机械躯体，以一身赛博朋克造型出现的时候。

星际深空中女子的歌声也来到歌曲尾声。

“那就等宇宙湮灭等黄泉搁浅”

“我们会化作尘埃”

“终将再见~”

随着女子的歌声渐渐飘远，声音越来越低，直到最后彻底消散在时空隧道之中。

似是代替主人公说出了内心里的话语。

身陷光陆离奇量子世界的程野，随即操作仪器再次打开时空之门。

半人半机甲的他在深吸一口气后。

终于迈步跨入“妻子”所在的那片时空之海……

“哇~这不就是王岳恒在海报里的赛博造型么！”

“原来故事的精髓在这里！”

“好期待男主人公再次与妻子相遇的那一幕！”

“有点担心还不认识他的女孩会被程野这样的形象吓到啊。”

“应该还好吧，毕竟是她酷爱的游戏《星海》里的角色形象！”……

坐在屏幕前听歌的歌迷们，也随着一身赛博形象出现的程野恍然大悟。

终于明白了王岳恒专辑海报之中那身特殊造型的意义所在。

同时也为故事里的男女主人公接下来的相遇，再次揪紧内心……

……

“心跳乱了节奏”

“梦也不自由”

“爱是个绝对承诺不说”

“撑到一千年以后……”

随着时空穿越的白色绚烂光芒遮蔽视野。

一段柔和琴声伴随着箫声回响在每一个人耳畔。

悠扬的曲调声，仿佛像是梦境里缓缓诉说的一个故事前奏。

当画面重新亮起。

那个在梦中飘落了无数次的校园樱花花瓣场景，再次浮现在程野的面前。

只不过这次当他尝试接住这些从头顶缓缓飘落的花瓣的时候。

接住粉红色花瓣的，却是一只透明的机械手掌。

不远处的一片空地上。

摆放着一台硕大的三角钢琴，飘落的樱花花瓣同样铺满了钢琴漆黑锃亮的琴身。

王岳恒本人则是坐在这架钢琴前，双手轻抚琴键自弹自唱。

就像是跟随主人公程野一同穿越了漫长的时光。

……

“哇噻，快看那个男生！”

“他是在玩cosplay吗？好酷啊！”

“这也太逼真了吧，简直就和科幻片里人形机器人一样！”

“咦，这不是《星海》游戏里的NPC造型吗？”……

很快，程野的出现便吸引了周围许多大学生路人的注目。

许多人误以为他是一个热衷刚刚兴起的cosplay二次元爱好者。

任凭谁都想象不到，这竟是一个来自千年后平行世界的科学家。

人群之中。

便有正在樱花树下，穿着蓝色线衣白色短裙和舍友们拍照的女孩张玉婷。

她惊愕扭头看着那位男生，似是有着某种莫名的熟悉感……

————

注：《一千年以后》原唱：林俊杰；填词：林秋离 ；谱曲：林俊杰

----------------------------------------

第979章 在废墟之中守着你走来，再次递出永恒承诺

当看到那个造型独特古怪的男生身影的时候。

正在对着相机镜头摆造型的张玉婷脸上笑容缓缓凝固，愣在了原地。

似是突然想起了。

那个在聊天里开玩笑要在一千年后来和自己相见的程野哥哥……

而且对方身上的那身装扮，和前两天在聊天框里发给自己的照片一模一样！

“放任无奈淹没尘埃”

“我在废墟之中守着你走来”

“我的泪光承载不了 Oh~”……

伴随着王岳恒在校园樱花树林间回荡的歌声。

下一刻。

张玉婷便看到打扮成游戏角色的男生突然转身面朝自己，面带笑容缓步走来。

无数歌迷通过张玉婷的视角。

隐约看到这个半人半机械男生眼角里闪烁的晶莹泪光。

所有人心里都清楚。

那是在千年的等待与苦苦追寻之后，终于见到朝思暮想爱人的激动眼泪。

此刻。

形似机械人的程野每一步，都像是踏破时空岁月，踽踽独行千年的缩影。

周围的画面则是随着他一步步到来，迅速变幻着场景。

从漫天樱花飞舞逐渐幻化成熊熊燃烧的火焰。

周围浓烟四起，从整齐干净的校园建筑变成被爆炸轰平的一片建筑废墟。

眼尖的歌迷观众第一眼便认出。

眼前熊熊燃烧废墟一片的场景。

正是当初发生爆炸的程野和妻子居住的楼房！

已经从原世界陪伴妻子身陨的程野。

终于在历经两个千年之后，终于再次站在自己心爱之人面前。

“哇，这一幕特效绝了！”

“这样痛苦自责的记忆，整整伴随了程野上千年啊！”

“终于，两个人终于再次见面了！”

“这真的是做到现实世界重新读档了……”

“好希望这项技术能够早日应用，我也想见到去世已久的亲人。”

“哪怕是在人为制造的虚幻梦境里重逢也好啊！”……

随着程野在平行时空与初次见到自己的“妻子”见面。

正在听歌的歌迷们情绪也愈发激动起来。

许多人甚至开始幻想利用“深度思索”AI科技复活去世的亲人故友。

和程野那样与日思夜想怀念的故人面对面重逢……

……

“因为在一千年以后”

“世界早已没有我”

“无法深情挽着你的手”

“浅吻着你额头……”

歌声中。

程野以半机械人的状态再次来到张玉婷面前。

仔细打量一番面前这位“初次见面”的爱人后。

他强忍着搂抱对方的冲动，伸出机械手臂面带微笑自我介绍道：“你好，张玉婷，我叫程野，游戏网名‘一见钟情YT’。”

“很高兴再次见到你！”

此时，也只有他自己以及屏幕前成百上千万的观众们，知晓这句“很高兴再见”的含金量。

尤其是当听到男主再次向女主介绍起自己藏有秘密的网名缩写后。

哪怕无数自诩“铁石心肠”的男性观众，泪水也都控制不住的从眼眶滑落。

“噢噢噢~~~”

“哇，玉婷好幸福啊！”

“原来你早就有男朋友了，还故意瞒着我们！”……

见到两人相遇，程野主动自我介绍的一幕，张玉婷的舍友闺蜜们欢笑起哄着。

“你的手……”

下一秒，当看到自己心目中游戏男神伸来的机械手臂时，不禁再次怔住。

她不理解对方到底是如何打扮成这副模样的。

看上去就和《星海》游戏里真正的赛博朋克机器人一样。

“送给你的见面惊喜，这件事说来话长，我可以给你慢慢讲述……”

“总之，你只需要知道，以后我会永远在线保护你！”

唯独留下一双真实双目的程野，饱含温柔注视着面前女孩。

哪怕心脏换成了冰冷的机械代替品。

这双见证了妻子青春岁月的真实双眸，却被他完整保存下来。

只为亲眼目睹另一个世界的妻子。

最终在惊奇和疑惑的心情中，张玉婷缓缓伸出纤纤玉手。

握住了对方朝自己递来的那只晶莹剔透充满科技质感的手掌。

“别等到一千年以后”

“所有人都遗忘了我”

“那时红色黄昏的沙漠”

“能有谁解开缠绕千年的寂寞……”

歌声里，两人再次在一片熊熊烈火包裹着的废墟之中彼此牵手。

重新握住爱人手腕的程野，头也不回朝着前方大步走去。

像是要做出对当初的弥补，把女孩从这片燃烧的废墟之中解救出去。

随着两人身影渐行渐远。

弥漫的浓烟渐渐消散，重新变化成为漫天纷飞的粉色花瓣。

阴霾的天空之中重新绽放出初晴的光芒。

下一刻。

两人的身影出现在不同的地点方位。

黄昏时分一起漫步在公园林间小路上。

夜晚一同坐在教学楼楼顶抬头仰望头顶星空。

或是共同坐在网吧包厢，一起操控鼠标共同挑战着游戏里的一道道关卡。

欢乐的笑容，终于绽放在程野那麻木许久的面庞上。

哪怕成为半人半机械的“怪胎”，生命里的一切对他而言重新有了希望……

也正是在这样一次次相伴之中。

以穿越者身份来到这个世界的程野，在一次次“不经意”之间。

把自己来到这个世界的前因后果渐渐透露给身旁的女生。

听闻眼前男友声称是从一千年之后穿越过来，重新与自己相逢。

并且自己和对方已经在另外一个时空有过一段姻缘。

张玉婷第一反应便是对方在和自己开玩笑。

然而在目睹了程野用超越现代科技的虚拟投影手段。

展示了他上千年来孤独落寞的生活场景。

尤其是当看到悲痛欲绝的程野在实验室冒着生命危险，将记忆芯片插入接口那一幕。

宛如中世纪骑士将手中佩戴终生的长剑缓缓插入祭坛。

始终以为对方在恶作剧的张玉婷，终于在无比震撼和感动之中。

接受了这堪称神话一般的现实。

下一秒。

被眼前男人故事感动的张玉婷猛然扑进程野怀抱。

经历了一天天的相处时光。

故事里的女生最终选择“第二次”嫁给面前这名机械男友。

只不过这次是由她主动披上婚纱，手捧鲜花朝面前跨越时空而来的男友求婚：

“程野，你愿意娶我吗？”

“这次，我们谁都不要再离开彼此了，好吗？”……

----------------------------------------

第980章 另类版末日爱情故事，听歌破防演员夫妇

“放任无奈淹没尘埃”

“我在废墟之中守着你走来”

“我的泪光承载不了……”

歌曲声中，面对来自妻子的主动求婚。

程野那双唯一保留的真实双眸中，再次泛起了泪光。

他像是看到从火光中走出的妻子再次化身自己心目中的女神，朝自己递来幸福的花束。

这一次，被主动告白的程野没有再压抑自己的冲动。

伸出闪耀着流光的机械手臂将身着婚纱的妻子紧紧搂抱在怀中。

泪水一颗颗落下，打湿了对方白皙的肩膀……

“天哪，这才是真正的有情人终成眷属吧！”

“科幻大片都不敢这么拍啊~”

“简直就是另类版的世界末日爱情故事，男主人公硬是从这场末日里找寻回了真爱！”

“比我在电影院看电影还刺激心脏！”

“不行了，我哭的桌上的纸巾都用完了……”

“这次希望他们可以永生永世幸福的在一起！”……

画面下方的评论区纷飞的弹幕，无一不宣告着被王岳恒这首新歌打动的歌迷们的心声。

他们的评论似是穿越时空，为重新拥抱在一起的男女主人公送上自己满满的祝福。

……

“老婆，看啥呢？”

“昨天剧组新戏杀青不应该好好休息休息吗，这么早就起来工作？”

魔都静安区，一栋高档小区独栋别墅之中。

刚刚宿醉醒来的演员郑朝揉着有些迷离双眼，来到餐厅准备吃些早餐。

刚一出屋就看到同为演员的妻子赵俪正坐在餐桌旁。

对方双手伏在黑白纹理的高档大理石餐桌上，全神贯注的看着面前的笔记本电脑。

“该不会是导演这么快就把样片剪出来发给你了吧？”

说话间，端起一杯凉白开的郑朝转身坐到妻子对面好奇问道。

为了庆贺妻子赵俪新片《鬼皮》杀青。

昨晚郑朝专门召集数名好友开了个家庭聚会party。

为风尘仆仆拍戏归来的妻子接风洗尘，一直欢庆到凌晨才散去。

没想到刚刚熬完夜的妻子，一大早就起来坐在电脑面前。

“什么情况，你眼睛居然哭这么肿？”

“怎么回事，是谁惹到你了吗？！”

然而下一刻，郑朝看到妻子哭得通红肿胀的眼眶，不禁愣在原地。

他还是第一次见到自己妻子在拍戏之外，哭得这么伤心。

误以为妻子受到了剧组或是哪个不对眼明星艺人的刁难，郑朝皱眉问道。

“没事，没事，我在听歌……”

听到丈夫叫喊，赵俪赶忙摆了摆，用略显哽咽的嗓音解释道。

“鬼信啊！”

“什么歌能让你把眼睛都哭肿，神仙写的歌吗！”

一边说着，郑朝急忙起身来到妻子身旁，皱眉追问问道。

误以为是妻子刚刚杀青的灵异古装新戏《鬼皮》遇到了什么麻烦。

“我真的是在听歌，喏~”

说着，双目红肿的赵俪撩开耳旁秀发，露出戴在耳朵上的蓝牙耳机，挤出一丝笑容说道。

“家里有那么高档的音响你不用，戴耳机坐餐厅听歌？”

对此，郑朝依旧半信半疑。

“我怕打扰到你和孩子们睡懒觉啊，而且那些东西太复杂我用不习惯。”

赵俪摇摇头用沙哑的嗓音随口说道。

同时视线依旧紧紧注视着屏幕，生怕错过画面当中每一个细节。

“我怎么这么不信呢……”

“谁的歌能把我老婆大人唱成泪人……”

郑朝干脆起身来到妻子身旁，俯身揽着对方肩膀好奇望向屏幕。

这才注意到屏幕上是一个科幻剧般的场景画面。

一名浑身机械装备的男子，正牵着人类女孩的手臂。

在一片形如城堡的梦幻科幻建筑之中，举办着盛大的婚礼。

遥远天际上方，还漂浮着遥远的蓝色星球以及数量庞大的星际战舰。

“咦，这不是陈池最早以前喜欢玩的那个叫什么……叫什么来着的游戏，之前特别火……”

看到屏幕里的画面，郑朝脑海里第一反应就是好哥们陈池，当初最爱玩的一款网络游戏。

“《星海》，早已经关服了的一款网络游戏。”

赵俪抬头望了对方一眼，无语解释道。

没想到自己老公看到画面的第一时间，想到的竟然是铁哥们最爱玩的游戏。

难道不应该惊叹这么唯美壮观又浪漫的画面嘛！

“哦，对对对，《星海》！”

“那个人是王岳恒吗？”

“还真是他的新歌啊……”

当注意到画面里一闪而过，坐在城堡外空地上自弹自唱的王岳恒后，郑朝这才恍然。

怪不得自己妻子一大早就坐在餐桌在这里边看电脑边流泪。

感情是在听王岳恒的新歌！

“这么感人吗？给我个耳机也听一下！”

刚刚还处在暴走边缘的郑朝，脸色一变，当即朝妻子索要起一只蓝牙耳机。

“待会儿你自己听吧，我这遍马上就要听完了……”

然而妻子赵俪却是捂着耳朵上的耳机，舍不得递给对方。

“要不要这么小气。”

“算了，我自己用手机听……”

确定妻子不是因为受到欺负才哭泣后，这才放下心来的郑朝嘟囔着拿起手机搜索起来。

“注册深度思索用户，免费换取新电子专辑……”

“alw……这什么单词，还有《一千年以后》两首新歌……”

很快他便从搜索引擎里找到了与王岳恒新歌有关的话题。

只不过英文水平极差的郑朝拼读了半天，也没能把王岳恒第一首新歌《Always Online》的歌曲名完整念出来。

“原来还是在气泡音乐上面听歌啊，早说不就完了……”

随即郑朝打开手机上早就下载好的气泡音乐软件。

按照首页海报上的指示一步步进到专辑销售页面。

为了省时间快速听到新歌，他干脆直接花费999元购买下这份专辑。

打算等到听完歌之后再去注册DeepThinking体验一把。

很快，郑朝就和妻子一样，陷入了新专辑歌曲之中。

随着这段科幻故事中一幕幕场景的变化。

这位四十多岁的男演员表情也不受控制的发生改变。

从好奇到惊讶，再到瞳孔地震，彻底陷入剧情之中难以自拔……

“Ho~~~”

“无法深情挽着你的手”

“浅吻着你额头”

“别等到一千年以后”

“所有人都遗忘了我……”

直到看到最后半机械的程野与爱人牵手在浪漫的游戏场景里成婚。

刚刚从宿醉中醒来的郑朝不知不觉间和妻子一样，眼眶闪耀起一片晶莹……

----------------------------------------

第981章 后劲十足的新歌，重上热搜的关服网游

“能有谁解开缠绕千年的寂寞”

“缠绕千年的寂寞~”

袅袅余音之中，坐在餐桌旁的郑朝视线一直紧紧盯着屏幕画面。

哪怕歌曲已经结束，依旧不愿放下手机。

脑海中像是过电影一样不断闪现着MV之中的镜头片段。

“呵，还说我呢，你自己不也哭得跟个泪人一样，桌上有纸巾赶紧擦擦眼泪。”

“不然一会儿孩子们起床看到咱俩这模样还以为发生什么事了……”

已经站到厨房准备做早餐的赵俪转身看了一眼刚刚还笑话自己的丈夫，微微一笑说道。

她自己也才刚刚从歌曲情绪中走出来。

一边做饭脑海里还不时浮现出主人公程野和女孩浪漫婚礼的场景。

“不是，我……我不小心被辣椒酱迷了一下眼睛……”

“好吧，确实是这两首歌后劲太足了……”

听到妻子笑话自己的郑朝本来还想找理由辩解一番。

但嘴硬了一下后最终还是承认自己是被王岳恒的歌曲打动。

“唉，老婆，咱俩一定要永远好好的，谁都不要出意外啊。”

“钱是永远挣不完的，咱们就好好享受生活，不要太拼了……”

郑朝突然抬起头一本正经朝妻子赵俪说道。

身为娱圈内大咖，郑朝和妻子赵俪各种影视剧综艺通告接到手软。

并且为了跑通告终日与飞机火车这些交通工具相伴。

几乎每时每刻都奔波在天上，高速公路上，出事故的概率也比普通人高出一截。

因此当看到画面中程野痛失爱人的场景画面后。

年近五旬的郑朝也不由得担忧起，有朝一日会意外失去心爱之人。

“侬勿自家吓自家，晓得伐？”

闻言，正在做早餐的赵俪好笑又好气的用魔都话反驳道。

“嘶~对了，你们新拍的这部鬼片，找没找人给做主题曲或者片尾曲啊？”

“你觉得找岳恒的话，他会同意帮忙给你们电影也来首新歌吗？”

“我觉得完全可以借着他发新专辑的机会，帮你们把新电影预热一下……”

紧接着，刚刚声称要放下工作好好享受生活的郑朝，突然话题一转问道。

“什么鬼片鬼片的，我们那叫奇幻爱情电影好伐！”

“被你说的好像七八十年代搞封建迷信似的……”

听到丈夫一惊一乍的询问，赵俪无奈朝对方翻了个白眼回应道。

“我是演员又不是音乐指导和电影导演，这些事我哪知道那么清楚。”

“不过我之前和导演他们闲聊的时候，好像听到他们说有意打算找一位东瀛国的知名歌手帮忙演唱插曲部分。”

“具体情况我忙着拍戏也没有多问。”

“再说这么敏感题材的电影，就算我们去找，人家王岳恒能放心接吗……”

一边烘烤着面包片，赵俪随口回答道。

“不是吧？！”

“国内拍的电影，又是根据我们国家传统民俗小说改编的作品，找一个东瀛音乐人来给制作主题曲？”

“这要是宣发的时候传出去，导演不担心会影响今后的票房成绩吗？”

郑朝闻言更是惊讶反问道。

“这不是很正常嘛？”

“天天被央媒拿来宣传的大米科技的商标不也是东瀛设计师给设计的，效果好就行了呗。”

“何况你刚才不自己也说了吗，虽然我们叫奇幻，电影局的人没准和你一样的看法，把这当成鬼片，这方面题材国内审核很严格的！”

“万一不能正常过审上映，或者需要大量删减片段的话，那就只能放到南韩东瀛这些海外国家上映了。”

“所以导演这可能也是提前准备，找了个海外歌手演唱主题曲，提前拓宽海外票房市场……”

赵俪摇了摇头，表示对谁来演唱《鬼皮》这部戏主题曲并不十分在意。

她之所以当初选择同意接拍这部戏份，也是拍腻了各种雷同的宫斗剧。

想要换个戏份风格尝试一番，挑战拓宽自己戏路，并不完全是为票房利益而接戏。

“王岳恒现在在亚洲甚至欧美洲知名度这么高，换他来唱，海外宣传效果应该也不差。”

“如果真能在国内顺利上映的话，有了王岳恒演唱加持，票房成绩岂不是会更高。”

“要不你跟陈嘉导演联系一下，建议他考虑一下这个问题。”

“最重要的是，要是你们能把王岳恒邀请来给唱主题曲，电影局那边的人一看有他参与其中，或许一下子就给你们审核过了！”

郑朝继续提议说道。

“咦，你说的好像还挺有道理的……”

闻言，赵俪一愣，不由得点头附和。

如今的王岳恒身份早已超越了普通艺人范畴。

身兼曲艺、书法、作家协会成员，以及群众代表、特殊外事部门人员身份。

并且还是慈善基金创始人，爱国诗人歌手，龙国文宣部重点关照对象……

一部新电影里要是有了王岳恒的出现，哪怕只是挂名监制。

广电审核部门人员大概率也得对这部作品多几分好感。

只要不触及特别敏感的红线，能否过审也就是对方一句话的事情。

“行吧，等会儿吃完早饭吧，这会儿人家没准刚剪完片子睡觉休息呢。”

“不过请王岳恒给唱主题曲可是一笔不小的开支，我就担心制片方没有额外留着这笔经费，那就没办法了。”

“我总不能自掏腰包去请人家给电影献唱吧。”

受到丈夫提醒的赵俪，抬头想了想后犹豫着答应说道。

实际上她也对导演邀请一位东瀛歌手为新电影创作主题曲颇有微词。

只是碍于自己演员的身份，不好出面干预罢了。

要是真能请来王岳恒为自己新电影写歌演唱，电影正常上映。

那国内宣传效果肯定要比找一位东瀛歌手强上百倍，千倍！

只是，面对这样一部题材敏感的灵异作品，王岳恒会对此感兴趣吗？

……

#王岳恒联合深度思索打造首张AI专辑《Always Online》/火/

#一千年以后/火/

#程野张玉婷

#深度思索张文峰

#网游《星海》

#物理学家解读量子时空穿越理论……

就在郑朝夫妇被新歌打动的同时。

网络上与“深度思索”和王岳恒新专辑相关的话题探讨，同样充斥着每一个互联网社区。

无数观后感雨后春笋一般在与王岳恒新歌相关的话题下方冒出。

甚至连已经关服数年昔日爆款网游《星海》，都被重新炒上话题热度。

----------------------------------------

第982章 重燃激情游戏玩家，经典游戏重启计划

“十五年《星海》老玩家，十分怀念当初在游戏里和盟友们共同穿越星际的时光！”

“感谢王岳恒让我重温了游戏里的热血和浪漫，只可惜游戏关服再也体验不到开着曲率飞船跨越时空那一幕了……”

“《星海》游戏早期程序员一枚，这款游戏当初圈钱圈太狠了，以至于后期除了顶级氪金玩家几乎没有了新鲜血液，如果能重开一部经典怀旧版，肯定还能召唤回一大批老玩家！”

“从高中开始玩这款网游，如今已经成了二胎奶爸，只要《星海》敢重开服务器，我就一定会上线注册！”

“强烈呼吁恒雪娱乐买下这款网游版权，重新改版上线，哪怕只卖月卡也绝对能赚钱！”

“我们公司就在进行《星海》网页和私服运营，如果恒雪娱乐愿意接手重出正版端游或手游，我第一个举报我们公司老板，为正版助威！”

“《穿越战线》这么没啥技术含量的游戏都能开服到现在，《星海》只要肯照顾免费玩家再活二十年不成问题！”……

一家名为NAG的知名游戏论坛里，众多玩家通过王岳恒新专辑重温《星海》当中游戏场景画面后，也都纷纷发帖怀念着这款昔日经典网游。

甚至希望王岳恒的恒雪娱乐科技公司，可以利用先进的全息投影技术，重新改造发布这款游戏。

当初这款游戏开发商就是因为在后期圈钱越来越猛烈，加之同类游戏不断涌现，渐渐丢掉了玩家被时代所抛弃。

如今只剩下一些私人运作的廉价页游或山寨手游，供那些骨灰级玩家重温情怀。

即便是仅存的这些铁杆级玩家，依旧养活了上百家页游或手游公司。

很快，这些游戏迷们的呼吁便通过网络，引起了诸多媒体的注意。

尤其是这些媒体当中许多编辑或运营人员，在学生时代都曾是《星海》的忠实玩家。

王岳恒在新专辑里利用游戏场景筑造的浪漫和恢弘氛围，同样引起这些职场人士对那段游戏时光的回忆与怀念。

“方主编，要不咱们给恒雪公司去个采访函问一下，有没有兴趣接手这款网游重新上线发布？”

“凭借王岳恒的影响力，只要对方愿意接手，这款游戏重新开服必火啊！”

“而且原来的游戏开发团队我也认识，他们估计也会很乐意自己的心血代表作重见天日。”

“之前企鹅游戏的运营团队就找他们谈过，不过因为创作团队反对继续制作氪金游戏，最终还是没谈成。”

“我想王岳恒这么有情怀的人，应该不会在乎这些蝇头小利……”……

知名互联网媒体平台“新狐网”游戏板块编辑石青川，在注意到网络论坛上关于《星海》这款游戏的热议后，转而向主编提议道。

“王岳恒又是出书又是写新歌的，恐怕很难还有精力去运营一款游戏。”

“就算交给手下人去做，按照他精益求精的性格也少不了费心思。”

“不过问问也无妨，如果对方愿意讨论这个话题，也算是给咱们游戏板块增添了一个看点……”

“这样吧，你就以咱们‘新狐网’的名义，给恒雪娱乐发一个采访函，问一下能否就《星海》游戏话题做一个采访。”

“实在不行的话，争取得到王岳恒本人对这个话题的一个回复也可以。”

听到下属编辑的建议，主编方意宁思忖一番后坐在椅子上回应道。

哪怕对方只回复一句模棱两可的“会考虑重新发布这款网游”。

在游戏圈内也会引发一场强烈地震，为诸多《星海》玩家们带来一片希望。

“好，我这就去办！”

得到主编授权的石青川当即兴奋回答道。

在他看来，既然王岳恒选择利用这款游戏素材融入新专辑。

那么一定也对这款游戏或多或少有着某种情怀。

只要话术得当，未必不能劝说对方百忙之中抽空重新包装一下这款游戏。

按照恒雪娱乐的财力和黑科技团队，完全有希望让这款经典网游焕发新生！

但是游戏编辑石青川没有贸然发函要求采访王岳恒或是恒雪娱乐相关负责人。

而是通过私人渠道，率先给《星海》游戏当初的创作团队发去询问。

征询他们对于王岳恒新专辑引用游戏画面场景的想法。

顺带观察一下，如果恒雪娱乐愿意接手这款网游，依旧掌握有部分游戏开发权的他们会做如何反应……

……

“《Always Online》表面是一首情歌，实际上是更像是开发者宣言。”

“它对着所有潜在用户表明：人工智能始终在线服务于人类文明！”

“王岳恒这首歌高明的将技术符号转化为情感语言，使AI科技不再冰冷遥远。”

“正是因为《Always Online》前序完整的故事线，使得《一千年以后》没有局限于单一曲目的情感表达，最终成为整个赛博爱情史诗的终章咏叹!”

“这次的新专辑还恰到好处的引入了上一张专辑《暮色回响》，让新专辑的诞生更加系列化！”

“凭借我阅歌无数的经验，《一千年以后》这首歌绝对称得上华语流行乐科幻浪潮先锋之作！”……

除了对新游戏的探讨之外。

网络上关于歌曲里隐藏的AI概念同样引发人们的关注和探讨。

甚至连与AI科技相关的上市公司股价都因此波动。

许多与人工智能模型和量子科技研发相关的股票直接跳跃上升。

受到音乐刺激的乐评达人们更是灵感文采双重爆发。

纷纷发表着自己在听完这张AI音乐专辑后的感想。

并且这一次除了对于王岳恒新作品喜爱之外。

许多歌迷网友也掀起对神秘量子世界和时空穿越可行性的好奇心。

随后纷纷打开刚刚注册的“DeepThinking”人工智能引擎，如饥似渴搜索起相关信息。

许多知名专家学者也都趁此机会，为网民科普起故事中涉及的“量子世界”“曲率引擎”等物理学界话题。

----------------------------------------

第983章 科学与浪漫幻想碰撞，灵感爆棚科幻作家

“本来我并不想评价这部作品。”

“我向来很讨厌故事里出现男女主人公相爱这种话题。”

“但鉴于我的一位女性朋友生物学家埃米的强烈推荐，我还是看完了这部作品！”

“——请允许我强调一下，埃米是一名女性，我们每天交流，但她并不是我女朋友！”

“首先我要承认王岳恒的拍摄手法和创意显然要比那些只会粗制滥造的导演高明许多。”

“即便如此，我还是想告诉埃米，以及每一个看到这个故事的人。”

“虽然王岳恒描述的量子时空穿越爱情故事看上去很动人，但很遗憾，这只能是一个美好的创作幻想……”

远在美利国的加洲大学物理学博士谢尔顿，便是这些为大众科普相关专业知识的其中一员。

自从王岳恒完成在加洲大学的演出回到国内后。

被《盗墓笔记·十年人间》舞台剧打动的天才物理学家谢尔顿，便已经注册了龙国微博社交账号。

这也是谢尔顿第一次在龙国博客上面发表自己对王岳恒新作品的看法。

并且通过“DeepThinking”搜索引擎自带的智能翻译功能翻译成华语发布。

即便如此，这位自诩天才的物理学家，依旧不愿承认自己是王岳恒的铁杆粉丝。

就像他不愿承认口中“每天交流”的女性生物学家埃米是自己女朋友一样。

“经过量子热力学实验证实，想要使1克物质逆时间运动1秒，所需负能量密度将超过银河系总质量的正能量，这从根本上违背能量守恒定律。”

“现有量子理论框架表明，任何形式的宏观物体时间回溯都面临着根本性的热力学与信息论障碍……”

“但值得注意的是，在宇宙热寂后的量子真空中，可能存在跨越时空的量子共振效应，这为极遥远未来的量子时空探索提供了新的理论想象空间……”

“也就是说，或许有朝一日人类真的有办法通过其他方式，穿越平行时空！”

“还有故事中提到的程野用曲速引擎启动产生的尾痕，为女主角在太空中作画绘制生日蛋糕。”

“实际上如果真的存在曲率引擎飞跃方式，瞬间产生的时空曲率震荡，会引发引力波暴……”

“根据我的实验结果显示，驱动一艘无人探测器产生的引力波强度，就足以撕裂太阳系内所有行星轨道！”

“不过，由这些平平无奇人类所创造的科学史亦表明，今天看似‘不可能’的概念，或许明日将会成为突破的阶梯，只是在可预见的未来，至少22世纪前，曲率引擎仍将停留在理论与科幻的交叉地带。”……

尽管对王岳恒新专辑当中所勾勒的未来科技并不看好，但谢尔顿这次并没有像以往那样冷嘲热讽。

反而一改平日里的毒舌形象，主动为王岳恒设想的未来科技辩解一番。

并且在欣赏完王岳恒穿越时空主题的新专辑后。

谢尔顿大脑当中负责情感的区域，也像是突然开窍一样。

他似乎突然反应过来。

为何周围人看待自己和埃米之间的眼光那么特殊了。

自己和“女性朋友”埃米这位生物学家，似乎真的正在爱河之中畅游。

只不过自己一直没有看明白自己的处境罢了……

“哦，不，我在想什么？”

“我天才的大脑里怎么会产生这种怪异荒诞的想法？？”

发表完对王岳恒新歌看法后的谢尔顿，就好像龙国国术当中描述的那样，被突然打通任督二脉。

一下子意识到“爱情”这种神秘磁场力的存在……

“嗨，埃米。”

“我想我有一件重要的事情想要找你谈一谈。”

“不，不是上次我们讨论的关于恐龙化石能否在坍缩时空重新复生的这个话题。”

“是关于我们两个之间的问题，我想在我们彼此身上做个实验，印证一下一个假想……”

“地点，不妨换成一个有中世纪风格的咖啡店如何？”

紧接着，发表完对王岳恒新歌当中物理知识科普的谢尔顿，转而拨通了“女性朋友”埃米的电话，语气紧张又严肃说道。

并且第一次将与女性朋友埃米见面的地点。

约在了除实验室和漫画手办书店之外的地方……

……

“好可惜啊，原来故事里量子世界穿越时空的可能性并不存在……”

“如果连曲率飞船都无法实现，那我们人类文明岂不是永远无法挣脱银河系的束缚了？”

“这该不会是程野在失去爱人后，躲在实验室精神失常做的一场梦吧……”……

当通过专家们的科普，得知王岳恒新专辑所描述的故事，很大程度上难以在现实当中实现后。

无数歌迷观众顿时又感到一阵失望。

然而一些科幻作家，却是通过王岳恒这部作品找到了新的创作灵感。

知名畅销书作家刘欣便是其中一员。

趁着工作时间摸鱼写小说一书成名的刘欣，此时正在构思创作自己的下一部名为《未来纪元》的作品。

内容主题正是未来人类希望通过探寻宇宙的方式，找到一处更适合生存的星球。

只是他一直没有想好，该让主人公以怎样的方式进入到未来世界。

刘欣最初的设想依旧是科幻文学界通用的黑洞穿越题材。

重点讲述未来世界人类科技和日常生活的变化。

然而在看完王岳恒的新专辑后。

受到启发的刘欣顿时文思泉涌，刹那间冒出一个个新的科幻元素构思创意——

“程野通过量子世界时空隧道进行穿越，那么我在故事里是不是也可以直接引用这个设定？”

“完全可以简化复杂的量子学术知识，直接假设两个时空之间有着某种隧道，为了让读者便于理解，可以命名它为‘时空桥梁’……”

“另外曲率引擎的设定也可以进行一定程度的优化，设定成为可以吸收时空隧道当中无穷尽辐射能量作为动力来源，既避免了引力波摧毁脆弱的普通星系，同时又作为保护层维持了星际飞船在时空隧道当中的稳定性……”

“在这其中还可以引入一些高维时空概念，高纬度文明可以随时出现在低纬度文明周围，利用特殊手段对低级文明进行打击，让故事里的生存危机更加严苛……”

“以此可以引申出一个核心故事观点：生存并非理所当然，而是一个文明的幸运！”……

----------------------------------------

第984章 意外同频科幻创意，加速进化平行文娱

在王岳恒歌声的影响下。

坐在书桌前的刘欣手握水笔双目紧闭，脑海中不断进行着脑海风暴。

通过一系列推演重新构建起自己笔下小说世界的宏伟框架。

最终一个崭新而又庞大的科幻体系设定，在他脑海中逐渐成型。

就连原本的故事剧情，都因此发生巨大改变。

可以说完全变成了另外一部描述未来人类生存危机的小说！

“不行，必须要马上联系到王岳恒！”

“把我这些灵感想法告诉他，然后征求他的同意写下来！”

拥有极强版权意识的刘欣，在一遍遍不断敲定新的创作理念后，情绪也愈发激动。

恨不得马上拨通王岳恒的电话，把自己的想法告知对方。

希望王岳恒能授权自己使用MV当中提出的一些概念，把崭新恢弘的科幻故事创作出来。

哪怕小说版税都归属对方也无所谓。

尽管在他的魔改和构思下，故事里几乎已经看不到王岳恒新曲MV元素设定的影子。

身为有着精神洁癖文人的刘欣，却依旧不愿意把脑海风暴后的成果独自揽下。

想要征询王岳恒本人的同意之后，再进行接下来的创作。

“你好，我是科幻作家刘欣，代表作《闪电》《超星纪元》。”

“我有一部新作品正在创作中，涉及到版权问题想要和王岳恒先生本人沟通一下，如果不方便见面的话在电话里说也行……”

很快，构思出许多新设定的刘欣通过网页查询，找到并拨通了恒雪娱乐工作人员的电话。

迅速在电话里把自己想要和王岳恒本人联系沟通的想法告知对方。

“我们已经把您的联系方式转交给王岳恒先生助理了，一旦有消息会第一时间通知您！”

得知打来电话的竟然是龙国知名科幻畅销书作家，电话那边的工作人员也没敢懈怠。

在留下刘欣的联系方式后，第一时间便将这件事汇报给了经纪人墨子雪。

而此时。

傍晚暮色之中。

王岳恒本人和墨子雪一道乘车再次来到位于京都东三环的央频总台。

准备开始下一项重要通告——央频中秋晚会首场彩排。

“喂，刘欣老师吗，你好我是王岳恒。”

“听工作人员说您有急事想要找我……”

得知科幻作家刘欣突然主动打来电话，想要讨论新文学作品的版权合作。

刚刚抵达目的地的王岳恒干脆坐在保姆车上给对方回了一个电话。

尽管比不上那些流行言情小说作家的人气热度。

但刘欣在龙国科幻界的影响力却是举足轻重，堪称独树一帜的科幻文学旗手。

王岳恒平日里休息的时候，曾看过两部根据对方小说改编的影视作品。

对于这位科幻作家天马行空的创意也感受颇深。

如果有朝一日重新回到原世界的话，他甚至想过把这位作家的作品搬运回地球世界。

只是王岳恒也很好奇，这位平日里十分低调的科幻作家，怎么会突然联系自己讨论文学作品。

“谢谢王岳恒老师能百忙之中给我回电话。”

“是这样的，我在看完你新专辑里两首歌曲故事后，受到了很多启迪启发，脑海中冒出许许多多故事创意。”

“这些创意有一部分是根据你在歌曲描述的故事里脑洞风暴推演或是魔改而来……”

“所以我希望能获得你的授权许可，把这些题材元素写到新小说里。”

“这些创意我保证肯定能让世人大开眼界……”

尽管身为文坛前辈，电话里刘欣却是谨慎恭敬对着王岳恒讲述自己想法，一口一个老师称呼着。

“能问一下是哪些元素吗？”

“因为有一些故事剧情我也是根据《星海》这款游戏改编的，并没有什么版权一说……”

得知对方想法后，王岳恒先是愣了一下，随后笑着问道。

他也没想到，这位科幻巨匠竟然有着这么强烈的版权意识。

实际上就算对方换个说法，把自己故事里的一些专业术语更改成其他名称。

或是干脆套用自己在故事里提到的那些已经存在的技术理论。

王岳恒大概率也无法追究对方责任。

只是系统的霸道天命规则会不会无视这些漏洞，他也就不知道了。

因此王岳恒隐隐还有些替这位科幻作家感到庆幸。

对方幸好选择了提前找自己商量，而不是贸然引用自己创意进行创作。

不然万一被系统一刀切，那这个世界恐怕就意外失去了一名科幻巨匠。

“我总结了一下，大概有这么几项……”

“首先是核心创作理念‘生存是文明第一要务’。”

“就是说宇宙物质总量是不变的，总有文明要为了生存资源彼此掠夺厮杀，就好比我们人类的战争史，实际上就是高等文明对低等文明，重工业国家对农业国家的资源掠夺史……”

“进而我又推演出另外一个理念，那就是宇宙文明的存在，包括我们人类，是一种幸运而非理所当然……”

“那么就有可能这个宇宙最终演变成文明猎杀场，谁先暴露自己，就要面对其他文明的剿灭，只是我还没想好把这个概念命名为什么理念……”

“再者就是您在故事当中提到的曲率引擎尾痕造型概念。”

“我推演出了未来高等文明由于曲率引擎尾痕航迹的暴露，遭遇本文明敌人或是其他文明追杀的可能性，这同样反馈在前两条基础之上……”……

电话里，刘欣滔滔不绝讲述着受到王岳恒作品刺激而爆发的灵感创意。

而电话那边的王岳恒，虽然表面上一副耐心倾听的模样。

内心里却随着科幻作家刘欣的讲述，再次掀起一片惊涛巨浪。

一种似曾相识的熟悉感立刻弥漫记忆之中。

对方所讲述的故事创意。

几乎和他准备搬运写下的前世另外一部科幻小说不谋而合。

虽然早有预料，自己所发放的“信仰值”会对这个世界文娱产业产生推进作用。

让这个世界的文娱产业质量产生质的飞跃。

但王岳恒却没料到，这个效果会来得如此之快。

按照这样的趋势。

今后很有可能还有许多其他创作者在自己的影响下。

越来越多的像刘欣这样，先他一步创作出对这个世界而言惊世骇俗的作品。

自己到时候恐怕就要想办法拿出更高水准的作品，才能维持当前的人气热度……

----------------------------------------

第985章 黑暗森林法则，联手创作科幻巨制

“王岳恒老师，你还在听吗？”

一直滔滔不绝讲述着自己创作灵感的刘欣，突然意识到电话那边静默许久。

误以为自己讲的太多导致王岳恒跟不上自己思路，有些不好意思问道。

“刘欣老师您继续说，我一直在听。”

闻声，正在考虑一些其他事情的王岳恒应了一声说道。

“目前我想到的暂时就是这几项，后续不排除继续衍生出其他更多的灵感。”

“所以你觉得，我提到的这些想法可以写在小说里发表出来吗？”

“或者你有什么意见要求？”

提到关键问题，刘欣有些紧张问道。

生怕王岳恒一口否决掉自己的创意，或是故意敷衍给出模糊的回应。

“您提到的这些科幻创意挺好的。”

“至于您说到宇宙高等级文明为了生存彼此互相打击，还没想好用什么术语来概括……”

“不妨命名为‘黑暗森林法则’如何？”

“在这个宇宙生存规则下，地球文明既可以受到外来文明威胁，也可以以此威胁其他高等文明……”

“比如通过向宇宙发射坐标的形式，让其他更高级文明，来摧毁一个对自己有威胁的文明。”

听到科幻作家刘欣征询意见的提问，王岳恒稍一思索对着话筒说道。

“黑暗森林法则……”

“喔，这个称呼真的是太贴切了！”

“宇宙本来就像是一片黑暗森林，每个人都是其中手持猎枪的猎人同时也是其他人的猎物……”

刘欣闻言先是一愣，像是再次受到启发，压抑着心中狂喜说道。

“可是，这个坐标该如何发射出去呢？”

“仅仅是把信息发射到月球或是火星显然是不够的，至少要能够突破太阳系乃至银河系才行……”

“而且一定会消耗巨大的能量，这个能量必须要有合理的来源才可以……”

然而，听到王岳恒提到的另一个创新思路，刘欣不禁皱起眉头。

一时间被王岳恒新提出的话题难住了。

“太阳！”

“可以考虑利用太阳的引力透镜效果，把太阳当成一个恒星级信号转播站。”

“这样就能把想要发射的坐标发射出去，至少能让十光年之外的文明接收到人类信号，放到科幻小说里也够用了。”

“即便是八九十年代的科技水准，稍加夸大一下就可以做到，可以让小说的创作更贴近现代生活……”

这下轮到王岳恒不断为科幻作家刘欣灌输创作思路了。

甚至为对方科普起一些专业知识。

“……”

“岳恒老师，没想到您知识储备这么丰富，太强了！”

听到王岳恒竟然连引力透镜这样专业术语都随口提了出来，刘欣震惊瞪大双眼。

“所以根据刘欣老师你的想法，这条新的科幻小说逻辑链基本就能成立了。”

“文明的基础是生存，生存需要消耗资源，而宇宙当中物质总量不变，为了争夺有限的资源进而产生了黑暗森林法则……”

“处在黑暗森林法则之中的文明，既会因为坐标暴露遭到其他文明袭击，遭遇生存危机，同时还可以暴露其他文明的坐标进行反击……”

“除此之外，我想还可以融入一个全新的理念，帮助故事里的角色跨越时空，而不必进行量子层级的位面穿梭，那就是‘深度睡眠’。”

“在深度睡眠情况下，人类的机体可以近乎无视时间的流逝，随意在未来几十年甚至上百年后醒来，直接达到穿越时空的效果……”

“同样的，这项技术可以形象的命名为‘冬眠’，便于读者们理解……”

看了一眼手机上的时间，王岳恒加快速度一口气说道。

“呃……”

“岳恒老师，我感觉是不是这些创作想法您在您脑海里早就成型了？”

“是不是就算我没有写的话，您也会自己创作出来？”

再次听到王岳恒堪称绝妙级构思的创意后，刘欣彻底呆住了。

他总感觉对方已经把整本书提前勾勒出来。

只不过自己恰好想到了其中的几个元素信息而已！

本来还为自己脑洞大开而感到激动的刘欣，顿时感觉被王岳恒堪称“降维打击”的思路碾压。

他生怕王岳恒突然冒出一句：“其实我已经写好了，只差出版发表。”

“确实有过这些想法，只是手中工作太多，暂时没顾上。”

“我也算是一个科幻迷，刘欣老师的作品我也拜读过。”

“既然我们思路相同，创意相撞，我想由您来完成这本书的创作也是一个不错的主意。”

“到时候新书出版帮我挂一个联合创作署名即可。”

“至于版税等收益，如果刘欣老师愿意的话，到时候给我们慈善基金一点支持就好。”

“授权书稍后我会让助理盖好章之后直接发给您。”

即便隔着电话，王岳恒也通过对方的语气推断出，这位知名科幻作家同样是自己的忠实粉丝。

既然对方受到自己“信仰值”启迪，创意灵感倾泻，那么不如干脆直接委托对方创作。

通过联合署名的方式骂自己一样可以获取人气值，还省去了费心费力创作的麻烦。

王岳恒干脆当起甩手掌柜，将新书创作任务交予对方。

这也是他不吝将关于新书思路一股脑告诉对方的原因。

“好，好，没问题！”

“到时候我一定会把您列为第一创作者！”

听闻王岳恒不要版权费，只要简简单单一个署名权，刘欣再次愣住了。

他原以为对方会让自己找到经纪公司，签订一份正式的版权授权创作协议，并且索要至少一半的稿费。

没想到仅仅是索要署名和慈善捐献这么简单的要求……

要是让出版社编辑听到对方这个要求，恐怕能高兴的从椅子上蹦起来！

这哪里是什么要求。

这简直就是王岳恒送来的一个天大惊喜！

如果一本书作者名字只有刘欣，那么这本书销量可能是一百万册，撑死了加印到三四百万册。

毕竟科幻文学在龙国始终是个小众题材。

但如果作者栏里多了王岳恒的名字。

那么销量至少能飙升到上千万册不止！

根据刘欣的了解。

仅仅是出版没多久的《庆余年》，如今全国销量已经达到破千万册！

这还是有线上免费作品阅读的情况下。

换成是自己和王岳恒合作著作的话。

刘欣自己都无法想象最后出版社能加印到何种程度……

————

注：文中部分科幻设定援引《三体》，作者：刘慈欣

----------------------------------------

第986章 央频总台彩排开启，亚运组合再次相聚

“刘欣老师，后续您新书创作之中，咱们时刻保持沟通。”

“另外等您的新作写好之后，到时候我再帮您再提供几个书名作为参考。”

王岳恒自然也听出对方语气里的激动，略一思索后继续说道。

“好，没问题，这些都可以由你来定！”

刘欣闻言赶忙说道。

有了这番深度沟通交流，他深信王岳恒随便起的一个书名，都比自己绞尽脑汁想出来的书名好百倍不止！

此刻王岳恒对这位科幻作家而言，简直就是小说世界里“救世主”的存在！

“如果没其他事就先这么定了，我马上要去参加一个活动。”

“稍后有任何问题，您可以直接打我助理墨子雪的这个电话。”

远远看到从央频大楼走来迎接自己的几位晚会节目组人员，王岳恒随即对着电话说道。

“好好，那我不打扰你了，非常非常谢谢！”

“我一定拼尽全力写好这个新的科幻故事，争取不让你失望！”

听闻王岳恒还有其他事情要忙，内心还憋着许多思路想法的刘欣，只好带有些许遗憾依依不舍的放下手中电话。

就在刚才和王岳恒本人的探讨之中。

整篇故事的思路框架都已在他脑海中呼之欲出。

挂断电话后的刘欣连喝口水都顾不上喝，转身抓起放在桌面上的水笔，飞快在一沓稿纸上书写起来……

……

“王岳恒你好，盼星星盼月亮，终于把你给盼来了！”

“之前一直都是小撒和您合作，这次终于让我等到机会了！”

央频总部大楼门外，同为中秋晚会主持人的尼格提笑着王岳恒打招呼道。

尽管是第一次见面，但看多了王岳恒作品并深受影响的尼格提，内心里早已把对方当成了导师益友。

除了尼格提外，在他身旁还跟着另外一位身材高挑外形温婉的女子。

正是晚会另外一位女主持人，刘欣悦。

“尼老师你好，抱歉刚刚临时有事打个电话下车晚了。”

和面前这位来自少数民族的主持人握手后，王岳恒表露出一丝歉意说道。

“岳恒老师好，我是刘欣悦，中秋晚会主持人之一，同样也是你的歌迷。”

“您的首场歌友会我和小撒老师尼老师他们也都在线上从头到尾看完了，十分精彩！”

随即站在一旁的刘欣悦紧接着走上前自我介绍说道。

“谢谢你们对我的支持！”

王岳恒随即礼貌的和这位年轻女主持人简单握了下手。

“撒宁老师刚刚接到保密采访任务出差去了，临行前特别叮嘱我一定要对岳恒老师招待到位。”

“如果有什么要求，您尽管对我们提出来，一定尽全力满足您的创作需求。”

握完手后，女主持人刘欣悦微笑说道。

虽然王岳恒口头上没问，但她心里大概也猜到。

这位歌手肯定会好奇为什么和他关系很好的撒宁既没出面迎接，甚至连个消息也没发。

“让撒宁老师参加保密采访任务，这对他可是不小的挑战啊。”

闻言，王岳恒开着玩笑说道。

同时脑海里浮现出撒宁那个采访“不差钱”商业财阀时候经典“憋笑挑战”。

让性格直爽大大咧咧堪称话痨的他去执行保密任务，王岳恒都替这位主持人感到些许心疼。

“哈哈哈，还是岳恒老师更懂小撒老师。”

“他当初接到这个任务的第一句话就是，跟外界所有人切断联系，这可让我怎么活啊！”

走在一旁的尼格提忍不住笑了几声接话说道。

几人之间的气氛顿时也随着被调侃的撒宁变得欢乐许多。

“嗨，岳恒老师！”

“好巧，又见面了！”

刚一走进央频总台大楼，王岳恒就突然听到有人叫喊自己的声音。

抬头望去，前方不远处赫然出现两个熟悉的身影。

对方戴着鸭舌帽和口罩，转身朝着自己站立的方位兴奋挥动手臂。

随着不远处的二人突然喊出王岳恒的名字。

周围在大厅里穿梭忙碌的其他人们，也都下意识抬头朝门口望去。

“哇，真是王岳恒来了！”

“是来参加中秋晚会彩排的吧？不知道他这次带来什么作品。”

“好羡慕小尼老师，可以全程陪同王岳恒……”

“群里谁在晚会节目组啊？能不能帮我要一张王岳恒的签名？”……

当发现和尼格提一同走进来的王岳恒后，许多央频总台工作人员视线也都定格在他的身上。

尽管之前王岳恒没少来央频做客参加节目。

但当再次见到王岳恒的到来，许多工作人员还是忍不住露出欣喜的表情。

毕竟这位歌手每一次的到来，都会带来新的惊喜。

即便是对明星最不感冒的央频总台工作人员。

大部分人见到王岳恒也会不由自主的产生好感。

“那两位是谁啊？”

同样循着喊声望去的主持人尼格提，好奇盯着前方全副武装的身影，根本认不出对方是谁。

“如果没猜错的话，应该是歌手张涵，另一位看着像周浅。”

王岳恒则是盯着前方的身影，微笑猜测道

“不是吧，这你都能认出来？？”

“那你们得多熟啊……”

一旁女主持人刘欣悦顿时惊讶不已。

下一刻正在和王岳恒挥手打招呼的二人摘掉了脸上的口罩。

果不其然。

正是和王岳恒一同参加亚运会开幕式演出的女歌手张涵，以及男歌手周浅。

“我…还真是他们……”

见到这一幕，主持人尼格提也被王岳恒听声辨人的记忆术惊到了，险些一不留神爆了国粹。

下意识的往旁边瞅了瞅，还好康主任没在。

“岳恒没想到这么快又见面了！”

“好开心啊！祝贺你新专辑发布哦~”

“两首歌写的都好棒，太让人感动了！”

一边说着，张涵没有顾忌旁边正在拍照的工作人员，率先给了王岳恒一个热情拥抱。

“谢谢涵姐夸奖。”

“听说涵姐马上也要开演唱会了，到时候记得给我留一张门票啊，一定到场支持！”

和面前这位女歌手拥抱了一下后，王岳恒旋即笑着说道。

毕竟前身当初就是听着这位歌坛前辈的歌曲长大。

加之上次亚运会开幕式合作演出建立的友谊。

得知张涵即将举办巡回演唱会的消息后。

王岳恒确实有心想去看一场这位歌手的演出。

----------------------------------------

第987章 歌坛偶像心酸血泪史，史无前例明星翻唱

“哇，好感动，原来你一直在关注我啊！”

“没问题的，只要你愿意来位置随便你选。”

“要是觉得观众席看得不过瘾，就一起上台来唱！”

歌手张涵再次露出动容的笑意说道。

显然没料到王岳恒竟然还关注着自己的演唱会安排。

“多亏了小雪，每天都会帮我整理一些圈内资料讯息。”

“尤其是像涵姐这么重量级大咖的活动，都会额外进行关注。”

王岳恒则是微笑着将功劳归功于旁边默默跟随的墨子雪身上。

实际上，每天墨子雪早起第一件事，就是汇总娱乐圈重要新闻事件转发给王岳恒。

帮助他时刻关注圈内动态，便于安排自己的活动行程。

“真羡慕你有这么棒的助理，又是女朋友又是贴心经纪人。”

“这年头找个靠谱的助理真是太不容易了。”

“我之前的一个助理，差点把我眼睛给我搞瞎……”

扭头朝一旁墨子雪羡慕看了一眼后，张涵突然叹了口气感慨道。

“涵姐开玩笑的吧，这么夸张吗？”

王岳恒故作难以置信的神色看向对方问道。

通过对方表情他看出对方说这句话的时候，确实是发自内心的无奈和气恼。

“我让他帮我买睫毛膏，结果他给我买来那种超强粘力的胶水，搞得我卸妆卸好几个小时，睫毛掉了好几根，眼睛都超级红肿……”

“所以我现在找助理都超谨慎，不然他们想要把你害惨真的是分分钟的事情……”

说话间，张涵还无奈的摇了摇头，似是回忆起了什么伤心事。

实际上关于眼前这位女歌手的新闻话题，王岳恒从网络上也没少看到。

遭到亲人背叛，疾病缠身，事业低谷被同一家经纪公司的塑料闺蜜出卖抢夺演艺资源……

就连她口中提到的那位不靠谱助理，后来也跳槽去了竞争对手那边。

对外还声称是遭到了张涵的打压与迫害。

好在最终这位女歌手硬是靠着自身超强的实力和坚韧性格东山再起，重新踏上职业生涯巅峰。

这也是王岳恒想要前往对方演唱会现场应援的原因之一。

同样是受到这位前辈女歌手励志经历的鼓舞。

张涵的一番话语，也让周围尼格提等人沉默许久。

当初正是因为至亲的背叛和污蔑。

这位女歌手遭到大众和粉丝误解，险些遭遇封杀无法复出。

不明真相的尼格提等人，一开始也差点相信了这些负面新闻。

直到后来张涵拿出证据独自力争清白，遭遇亲人出卖的内幕真实情况渐渐浮出水面。

所有人才知道女歌手张涵经历了怎样的不白之冤。

好在如今一切都过去了，重新踏上歌坛巅峰的张涵开始不断重新接到顶级通告。

从央频春晚到湾区音乐会，从亚运会开幕式再到这次的中秋晚会……

一步一个脚印重新让观众和歌迷们见证了什么叫真正的实力天后。

“不提这些不开心的事情了，对了岳恒，你知道我们这次登台演唱的歌曲是什么吗？”

“晚会节目组的人应该还没跟你说吧，我和周浅要一起翻唱你的歌哦~”

随后张涵突然话题一转，重新聊起和中秋晚会有关的事情。

“是吗，我还没得到消息。”

“能被涵姐翻唱歌曲，而且是在中秋晚会上，真是我的荣幸。”

“能问下是哪首歌吗？”

王岳恒先是一愣，随即好奇问道。

他倒不是惊讶自己歌曲被翻唱。

毕竟自己每首歌的版权授权都是恒雪娱乐和墨子雪在帮忙运作。

对于央频这样级别的平台，只要对方要求不过分且开出的价码合适，一般都会允许翻唱自己之前的作品。

只是没想到，竟会有艺人在中秋晚会这么重要的演出舞台上翻唱自己歌曲。

而且还是张涵这样有着大量原创经典作品的老牌歌手。

可见对方对自己的作品是何等的喜爱。

对自己而言也算是多了一次变相宣传机会……

“周浅，这首歌曲是你选的，要不你来告诉岳恒老师吧。”

张涵没有直接报出歌名，而是看向一旁话语较少的周浅笑着说道。

想要让自己这位新的舞台搭档也加入聊天话题之中。

“尼老师，现在说出来不算违反规定吧？”

不等周浅开口，王岳恒先朝身旁的尼格提问了一句。

“如果是刚定下来的时候，肯定是不建议你们聊这些。”

“不过再有几分钟就要彩排了，到时候你们也会听到各自的作品。”

“只要对外做好保密工作，在正式节目单出来之前别泄露应该没问题。”

尼格提看了一下周围，轻声提醒道。

“就是岳恒老师你之前参加特招考试，临场创作的那首《赤伶》……”

“当初我第一次听到这首歌曲的时候就惊为天人。”

得到尼格提的肯定答复后，周浅压低音量小声说道。

“另外在我和周涵老师合唱结束之后，我还会单独演唱岳恒老师《大鱼》这首歌曲。”

“还请岳恒老师待会儿彩排时候多多指点！”

没等王岳恒给出回应，周浅把手放到嘴旁，继续小声说着悄悄话。

“指点不敢当，互相学习吧！”

得知两位知名歌手竟然在如此重要的晚会上，全都翻唱自己的歌曲，王岳恒讶异不已。

就连跟在旁边的墨子雪同样露出诧异表情。

更逆天的是。

对于张涵和周浅两位歌手的翻唱决定，央频中秋晚会节目组竟然全都同意了！

可见对王岳恒这两首作品是何等认可。

“这么说来，晚会上至少有岳恒老师三首作品出现呀！”

主持人刘欣悦同样捂嘴惊叹。

没记错的话，央频中秋晚会举办至今。

还是第一次出现一场晚会上有同一名创作者的三首歌曲！

之前最多也就是不同明星演唱同一个词曲作者创作的作品罢了。

而且这些词曲作者大都是耄耋之年的老一辈音乐人。

像王岳恒这么年轻就有多首作品在晚会上被当红知名艺人翻唱的，还是头一个！

----------------------------------------

第988章 台长钦点压轴曲目，浮出水面歌词谜题

“有张涵和周浅老师共同翻唱，看来这次晚会岳恒老师的歌迷要大饱耳福了！”

反应过来后的张欣悦在一旁发自内心感慨说道。

身为王岳恒歌迷，这也是她听到这个消息后的第一反应。

“主要我自己是真的喜欢岳恒老师的歌曲，总觉得比唱自己的歌更有感觉。”

“越听越唱岳恒老师的歌，越觉得有新的创作想法和动力。”

“而且今年我自己确实没有什么值得拿到台上演唱的新歌。”

“要不是节目组限制，我真的想把喜欢的几首王岳恒老师的歌曲都串烧一遍……”

已经是第四次登上央频中秋晚会舞台的周浅，听到主持人刘欣悦的惊叹后，在一旁笑着补充道。

和科幻作家刘欣一样。

随着听到的王岳恒的作品次数越来越多，周浅感觉自己受到这位歌手影响也越来越大。

仿佛对方每一首歌都会给自己带来新的启发，可以让自己接下来灵感大爆发写出新的曲目。

也因此，才会选择在这么重要的舞台上选择翻唱王岳恒的歌曲。

以期能通过对方作品的演唱，带来自己灵感和创作的启迪。

“岳恒老师这次应该也会给我们带来一首新歌吧？”

聊完翻唱的话题后，张涵转而又提到了王岳恒这次将要登台演唱的歌曲。

“也不能完全算是一首新歌。”

“至少歌词你们应该都已经看过了……”

闻言，王岳恒笑了笑，故作神秘模样说道。

“啊？”

“歌词，什么歌词？”

“我一直在看你的动态啊，没有看到发布新歌词啊？”……

听到王岳恒这突如其来的一番话。

张涵周浅等人顿时又一阵摸不到头脑。

尼格提更是好奇的赶忙打开手机，找到王岳恒微博和抖手账号看了一眼。

误以为自己错过了什么。

结果找来找去没能看到王岳恒口中提到的已经公布的新歌歌词。

“容我卖个关子，稍后你们就知道了。”

对此，王岳恒没有过多解释，依旧微笑说道。

其他几人则是面面相觑，在内心好奇心驱使下加快步伐赶往彩排演播大厅。

……

“张涵老师！”

“周浅好久不见~”

“小尼老师好帅呀！”

“那位就是王岳恒吗？本人好年轻啊！”

“不愧是才华集于一身的艺人，气场真不一般！”……

一路上，王岳恒再次遇到许多来参加中秋晚会彩排的艺人。

其中不乏经常在网络或电视上见到的影视歌各类一线大咖。

相比江省卫视后台。

央频中秋晚会彩排现场更加星光熠熠，明星咖位整体高出江省卫视一大截。

许多知名大牌艺人和周浅一样，已是数次登上央频中秋晚会的舞台。

这其中大部分明星王岳恒也都是第一次在现实当中遇见。

尽管不熟，还是彼此礼貌的点头或挥手打个招呼。

相比于王岳恒对于这些大咖明星们的平常心。

第一次见到这位集作家、诗人、书法家于一身的传奇歌手，许多等待彩排上台的明星明显多了份好奇与打量。

正在谈论的话题也都逐渐集中到这位被水木大学特招的年轻歌手身上。

猜测着初次登台央频中秋晚会的他，这次会带来一首什么样的作品。

一些对王岳恒有好感的明星还犹豫着要不要过来找他合影攀谈一番。

“看来大家都对岳恒很好奇啊，光我听到的就有七八个人在讨论你的话题。”

“也难怪小撒老师总是琢磨着找岳恒老师搞一档新节目出来。”

“只要你肯来，其他明星大咖嘉宾们肯定也趋之若鹜，不要通告费也得来参加节目。”

一路走来，主持人尼格提继续调侃着不在现场的撒宁，对王岳恒在明星之中同样颇高的人气唏嘘不已。

毕竟对于这些家喻户晓，心高气傲明星们而言，通常最瞧不起的就是业内同行。

口头上一口一个兄弟姐妹亲昵称呼，彼此之间却是暗中争相较劲。

但是对于王岳恒，这些明星们却是近乎一致的看法，那就是无可挑剔的认可甚至崇拜。

……

“这位就是我们本届中秋晚会总导演，李景申，李导。”

“这位是音乐总监，陈虹陈总监。”

“技术总监武江波……”

抵达彩排舞台现场后，主持人尼格提率先朝王岳恒等人介绍正在演播大厅指挥彩排的节目组主要人物。

“王岳恒你好，很高兴你能来参加这场晚会！”

现场几位央频总台晚会负责人见到王岳恒后，原本严肃的面庞上神色立刻柔和许多，微笑握手欢迎道。

“我看了王岳恒老师这次递交的演唱曲目，真的是让我大开眼界。”

“不光形式上极具创新，改变内容也十分感人。”

“相信一定也会在这场晚会上让全国观众们感到格外惊艳和感动！”

“我现在已经迫不及待想要看到岳恒老师的彩排了……”

年过四十的音乐总监陈虹，难掩心中欣喜之情，当众夸赞说道。

和其他参加晚会的明星艺人们不同。

央频中秋晚会节目组内部，已经提前收到了王岳恒写给晚会的新歌。

不仅一致审评通过，而且节目组审核领导几乎都和陈虹一样。

对王岳恒这次的新歌创意啧啧感叹称奇。

“就连台长看到你这首作品的时候，都专门强调一定要把这首歌放在压轴环节演唱。”

“岳恒同志，央频总台领导们都很看好你的这首新作品呀。”

“有什么演出要求你大可放心提出来，我们一起配合你把这首精彩的作品奉献给全国观众！”

总导演李景申旋即一脸郑重神色强调说道。

“到底是什么歌呀，说的我都心痒难耐了……”

听到央频总台台长，甚至都对王岳恒这次晚会新歌如此褒扬。

本就一头雾水的张涵等人更加充满好奇。

“岳恒老师刚才说我们都已经提前看过歌词了……”

“而且还是和中秋有关的改编歌曲……”

“该不会是，他新写的那首诗歌吧？？”

一直默默跟在众人身后的周浅，似是突然想到什么，猛地一拍脑门恍然说道。

----------------------------------------

第989章 中秋诗词新歌《但愿人长久》，额外的翻唱福利

“你是说他在歌友会最后的安可环节，写的那首诗？”

同样在线看了王岳恒首场歌友会的张涵，愣了一下后小声问道。

同时脑海里快速回忆着王岳恒写下的那首诗篇名字。

“没错，就是岳恒老师的那首《水调歌头·明月几时有》。”

“岳恒老师把这首诗词内容一字未动，直接改编成了晚会的演唱歌曲，不论从哪个角度来欣赏，都让人叹为观止。”

“哦，不对，歌曲名还是变了的，叫作《但愿人长久》。”

见到这两位即将翻唱王岳恒作品的艺人满脸好奇之色，晚会总导演李景申干脆笑着坦诚道。

毕竟待会儿就要进行彩排，就算他不说，众人马上也将会听到这首新歌。

并且来这里彩排的明星和工作人员都是提前签过保密协议。

负责拍摄记录幕后花絮的也都是央频本台记者，不用担心会遭到提前泄露。

“太厉害了吧！”

“既要有诗词的美感，还要符合音乐韵律，我实在想象不出这首诗应该怎么唱出来……”

得到导演确定的回答后，歌手周浅在一旁惊叹不已。

“《但愿人长久》，这歌曲名和中秋节日就是绝配呀！”

从惊讶中回过神的张涵，亦发自内心感叹道。

虽然自己也是一名实力派音乐人，但要让她在短时间内，把一首诗词原封不动改编成适合晚会演出的曲目，比写一首新歌还难！

“不仅是这首歌改编的十分出色。”

“我们这次的中秋晚会，同样受到王岳恒歌友会‘前生今世’这种模式启发。”

“整场晚会同样分为三个环节阶段进行，分别是‘月出’‘月华’‘月明’，以此象征中秋圆月三个不同的阶段……”……

简单的寒暄过后，晚会总导演李景申又给现场群星讲解起本场晚会的策划安排。

正式进入到今天的彩排环节。

令王岳恒也没想到的是。

本次中秋晚会，节目组竟然也按照他歌友会上“前生-今世”的模式，划分整场晚会。

而他这次带来的作品《但愿人长久》则被安排在“月明”环节压轴登台。

得知就连央频的中秋晚会都借鉴了王岳恒的歌友会。

不远处其他来参加彩排的群星们，也都纷纷投来羡慕嫉妒或是敬佩的目光。

另外和张涵周浅等人一样。

这些明星们在得知王岳恒晚会演唱曲目歌词。

竟然就是歌友会诗词《水调歌头》原文，并且内容一字未动。

所有人又都很好奇，这首歌到底唱出来会是怎样的效果……

……

在总导演李景申和现场几名音乐技术总监的指挥下。

2024届央频中秋晚会首场彩排正式开启。

和春晚晚会不同。

中秋晚会从头到尾基本只有音乐类型节目。

从个人独唱到两人合唱再到三重奏，五重奏、钢琴演奏……

甚至连央频几位知名主持人也被安排合唱演出一首摇滚曲目《new moon》。

歌手张涵和周浅翻唱的《赤伶》，则被安排在首场‘月出’环节第二位登台。

恰逢本届中秋晚会与龙国抗战胜利纪念日在同一天。

因此晚会舞美配合《赤伶》歌曲内容，演绎出一场爱国戏子宁死不屈的感人悲情故事。

和当初王岳恒初次登台演唱这首歌曲一样，周浅和张涵同样换上一身戏装登台演唱。

尽管早已在气泡音乐或是抖手平台欣赏过王岳恒当初演唱这首歌时的精彩场景。

但两名身着戏装的老牌歌手甫一亮相。

依旧让现场所有工作人员和后台彩排明星们眼前一亮。

“戏一折水袖起落”

“唱悲欢唱离合无关我”

“扇开合锣鼓响又默”

“戏中情戏外人凭谁说……”

随着伴奏音乐声响起，男歌手周浅率先开口演唱。

现场的气氛骤然又被拽入到王岳恒在这首歌里所编织的民国梨园画面之中。

风格迥异的嗓音与创新的合唱，同样赋予这首歌曲崭新的一面。

与此同时。

源源不断的人气值和信仰值，同样伴随两位歌手的翻唱，落入系统积分值当中。

只不过通过眼前二人翻唱获取的积分。

大概只有王岳恒本人演唱的十分之一左右。

即便如此。

到了中秋晚会直播那天，通过这样的翻唱王岳恒依旧能获取可观的信仰值积分。

“要是能把他们都签到恒雪娱乐旗下就好了……”

看着系统界面不断额外收获的信仰值积分，王岳恒暗爽之余，不禁有些遗憾。

倘若对方和郭大林，楚笙一样，都是自己旗下签约艺人的话。

自己通过对方演唱获取的积分值，至少能达到自己演唱的三分之一乃至一半水准！

同时王岳恒心中也多了一丝紧张感。

那就是接下来的时间要抓紧时间继续写歌发表了。

台上的两位歌手，唱功和自己不相上下。

同时作为自己歌迷，对方很有可能和科幻作家周欣一样，得到灵感启发。

意外提前写出唱出自己尚未搬运的歌曲。

到那时候，自己就要面临和自己水平相差不大的歌手竞争了！

在此之前。

有必要把自己看好的作品加速搬运到这个世界，提前坐收渔利……

……

“道无情道有情怎思量”

“道无情道有情费思量~”

很快，两位歌手的合唱结束。

经过专业编排的舞美和戏装造型，加之感人肺腑的实力派唱功。

张涵周浅合作翻唱的《赤伶》给现场众人带来的震撼，并不亚于当初初出茅庐王岳恒所带来的冲击。

就连王岳恒本人都不禁被对方歌声打动。

心中的危机感，愈加多了几分。

“哗~”

随着张涵二人鞠躬谢幕，站在台下等候彩排的其他歌手明星们，集体送上热情的掌声。

“一开始我还纳闷张涵他们为啥要翻唱别人的歌，这么看来，是我肤浅了……”

“王岳恒的歌首首都是经典，受众基础庞大，要是能翻唱成功，比唱自己的歌效果强多了！”

“早知道这样，我也就跟台里申请翻唱岳恒老师的《东风破》了！”

“翻唱都这么出色，瞬间压力倍增啊。”……

舞台下方，几名歌手或演员明星们，拍手鼓掌之余不禁窃窃私语。

一些临时客串歌手的演员们，脸上则是露出些许心虚之色。

生怕自己不专业的唱功在舞台上原形毕露，成为这场晚会失败的笑料。

----------------------------------------

第990章 真正的圈内好友，钢琴大师助理的不满

“岳恒老师，我们刚才唱的怎么样，还算过关吗？”

从舞台上走下来后，依旧身着戏装的张涵周浅二人，第一时间来到王岳恒身旁，迫不及待问道。

想要第一时间听到《赤伶》这位原唱歌手对自己演出的评价。

“两位老师的演唱挺好的，只是个别地方配合可能有些瑕疵，多磨合两遍就好了。”

“比如副歌‘惯将喜怒哀乐都藏入粉墨’这一段，周浅老师的嗓音有明显割裂感，像是跨越两个声带的音色拼贴。”

“再比如张涵老师在唱‘位卑未敢忘忧国’这一段时，戏腔转音时有些许偷气痕迹。”

“传统戏曲要求气口完全隐藏于腔体，而张涵老师按照流行唱腔的换气也会带来一种撕裂感。”

“当然，这可能也和张涵老师比较少用到古典唱法有关。”……

看着向自己虚心求教的两位歌坛前辈，王岳恒先是夸赞一番后。

紧接着提出了对方在舞台上演唱的瑕疵部分。

对于普通观众甚至其他歌手而言，几乎很难注意到这些缺陷。

而在拥有霸道乐理技能的王岳恒听来。

两名歌手各种缺陷和不周之处，几乎就和直接摆到面前一样。

“喔~”

“岳恒老师你说的太对了，我也感觉到在唱这段的时候有些问题。”

“刚刚下台的时候我还和张涵老师在说，我们一会儿重新练习一下副歌合唱部分！”

听到王岳恒的点评，身着戏服的周浅不由得瞪大双眼，和张涵彼此看了一眼后，连连钦佩说道。

实际上这些换气或转折部分的瑕疵，在背景音乐的掩盖下。

就连现场音乐总监陈虹都不见得能够听出来。

只有歌唱者本人才会意识到哪里有失水准。

周浅没想到，比自己年轻这么多的王岳恒仅听了一遍，竟然就找出了两人演唱细微缺陷！

“确实，我平时很少接触这样的戏腔歌曲演唱，这次也算是一次自我挑战。”

“谢谢岳恒的指点，待会儿我要和周浅老师专门练习一下，重新登台彩排……”

得到王岳恒指点的张涵，同样态度真诚说道。

对于她这种级别的歌手，已经很少听到有人当场指出自己演唱当中的不足。

大部分都是在无条件吹捧夸赞。

能像王岳恒这样一针见血并且当面说真话的歌手艺人，真的太稀少了。

张涵下意识就把王岳恒当成了可以真正沟通音乐的圈内好友。

在和王岳恒沟通完整首歌曲合唱当中的不足之处后。

张涵和周浅二人，便临时申请了一个练习室，继续私下排练合唱去了。

舞台上的彩排依旧按照顺序在进行之中。

终于。

在“月出”“月华”两个环节结束之后。

彩排现场终于到了最后的“月明”环节。

在这个环节登台的艺人选手，除了国内知名艺人之外。

还有一名国外知名钢琴家，来自法兰西的理查德·佩基斯。

五岁开始练琴，二十岁便凭借一曲《河畔的阿丽娜》走红世界。

首张音乐专辑在三十多个国家卖出两千万张。

后续推出的《爱丽丝》《秋日物语》《心愿》《星空》……等钢琴曲。

更是将他一步步推上世界钢琴大师的宝座。

迄今为止，理查德已在全球六十多个国家举办过近三千场音乐会。

录制了一千多首乐曲，专辑销量破亿张，获得三百多项白金唱片、黄金唱片大奖。

如今七十岁的理查德，年轻时候在全世界钢琴界的地位，丝毫不亚于如今王岳恒在龙国流行乐坛的火红程度。

甚至和王岳恒一样，一度被粉丝们怀疑是外来文明的穿越者。

当初在排节目单的时候。

央频导演组成员们，也为王岳恒和理查德谁来担任压轴演出，产生过不小的分歧。

一位是世界级钢琴大师。

一位是龙国文艺界新秀歌手。

不论谁担任压轴演出角色，都极易引起另一人粉丝拥趸们的不满。

最终权衡再三。

央频中秋晚会节目组还是将宝贵的压轴登台机会，交给了本国艺人王岳恒。

除了国籍原因和中秋节因素之外。

最重要的原因就是王岳恒不光是一位歌手音乐人。

同时还是将作品写入教科书的诗人作家。

并且王岳恒通过诗词改编的《但愿人长久》，相比于钢琴曲更适合大部分国人观众在这么重要的时刻共同欣赏。

“他们太不礼貌了，怎么能把您安排在一个二十岁的年轻艺人前，让他来担任这么重要的压轴角色……”

“作为一名世界级音乐大师，您才应该为这场晚会重磅收尾才对！”

得知理查德被安排在王岳恒之前登台，并没有能担任压轴登场的角色。

身为理查德助理的十岁女经纪人琳恩，盯着手中节目单难以置信说道。

在她看来，钢琴大师理查德不论去到哪个国家演出，要么担任开场嘉宾，要么作为贵宾压轴登场。

虽说这是代表龙国特殊节日的一场晚会。

但让一个年轻的歌手坐在比世界级钢琴大师理查德还高一个位置演出，让她难以释怀。

毕竟从全世界知名度和所获取的荣誉而言，理查德明显要比王岳恒高出数个档次。

按照琳恩知晓的龙国话来说，央频这些电视台领导们简直就是不识泰山！

“这些并不重要琳恩，龙国官方媒体能邀请我来参加这么重要的一个节目，与他们一起庆祝这个非凡的节日，我就已经很开心了！”

“另外我也听过这位年轻艺人的作品，十分的出色，通过他我仿佛又看到了年轻时候的自己。”

“相信今天也会带来让我们大饱耳福的歌曲。”

对此，年过七旬的钢琴家理查德并没有任何抱怨，反而耐心安慰着自己的助理。

通过旁人之口，他也已听说王岳恒将在晚会上改编诗词演唱。

在看过《水调歌头》的原文翻译后。

这位耄耋之年的海外钢琴大师同样十分期待，王岳恒改编演唱的这首音乐作品。

----------------------------------------

第991章 央频领导亲临彩排，诗词新唱颠覆全场

“我不觉得有谁的作品能超越您的钢琴技艺。”

“之前登台的这些歌手，没有一个能打动我的。”

被理查德打断的助理琳恩，依旧有些愤愤不平嘟囔说道。

认为这位钢琴大师在龙国遭到了无礼的对待。

同时她的视线也忍不住望向舞台旁边正坐在座椅上闭目养神的王岳恒。

好奇这名年轻歌手怎么就会有如此大的魅力。

竟然能在龙国央频中秋晚会这么重要的演出，占据压轴登台的席位。

“嗯？”

觉察到异样的王岳恒睁开双眼往旁边扫了一眼。

结果就看到了正气鼓鼓望向自己的这名外籍女子。

对方眼神里似乎写满了对自己的不满。

“呵~”

认出这位是钢琴家理查德助理后，王岳恒很快也反应了过来，不由得笑了下。

对于这样遭人嫉妒或排斥情况他已经经历很多次，早已习以为常。

不出意外的话，这名法兰女子应该还没有听过自己的歌曲。

或者出于某种偏见不愿去主动倾听。

对此，王岳恒非但不觉得反感，反而觉得有些庆幸。

正是因为还有着如此多尚未被自己作品吸引的观众存在。

自己才有巨大的信仰值获取来源和潜力。

如果是个人都是自己粉丝，反而会让他失去征服这个世界的欲望。

……

“各部门注意，接下来登场彩排的是王岳恒，本场晚会压轴环节的节目。”

“台领导十分看重这首诗歌的改编，马上就会过来现场观看彩排效果，大家一定要拿出最佳的状态配合演出……”

在钢琴家理查德的钢琴独奏曲彩排结束后。

现场对讲机里便传来总导演李景申的提醒。

得知总台领导们竟然亲自赶来观看王岳恒彩排演唱。

因为长时间工作有些疲惫的摄像师或灯光师们，立刻打起十二分精神。

很快。

在现场工作人员毕恭毕敬引领下。

数名身着西装，胸前别着金色台徽的中年男女走了进来。

“快看，刘台长来了！”

“郭副台长也来了！”

“哇，这阵势好大~”

“好久没见到几位一把手同时出现在演播厅彩排现场了！”……

随着几位总台领导的到来，人群里顿时一阵小声议论惊呼。

就连刚刚结束彩排的群星们，在得知央频总台台长来现场视察后也都赶忙从位子上站起身。

生怕因为自己疏忽给几位总台领导留下不好的影响。

进而导致自己今后再无机会迈进央频总台大楼。

毕竟在央频这些副部级台领导面前。

那些视频网站老总或是娱乐公司总裁，基本都是小卡米拉般的存在。

更遑论央频台长还担任着本届龙国委员，地位更是非同一般。

“刘台长，接下来就是王岳恒的登台演出了。”

“后台一切准备就绪，你看是否要开始？”

待到几位台领导走到舞台面前第一排座位坐下后，总导演李景申一路小跑来到台长刘楷正身旁问道。

特意将彩排开始时间交给这位台长亲自安排。

“按照你们的节奏正常排练就可以，不用特意在乎我们。”

听到这位总导演的询问，身着藏青色西装鬓角灰白的台长刘楷正点了点头说道。

说话间，这位台长如鹰隼般锐利的目光从舞台四周扫过，眉目间不怒自威。

被对方视线扫过的摄像师或是现场其他工作人员皆是后颈发紧，紧张不已。

生怕被台长看出什么技术问题现场社死。

“好，那我们就正常开始接下来的彩排了！”

说罢，总导演李景申朝舞台旁的主持人挥了下手，示意彩排继续。

“海上生明月，天涯共此时！”

“在这轮传承千年的明月见证下，我们总能在流转的时光里触摸到永恒的情思。今夜，有位歌者将用当代音符重新诠释一首隽永诗情——”

得到导演授意后，一身鲜艳红裙的女主持人刘欣悦走到舞台中央，含笑而立，语调温润开始为下一场节目报幕。

随着这名主持人开口。

主舞台上空。

一轮如真似幻的皎洁圆月缓缓流转。

同时背景屏幕上出现了水墨书法版本的《水调歌头》诗词内容。

“青年歌手王岳恒，曾以悦耳声线叩动无数听众心弦，此次他携全新编创的歌曲登临中秋舞台。”

“让我们惊喜的是，这首歌曲的歌词便是《水调歌头·明月几时有》诗词原文！”

“当箜篌拨动银河的涟漪，当电子音色晕染月华的清辉，让我们跟随王岳恒的歌声，踏上这趟贯穿古今赏月旅程……”

“看他如何用盛世风华为'千里共婵娟'注入新的注解。”

“听他怎样用美妙歌声，将'把酒问青天'酿成时代回响——”

“接下来，请大家欣赏歌手王岳恒带来的歌曲《但愿人长久》！”

随着主持人刘欣悦报幕结束。

现场灯光渐暗，铺在舞台地面上的屏幕上，逐渐泛起幽蓝色粼粼波光。

同时大屏幕镜头也切换到已经换好服装登台的王岳恒。

此时的他身着黛青色复古式长衫，腰间悬着块青玉竹节佩，手握一柄折扇。

宛如千年古卷中走出的文人墨客，正在踏山向月而行。

随着王岳恒的现身。

现场一阵悠扬的乐声宛如层层叠叠绽放的花瓣，渐渐从四周响起。

加之天空中静谧迷人的皎月流光。

使得原本有些乱哄哄的彩排现场顿时安静下来。

“岳恒加油啊！”

“期待期待！”

“真的很好奇，这首诗到底怎么唱出来啊？”……

重新回到彩排现场的张涵周浅等人，望着舞台上现身亮相的王岳恒纷纷送上自己的祝福。

面对几位央频总台领导的到来，张涵等人同样替王岳恒感到些许紧张。

同时所有人心中也有着共同的疑问。

那就是王岳恒将会用怎样的方式，来唱出这首堪称绝世经典的诗词。

刚刚完成彩排的钢琴家理查德，手里握着翻译稿。

同样坐在位子上仰头向一袭复古装扮的王岳恒，静待对方的演唱。

……

“明月几时有”

“把酒问青天~”

“不知天上宫阙”

“今夕是何年……”

下一刻。

随着王岳恒仰头望月。

极具韵律美感，低沉磁性的歌声从他口中唱响。

宛如月华倾泻，洒遍全场。

仅仅开头的一段演唱，便将现场所有人拽入诗词场景之中。

“我欲乘风归去 ”

“唯恐琼楼玉宇……”

已经完成排练的众多歌手明星，齐齐抬头望着背景屏幕上的诗词。

嘴巴渐渐不由自主的张成了O型……

这诗，不对，这歌，竟然还能这么唱？

----------------------------------------

第992章 何事长向别时圆，歌声中绽放诗词魅力

“转朱阁低绮户”

“照无眠~”

“不应有恨何事长向别时圆……”

当唱到这一段的时候。

舞台上的景致随之发生改变。

从遥远的墨色山川。

逐渐变化成近景一座矗立在半山腰雕花槛窗的朱漆楼阁。

阁楼飞檐刺破星光夜幕，似乎与月轮边缘的云絮近在咫尺。

走廊飘纱被月光下的夜雾压得沉沉欲坠，恍若广寒宫阙垂落的素练……

王岳恒则是如同饮酒后的诗人漫步行走在这长廊之中。

代替世人向那轮寒月发出一句灵魂拷问：

“明月不该对人们有什么怨恨吧，为什么偏偏在人们离别时才会圆呢？”

……

“这样的唱法改编，有点意思。”

“完全把诗里的意境给唱出来了。”

“哪怕没有读懂这首诗的人们，大概也能通过王岳恒的演绎，体会到诗中对悲欢离合的无奈。”

注视着舞台上演唱的王岳恒，沉浸在诗文意境里的副台长郭文宣赞叹不已。

“真假声自然混合，既保留了歌词的古典韵味，又增添了现代流行音乐的空灵感，确实水准技艺极高……”

另一名女副台长欧阳兰身躯前倾，推了推鼻梁镜框同样欣慰说道。

此时在她手中，同样握着一份《水调歌头》诗词原文。

来时的路上音乐科班出身的她也曾尝试着为这首诗词编曲演唱。

但推演一番也没有推演出舞台上王岳恒的这种唱法。

更令她没想到的是。

对方不仅仅是单纯为这首诗编曲配乐。

更是通过独特的气声唱法，以气息的流动营造出空灵缥缈的意境。

可以说是演唱技巧和诗词情感的完美统一！

“听着听着，突然就开始想家了……”

“人有悲欢离合月有阴晴圆缺，此事古难全！真的是唱到心坎里了！”

“王岳恒改编的这首诗词歌曲，真美啊……”

“无法想象他到底还有多少优秀作品没拿出来！”……

现场年龄阶层从二十岁跨越到六十岁的群星们，仰头欣赏着台上的演唱。

几乎全都沉浸其中难以自拔。

许多明星在王岳恒超脱世俗般纯净感歌声中，不知不觉间思念起亲人，红了眼眶。

此时他的歌声仿佛已成为月光的一部分，照亮每个人内心深处那处名为思念的区域。

尤其是老家在遥远北疆，已经许久没有回到家乡和亲人团聚的主持人尼格提。

更是躲在场边，悄悄转过身擦掉了眼角不自觉溢出的泪水。

“我欲乘风归去”

“唯恐琼楼玉宇”

“高处不胜寒~起舞弄清影”

“何似在人间”……

当再次唱到这段诗文的时候。

台下张涵等歌手艺人们忍不住跟着轻声附和演唱起来。

几名在晚会客串演出的冠军运动员们则是举起手臂，伴随曲调节奏轻轻摇晃挥舞。

临时充当这位歌手现场应援粉丝。

“我这么没文化的人，第一次体会到了华夏语言的博大精深，这诗歌实在是太棒了！”

“难怪连央频总台台长都要专程来现场看他彩排。”

“真希望有朝一日也能和他在舞台上一起唱歌……”

滑冰运动员武靖一边挥舞手臂，一边发自内心感慨道。

他的一番话语，也代表了旁边另外几名运动员的心声。

原本看不太懂这首诗词的他们通过王岳恒歌声和伴奏曲调。

突然间领悟到了其中的深邃哲理和含义。

“我想要乘御清风回到天上，又担心在美玉砌成的楼宇之中，承受不住九天的寒冷……”

“希望世人即便相隔千里，也能共享这美好的月光！”

盯着手中翻译的词句，耳畔倾听着动听悦耳的歌声。

来自法兰西的钢琴家理查德，同样被这绝妙的诗歌所感染。

在他脑海里，同时出现了另外一幅别样画面。

那就是自己正处在王岳恒诗文歌声里所塑造的九天玉宇。

伴随着对方的歌声弹奏起浪漫的钢琴乐曲。

将自己的祝福希冀通过琴声和月光一同洒向这个蓝色星球大地。

如此场景，令对艺术充满追求的他怦然心动。

“如果，我有机会和他共同完成这首曲目的演奏，该是多么美妙开心的一件事啊……”

从幻想中回过神来后，理查德忍不住呢喃自语。

他已经很久没有过这种迫切与人合作演奏乐曲的冲动了。

随即，同样坐在第一排的他。

扭头看向现场工作人员毕恭毕敬对待的央频总台台长等人。

年逾七旬的理查德心中突然萌生一个大胆的想法。

下一刻。

这位世界级顶尖钢琴家突然站起身，朝着台长刘楷正等人位置走去。

……

“咦，理查德先生要做什么？”

“怎么突然朝台长他们那边去了。”

“该不会这位国外钢琴家也想要和央频领导套近乎吧？！”……

几名站在附近的工作人员和艺人们注意到了突然起身的理查德，好奇观望着这位世界级钢琴大师的举动。

“人有悲欢离合月有阴晴圆缺”

“此事古难全”

“但愿人长久千里共婵娟~”

恰在此时，王岳恒整首新歌演唱结束。

“哗~”

随着乐曲声落下，全息投影特效打造的那轮圆月渐渐消散在高空。

现场前来彩排的艺人明星和工作人员们，立刻送上各自热情的掌声。

甚至忘记了这是彩排环节。

视觉与声效堪比一场正式演出！

“稳了，就凭这首歌，这次中秋晚会收视率绝对能突破新高！”

“之前我还担心他给江省卫视写歌会和央频中秋晚会产生冲突，这下看来是多虑了。”

“这么优秀的改编，加上诗文原本的受众，这届中秋晚会岳恒老师必然惊艳全场啊！”……

就在王岳恒走下舞台的时候。

不论灯光还是音响舞美，各部门工作人员们的夸赞不绝于耳传来。

原本担心会被江省卫视抢走一部分风头的晚会节目组人员。

当看到现场独一无二的演出效果，心中的担忧顿时消散大半。

“岳恒老师，请跟我来一下，台长他们有事找你！”

正当完成演出的王岳恒刚刚走下舞台，准备回到自己座位上的时候。

一直站在舞台出口的主持人尼格提突然上前说道。

----------------------------------------

第993章 千年悲欢凝一曲，世界钢琴大师的请求

“是刚才的演出哪里有问题吗？”

王岳恒摘下耳返下意识问道。

“我也不知道，但我觉得演出没有什么问题，大概是领导单纯的想要见一见你吧。”

“如果连你这种程度的演出都有问题，那之前的节目都得算不合格了。”

主持人尼格提边走边笑着说道。

“之前欣赏你这首诗词，我也就停留在对文字美的感受上。”

“但在听完你改编的这首歌后，整个人感觉都融入到了其中，仿佛把自古至今千年来的悲欢离合都体验了一遍，真的让人十分感动……”

“可惜撒宁老师没办法第一时间看到你这么精彩的演出了。”

紧接着，尼格提像是又想起什么，充满回味说道。

同时为缺席了这场彩排同为王岳恒歌迷的撒宁感到些许遗憾。

“尼格提老师过奖了。”

听到这位主持人发自内心的赞叹，王岳恒微笑回应道。

内心里则是一如既往，将这份功劳归功于前世界那位伟大的北宋诗人，以及为这首诗词编曲的家乡前辈们。

“刘台长好，郭副台长好。”

在尼格提的带领下，王岳恒很快来到观众席第一排几位台领导面前。

在总导演李景申介绍一番后，朝面前几位央频总台一把手握手尊称道。

令王岳恒感到意外的是，在自己之前完成彩排的钢琴家理查德，竟然也在一旁。

并且对方看向自己的眼神，似是充满了某种期待。

“一直听闻王岳恒同志的大名，今天终于见到真人了。”

“鲜衣少年，风华正茂，果然是腹有才华气自升！”

“我们央频本届中秋晚会就靠你的这首压轴曲目来升华了！”

台长刘楷正一改之前不怒自威的神情，起身面露和蔼微笑褒扬道。

在这位台长带动下，周围其他台领导或是工作人员也都赶忙起身，迎接王岳恒的到来。

“不敢当，我也十分感谢央频平台能给我这次登台的机会，一定努力排练好节目。”

“如果哪里有瑕疵，还请台长不吝指教。”

对于这位台长的夸赞，王岳恒当即谦虚回应道。

“恃才不傲，为人谦和，杨鸿宇部长当初对你的评价很准确啊！”

听到王岳恒的回答，台长刘楷正满意点了点头。

而他口中的杨鸿宇正是龙国文宣部部长。

和几位央频台领导一样，这位部长同样一直关注着王岳恒的一举一动。

上次国际版抖手面临美利国政府封杀，海量TT难民涌入龙国社交平台的时候。

这位杨部长也在直播间完整看完了王岳恒写给“TT难民”们的新歌《Dangerous》，并给予极高的赞誉和评价。

听到杨鸿宇部长的名号，附近的几位一线歌星或演员心中更是猛地一颤。

看向王岳恒的眼神更多了一丝敬畏之色。

要知道，作为龙国文艺界最高级别管理部门。

这位文宣部大佬堪称掌控着所有明星艺人或是文化娱乐公司的生杀大权。

随便一项政策或是命令，便能决定整个行业的发展方向。

赋予机会或是倾覆许多艺人、娱乐公司的饭碗。

能被这样重量级的大佬特别关注，是在娱乐圈打拼了一辈子的他们想都不敢想的事情。

哪怕能在官方活动中和对方握个手，都足以庆幸许久。

而出道不久的王岳恒，便能得到杨部长和央频台长等几位文化界顶级大佬的青睐和关注，更是羡煞一众旁人。

这基本和拿了娱乐圈免死金牌没什么区别。

当其他当红艺人还在为了规避各种明枪暗箭，小心翼翼如履薄冰的时候。

“封杀”与“塌房”对于王岳恒而言简直就是两个遥远的词汇。

只要不是故意作死，挑战监管底线。

仅凭当前这些老本作品，王岳恒这辈子就可以做到星途无忧！

“喊你过来，除了想和你本人见一面，还有另外一件事情想和你商量。”

“刚刚理查德先生找到我们，提出了一个别出心裁的合作想法，我们想先征询一下你本人的意见。”

寒暄一阵后，台长刘楷正话锋一转，抬手指了指旁边的钢琴家理查德继续说道。

看到台长终于把话题扯到自己身上。

在旁边已经站立许久的理查德，朝着王岳恒微笑点头示意。

“什么合作？”

看了这位钢琴大师一眼，王岳恒突然想起自己刚才演唱的时候，这位钢琴大师贡献了数十点信仰值，心里马上明白了什么，口头上依旧故作不解问道。

“理查德先生同样被你刚刚那首《但愿人长久》曲目打动，陶醉于中华诗词文化的博大精深，并且从中得到些许启发灵感。”

“他想询问你，能否由他一同加入伴奏，共同与你完成这首音乐曲目的演出。”

“当然，前提是在不影响你正常演出水准的情况下。”

“现场只需要多一架钢琴，多一个人坐在那里弹奏而已。”

女副台长欧阳兰站在旁边帮忙解释道。

一旁的华语翻译兼助理琳恩，将这位女副台长话语同步告知理查德。

后者连连点头表明自己正是这个意思。

随后理查德又对着助理琳恩用法兰西语情绪激动说了一番话。

“理查德先生说，他很抱歉提出这么冒昧的请求，他极度欣赏王岳恒先生的才华。”

“不论你同意与否，今后他的海外巡演随时欢迎王岳恒先生的加入，一定为你提供很好的海外宣传机会！”

尽管对于眼前这位华国年轻歌手带有些许偏见，但有着职业道德素养的琳恩，还是一五一十将钢琴大师理查德的话语翻译了过来。

实际上即便没有她的翻译，拥有霸道语言技能的王岳恒，依旧清晰听懂了对方的想法。

大致和这位助理的翻译基本意思相同，只是省去了些许褒扬和夸赞。

说完这些话后，钢琴家理查德又紧张的看向面前这位年轻歌手。

似乎生怕对方会一口回绝自己的这个请求。

成名至今，身为世界级钢琴名家，他已经很久没有过这种紧张的情绪了。

----------------------------------------

第994章 异国琴声千里婵娟，现场改编天涯若比邻

“我觉得理查德先生的这个建议可以考虑。”

“毕竟不是只有我们本国观众会看这场中秋晚会，许多热爱华夏文化的海外人士也会来观看。”

“月光照亮的不只是国人对亲人的思念，外国观众同样有着他们的悲欢离合。”

“如果这首歌曲的演出能和海外钢琴大师联手，让异国琴声伴随华夏诗词一起共婵娟。”

“那么这首歌曲的格调，也将从从民族级别提升到世界级。”

“对于宣传华夏文化起到十分积极有力的作用！”

不等王岳恒给出回答，另一位副台长郭文宣随即也给出了自己的看法。

“岳恒同志，你觉得呢？”

等到两位副台长说完，台长刘楷正这才看向王岳恒发问道。

实际上，通过眼神可以看出来，这也是台长刘楷正想要表达的意思。

只不过通过两位副台长之口说了出来。

“我服从台领导和节目组的安排。”

“但如果要加入理查德先生的钢琴演奏的话，就需要对刚才的演出做一些改动。”

“毕竟宋代场景的故事里突然出现一架现代钢琴，多少会显得有些突兀。”

“比如可以让钢琴以最早的羽管键琴形态出现在舞台上，与同样具有上千年历史的华夏古乐器相融合演奏，顺带还可以让国人对钢琴这种乐器的发展历程有所了解。”

“理查德先生也可以穿上同时期法兰西王国加佩王朝特色服饰参与演出。”

“我们彼此身处舞台两端，以此打造‘海内存知己，天涯若比邻’的场景。”

依旧身着古装的王岳恒在听到这位钢琴大师的请求后，想了想回答道。

毕竟对于拥有庞大文娱储备的他而言，简单改变一下演出内容并不是什么困难的事情。

既然央频台领导们都把话说的这么直接了，权当是顺水推舟送个人情。

更何况。

自己还能借此机会蹭到理查德遍布全世界的钢琴迷人气热度，何乐不为。

“海内存知己，天涯若比邻！”

“这不就和中秋相思的主题，恰好映衬上了么！”

“好一个出口成章啊！”

台长刘楷正闻言，忍不住竖起大拇指连连夸赞道。

没想到王岳恒不仅当场根据众人需要，改变好了演出内容。

甚至连相应场景的诗句都信手拈来。

简直神了！

“我觉得这个创意很合适！”

“没想到岳恒同志不仅才思敏捷，对西方乐器和历史还有这么全面了解！”

副台长郭文宣同样眼前一亮，连连称赞道。

总导演李景申等人，更是早已惊讶的说不出话来。

没想到王岳恒随口一个建议，就如此精彩专业。

这才是真正的腹有诗书气自华啊！

“谢谢你王岳恒先生，我很激动你能答应我的请求，期待这次我们的合作能给观众们带来一场视觉听觉盛宴！”

得知王岳恒当场同意了自己合作演出的想法，钢琴家理查德赶忙朝这位年轻人发自内心感谢道。

他原以为这位年轻人怎么也要考虑一番，才会给出回答。

毕竟自己临时请求加入演出，而且还是压轴环节的演出确实有些突兀了。

“应该感谢理查德先生帮我提供了一种新的思路，我也对这场合作充满期待！”

对于这位钢琴家的致谢，王岳恒则是微笑回应道。

抛开可以额外获取的人气值和信仰值。

从艺术造诣角度而言，他同样对这位钢琴大师十分钦佩。

有朝一日自己如果回到原世界，对方的作品同样会是自己搬运使用的最佳选择。

“王岳恒先生，抱歉我刚刚还对您有那么多的偏见！”

“您是一个值得尊重的伟大艺术家！”

“正如理查德先生刚才提到的那样，今后的世界巡演也期待着您的到来！”

见到王岳恒竟然毫不犹豫同意了钢琴家理查德的加入，并没有因为是压轴演出就独享风头。

刚刚还因为这位钢琴大师没能占据压轴席位出演生闷气的助理琳恩。

随即来到王岳恒面前，用不是很流利的普通话说道。

和大度宽容以艺术为重的王岳恒比起来。

她这才意识到，自己刚才无知的愤懑多么荒唐可笑。

尽管自己刚刚的抱怨并没有被外人听到，但她依旧还是选择当面向王岳恒表达自己背后腹诽的歉意，以及对对方人品的尊重。

“谢谢你和理查德先生的邀请，我想今后我们会有更多合作机会的。”

对于这位助理的当面致歉，王岳恒微笑着风淡云轻说道。

确定钢琴大师理查德的加入，重新进行作品改编后。

现场再次开始热火朝天的彩排。

为了方便两人的磨合演出。

在台长刘楷正授意下，节目组甚至专门划拨给二人一个空闲的演播大厅，用于新改编的国际版《但愿人长久》排练……

……

两天的彩排时间一晃而过。

很快来到农历八月十五中秋节当天。

各大省级卫视和央频中秋晚会的节目单一早便在网络上公布出来。

同时为了当晚晚会的节目收视率。

每一家电视台官方账号，早早在微博或抖手视频等平台上，加大力度宣传着所邀请到的艺人大咖。

或是邀请老牌巨星，主打经典怀旧风。

或是满屏鲜肉当红艺人，营造潮流时尚晚会氛围。

甚至专程邀约大量海外知名艺人登台，走另类“国际范”路线……

每家电视台晚会制片人都使尽浑身解数。

以期能吸引到更多的观众将目光锁定在自家卫视。

提升电视台收视率同时，狂赚一笔不菲广告费。

这些星光熠熠的明星之中。

最吸引龙国大众关注的。

莫过于刚刚发行了AI主题电子专辑，并且不断创造歌坛和文坛奇迹的王岳恒将会在哪家电视平台亮相。

就在各家省级卫视节目单出来后。

无数粉丝目光便从中寻找起自己这位偶像的身影。

“不是吧！王岳恒竟然要同时登台江省卫视和央频晚会？”

“这怎么可能，江市和京城将近两千公里远，就算是坐超音速战斗机也赶不过去啊！”

“啥叫全息仿真分身演唱？难不成恒哥人在京都，直接通过现场屏幕参加江省卫视演出？”

“咦，王岳恒还要和钢琴大师理查德共同合作演唱《但愿人长久》？”

“而且还是《水调歌头》原文诗词改编的歌曲！”

“到底啥情况啊？恒哥到底要在哪边演出？？给我整懵了……”……

当发现王岳恒的名字同时出现在江省卫视和央频晚会的节目单上后。

许多歌迷网民的脸上都露出难以置信的表情。

除此之外。

在节目单上公布的，他将要在两家电视台演唱的两首不同新歌。

同样引来众人的极大关注。

----------------------------------------

第995章 圆月寄《相思》，痛失顶流歌手综艺

“报告教官，王岳恒同学中秋晚会作品公布了，又是两首新歌！”

中秋节当天。

水木大学紫荆操场上。

一群穿着迷彩服的大一新生正坐在地上临时休息。

文学系一班副班长郑蕊蕊突然举着手机突然站起身，朝一旁教官谢明辉喊道。

“什么歌？”

闻言，教官谢明辉转身看向这名副班长，下意识朝这边走来。

就好像“王岳恒”这个名字，自带某种特殊的吸引力。

“一首叫《但愿人长久》，在央频电视台晚会演唱，是王岳恒根据上次歌友会那首《水调歌头》原文改编。”

“另外一首在江省卫视晚会演唱，歌曲名叫《相思》！”

见到教官到来，赵蕊蕊直接递上手里的手机说道。

全班也只有这位副班长经过教官特许，能够在军训间隙查看手机。

用来时刻关注文艺委员王岳恒的新闻动态。

“相思？”

“圆月寄相思，这歌名跟中秋节绝配啊！”

“什么情况，王岳恒竟然还要和世界钢琴大师理查德一同登台表演？！”

“关键是他怎么从江省卫视，一下子跑到央频电视台啊？”

“难不成还要用替身演出？”……

当听到有关自己班这位明星文艺委的消息，坐在草地上的新生们顿时一片哗然。

瞬间发出和网络上众多网民相同的疑问。

“新闻里说了，江省卫视的演出只是一个提前录制好的全息投影作品。”

“王岳恒同学本人则是会出现在央频电视台的演出。”

副班长郑蕊蕊一五一十将新闻内容为全班同学解释道。

“虚拟投影参加江省卫视演出？这都行？？”

“之前好像也有电视台用投影的方式重现已经去世的艺术大师身影，但当红明星用这种方式演出，好像还是第一次！”

“江省卫视得多么看重王岳恒，才会同意他用这种方式登台演出啊！”

“今晚看来得开着两家平台直播听歌了……”

“那岂不是这下咱们又有新歌可以学了！”

得知情况的学子们，顿时又兴奋议论起来。

“他的两首作品演出时间都一样吗？”

听着草地上学生们的讨论，教官谢明辉一边划拉着手机屏幕，一边好奇问道。

“不太一样。”

“按照节目单上的安排，江省卫视的演出时间，大概要比央频晚会提前五分钟左右。”

“可能江省电视台也不想和央频争抢收视率吧。”

副班长郑蕊蕊摇了摇头回答道。

“那太好了，咱们完全可以在江省卫视看完岳恒同学的演出后，再换到央频继续听他唱歌！”

“这样就不用再等着去看录播了……”

来自沂蒙山区的女生谢小玉，小声庆幸道。

性格内向在进入大学前从不追星的这个女孩，在屡次听完王岳恒的歌曲后，不知不觉间也对这位明星同学充满好感。

仿佛只要听到对方的歌曲，生活和学习上的各种不开心的事情就会自动消散。

并且原本孤僻的性格也在歌声中渐渐变得开朗起来，和来自五湖四海大城市的新同学们相处更加融洽。

谢小玉的想法，同样代表了大多数学生此刻的心声。

大部分人思绪早已从军训操场上飞走，期待着自家文艺委今晚又将带来的两首新作品。

“全体都有，起立！”

教官谢明辉将手机还给副班长郑蕊蕊后，旋即大声喊道。

正坐在草地上的军训学子们，闻声立刻停止讨论起身集合。

“所有人今晚务必准时收看王岳恒同志的演出。”

“明天必须都把他的两首新歌学会，用在今后拉歌比赛上，听明白没有！”

出乎所有人预料的是，教官谢明辉并没有马上下达训练的命令。

而是示意所有学生必须在今晚王岳恒的演出结束之后，学会他的新歌。

“明白！”

听到教官的这个特殊要求，所有学生们心中一震，当即面庞兴奋大声回应道。

没有一个人对这个要求感到不满或反感。

对于他们而言，没有什么比学唱王岳恒新歌更能调节枯燥艰辛的军训生活了！

“班长刘昆杰，你负责定闹钟，提醒所有人到点及时观看！”

“教唱新歌的事情就由你和副班来负责！”

紧接着，这位教官又向热衷国术身形健壮的班长刘昆杰下令道。

“是！”

“保证完成任务！”

听到教官命令，班长刘昆杰双手牢牢贴着裤缝中线，当即仰头大声回应道。

在见识到王岳恒这位明星同学真才实学后，一心憋着劲想和对方切磋国术的班长刘昆杰，也早已成为对方粉丝迷弟。

只要和王岳恒相关的新闻，都会点进去看一眼。

一旦发现有人在评论区说一些负面的评论，要么直接回怼上去，要么直接点击举报。

容不得任何批评本班这位明星文艺委的风言风语。

……

“何老师，告诉你一个很遗憾的消息。”

“因为和中秋晚会以及其他活动冲突的缘故，王岳恒将退出《我是歌手》节目的录制。”

“王岳恒让我代他向你和其他节目组成员们表示歉意。”……

同一时刻。

湘省卫视大楼内。

《歌手2024》导演严季平来到正在办公室背中秋晚会台词的何炯身旁，面色遗憾告知对方这个消息。

按照原计划，王岳恒本应会在明天参加下一期《我是歌手》节目的录制。

而不出意外的话，这位歌手将会继续保持歌手榜第一的位置。

然而没等录制开始，节目组便先收到了对方退出的消息。

“我大概已经猜到了。”

“按照王岳恒现在的爆红程度，能来参加三期节目录制我就已经很惊喜意外了。”

“而且每一期都为我们带来极具冲击力的经典歌曲，比其他歌手录制十期影响力还大！”

听到导演严季平通知的主持人何炯，脸上并没露出太多失望神色。

仅仅三场演出，王岳恒就为这档歌手竞演综艺带来包括《死了都要爱》《海阔天空》《天路》《无赖》《Billie Jean》数首经典原创歌曲。

使得《歌手》综艺的热度一直居高不下。

甚至一度打破以往收视纪录。

对此，就算王岳恒是违约退出，主持人何炯也不会有任何抱怨不满。

更何况，对方还是看在自己和李相面子上，临时来捧场参加。

甚至连正式演出合同都没顾上签订，更谈不上什么违约。

唯一遗憾的是，湘省卫视最终没能第一时间请来王岳恒参加本台的中秋晚会。

----------------------------------------

第996章 拉开帷幕中秋晚会，临场突发演出事故

“还好我们新综艺提前邀约了他，不然真的要后悔死了！”

通过平日的聊天，何炯也早已得知王岳恒接下来的繁忙通告行程。

完成中秋晚会演出后，紧接着便要赶往香江，参加更早预定的珠宝店开业仪式。

同时还要在那里与霍家商讨半个月后国庆节出席庆典事宜……

可谓忙的马不停蹄。

要不是自己提前和对方约定来参加自己新综艺《向往的生活》，恐怕更难约上王岳恒的档期。

一想到月底又能和王岳恒开始新的合作。

何炯心中的遗憾便瞬间烟消云散。

随后重新拿起台本，认真筹备起湘省卫视中秋晚会……

……

“摇臂轨道再检查一遍！确保没有杂物阻碍！”

“追光通道已就绪主持人随时可以登台！”

“二号主持人机位补个中景试镜一下！”

“A区威压纱幔准备完毕！”……

中秋节当晚。

随着时间一分一秒逐渐接近晚会正式开始的20点整。

央频后台一片繁忙景象。

导播室和各路工作人员对讲耳麦里的声音骤然拔高。

舞台前方现场观众们也都已经陆续入场，按照门票座位号在现场工作人员安排下就坐完毕。

与此同时，后台走廊站满了等待上台的舞蹈演员或是歌手。

每一个人都在紧张的重温歌词以及舞蹈动作，生怕在稍后的正式表演当中产生意外失误。

由于参演人员众多的缘故，空气中弥漫着发胶与汗水的混合气息。

作为最晚压轴登场的王岳恒则被节目组单独分配了一间休息室。

不必和其他歌手舞者们挤在一起，呼吸后台闷热环境下的浑浊空气。

此时坐在空调房的他，面前摆放着两部平板电脑。

一部平板上显示着央频官方电视台实时直播画面。

另一部平板上，则显示着江省卫视晚会直播画面。

尽管技术上一切准备就绪，王岳恒还是想亲自观看一下自己现场演出效果。

这也是他头一次，自己欣赏自己在舞台上的正式演出。

而且也算是一场特殊试验。

来观察分身演出的自己和正式演出的自己，所获得的人气值与信仰值方面能有多大差异。

倘若效果出众的话。

那么今后完全就能普及这种“分身”出演的方式，赚取更多的系统商城积分。

“白老师？白老师你在哪？马上就到你演出了！”

“你们谁看到白智廷老师了？”……

然而，正当央频中秋晚会“月出”环节进行到一半的时候。

走廊里突然传来一阵喧哗声。

后台两名工作人员在走廊里不断焦急呼喊着一位当红艺人的名字。

“怎么回事？有艺人迟到了吗？”

王岳恒好奇来到门口，朝正在探查外面动静的墨子雪问道。

同时考虑着。

如果真的是现场演员出现什么意外无法登台，自己如何帮节目组快速弥补一下。

最简单的方式就是利用全息投影技术，直接将对方的身影投射在舞台上。

这样只要另外两位演员配合得当，就算是现场观众们都不见得能看出任何瑕疵。

“不是迟到，是正在侯台的演员突然不见了。”

“刚才我去服装室领演出服的时候好像还看到白智廷老师了，就他一个人……”

望着焦急寻找那名艺人身影的工作人员，墨子雪一脸疑惑神色说道。

“白智廷我记得好像是个挺火的演员吧？难道没有助理帮忙吗？”

听到这个消息，王岳恒愈加好奇起来。

“我也是这么想的，还问他怎么有空自己来领服装，他说这点小事不愿意麻烦别人。”

“他那会儿还跟我闲聊了两句，问什么时候有机会能和你一起合作。”

“并且还问我签约恒雪娱乐需要什么条件，他如果来的话能有什么样的待遇。”

“那时候距离他登台也就十分钟了，我看他一点都不像着急的样子。”

“我还夸他心理素质这么厉害呢……”

听到王岳恒的疑问，墨子雪稍稍歪了歪头，回想着刚刚的经历说道。

隐约觉察出这其中有些反常。

“对了，他出去的时候，手里拿着一身黑色的演出服。”

“我记得之前彩排的时候，他们三人穿的都是月白色的演出服！”

紧接着，墨子雪又回想起什么说道。

她口中的另外两人，则是将要和白智廷一同登台的另外两名当红演员。

这两人此时同样一脸的无奈之色。

“登台前临时改变自己的服装造型？”

听到这个消息，王岳恒眉头微皱，心中猛地猜测到了什么。

“白智廷老师，你可算出来了！再有两三分钟就该你们登台了！”

“啊呀，你身上的衣服怎么回事，怎么变成黑色演出服了？？”

果不其然，就在这时，刚刚焦急寻找白智廷工作人员的声音再次响起。

只不过这次明显多了一丝惊慌。

站在门口的王岳恒顺着声音望去。

只见彩排时见过一面的那位当红男演员，赫然穿着一身黑色的长衫。

并且在黑衣袖口位置镶嵌着十分显眼的两道金边。

与旁边其他两名穿着月牙白演出服的男艺人形成鲜明对比。

就像是主唱与伴舞的区别。

而当看到这位男演员擅自更换了一身演出服后，两名工作人员脸色都快绿了。

“抱歉啊，我刚刚去了趟厕所就迷路了，在后台绕来绕去。”

“这身服装是刚才一个工作人员拿给我的，我没多看就换上了！”

“要不我再去换回来？”

听到央频工作人员焦急质问，刚刚出现的男艺人白智廷一脸无辜神色说道。

“拜托，你们再不登台就要出直播事故啦！”

“算了算了，来不及了，就穿这身赶快上吧。”

听到这位男明星还要去换衣服，满头大汗的工作人员纠结一阵后，神色无奈说道。

反正观众们也没看过这个节目的彩排，就算演员临时换服装也不会被观众发现。

无非对方这身黑色衣服和今晚节目主题不是很搭罢了。

毕竟这可是央频各大频道同步全球直播的中秋晚会！

出现任何意外，从制片人导演再到他们这种基层员工，谁都吃不了兜着走。

然而，就在两名工作人员无奈答应这位刚刚失踪的男演员，临时换服装登台后。

王岳恒明显看到对方嘴角流露出压抑不住的笑意。

并且对方刚才满脸歉意的表情，在他眼里完全就是一场演戏。

而且是演技特别拙劣的那种。

----------------------------------------

第997章 惹众怒心机选手，后台三秒魔术秀破局

“这么做有点过分了吧？”

见状，王岳恒眉头紧皱，心生不快。

如果自己只是现场一个普通观众的话，或许对于这种事情根本懒得搭理。

对方想怎么作就怎么作。

但今晚自己也将出现在这个重要舞台上，并且是以压轴节目登台。

一旦对方计谋得逞，整场晚会都将成为这名心机演员的陪衬。

不出意外的话，对方临时换服装的事情，很快就会被知情人员发到网上。

这种夺眼球博关注的行径，立刻会引发全网舆论哗然。

不光是耍小聪明的这个男艺人要被网友怒喷。

甚至可能导致本届中秋晚会口碑坍塌。

这是第一次央频登上中秋晚会的王岳恒，无论如何所不能容忍的。

“这也是没办法的办法了。”

“总比演员没办法登台，众目睽睽之下出现直播事故好一些。”

“但是这种临场玩失踪的不靠谱演员，名气再大我们恒雪娱乐可不敢要……”

“咦，你要去哪？”

同样看穿这个男演员小心思的墨子雪，神情无语说道。

然而没等她话说完。

却发现一直站在门口的王岳恒，竟是朝着那名脚步匆匆准备登台的男演员走去。

同时手里拿着一张休息室盖的毯子。

很快。

其他正在看热闹的演员也都注意到了突然从房间里走出来的王岳恒。

“岳恒老师，抱歉请让一下，他们三人着急登台谢谢！”

见到突然迎面走来的这位歌手。

负责引领三名男演员登台的工作人员，紧张焦虑的脸庞上挤出一丝笑意说道。

“对了白老师，我助理刚刚在服装间看到你拿错的那件衣服了。”

“正好我最近新学了一个变装魔术，给我三秒钟时间，我帮你把衣服换回来。”

不料，王岳恒却是自顾自走到一身黑色服装白智廷面前，挥了挥手里的毯子说道。

“哈？”

听到王岳恒这番话，走廊里的所有人皆是齐齐一愣，没搞懂他想要做什么。

“王岳恒老师……”

闻言，两名工作人员的额头更是再次冒出一层冷汗。

下意识就想阻拦王岳恒这个莫名其妙变魔术的想法。

同时心中一阵欲哭无泪。

一个艺人穿错衣服就够乱了，怎么王岳恒待着好好的还非要进来凑热闹。

今天到底是什么日子啊，老天非要这么跟自己过不去吗！

“唰！”

然而，不等白智廷和其他人反应过来。

王岳恒不由分说将手中的毯子围在对方身前，然后猛地一挥。

只见白智廷身上那身黑色演出服，眨眼间变成了和身旁另外两名演员一模一样的月白色演出服。

不论颜色或款式没有任何的差别。

同时白智廷身上那身黑色演出服，赫然出现在王岳恒手中那张毯子下方！

“哇~”

亲眼目睹如此神奇的现场换装，走廊里骤然响起一片惊呼。

另外两位男演员以及刚要开口阻拦的工作人员，更是被这一幕惊得合不拢嘴。

白智廷本人则是茫然看着身上的重新穿上的彩排服装，还没反应过来发生了什么。

“好了，快去吧，还有一分半登台，来得及！”

“衣服我先帮你们保管。”

说罢，王岳恒侧身站到一旁，顺带拍了拍还在发愣的工作人员肩膀。

“好好！谢谢岳恒老师！我这就带他们过去！”

见到白智廷身上的服装重新换回正常演出服，两位工作人员脸庞上立刻又浮现出惊喜神色。

来不及朝王岳恒表达感激，便拽着白智廷的胳膊加快脚步朝舞台方向赶去。

生怕这位男演员半路又搞出什么幺蛾子。

“对了白老师，李导让我提醒你一下，必须按照彩排流程演出，不要有任何更改！”

然而，就在对方即将转过走廊尽头的时候，王岳恒突然又在背后提醒道。

通过刚才对方不甘心的眼神，他看得出这位艺人明显还藏着其他想法。

因此故意借用导演名头警告一番。

听到这声带有警告含义的话语后。

走在前面的白智廷猛地一怔，表情愈发震惊错愕。

随后头也不敢回的和其他两位演员进入舞台演员通道……

“我天，这魔术到底怎么做到的？”

“难道不应该有个托配合吗？可是白智廷老师怎么看也不像是托啊？”

“我想起来了！当初岳恒老师在《无限挑战》当客串嘉宾的时候就展示过魔术才艺，给迪丽姐凭空变出了一朵蓝莲花！”

“会唱歌写诗，还会变魔术，国术功夫还那么厉害，岳恒老师这也太全才了！”

“有谁拍下刚才的画面了吗？我想重新看一遍！”……

直到白智廷等人的身影消失在走廊，方才恍然醒悟的众人再度哗然一片。

兴奋议论起王岳恒刚刚突如其来的现场变装魔术。

然而王岳恒本人则是转身回到休息室，重新关上房门。

“这件演出服材质和做工明显就是私人定制款，怎么可能是节目组工作人员不小心给错了！”

“还故意躲到这么晚才出来，差点就被他蒙混上台了……”

“这也太不拿中秋晚会其他演员的付出当回事了！”

打量着王岳恒手中那身黑色演出服，墨子雪带着些许气愤说道。

虽然同样无法理解王岳恒是如何在对方不配合情况下，强制换下这身服装的。

但在这位歌手身上见多了各种奇迹的墨子雪，并没感到太多大惊小怪。

就连全息投影这种黑科技都被王岳恒手下的团队掌握了，现场快速换身衣服又算什么。

“为了吸引眼球也是够拼的，难道就不怕央频领导事后找他算账么。”

对此，王岳恒也颇感疑惑。

“或许因为粉丝多，所以以为就算是电视台也不敢随便拿自己怎么样吧。”

“也或许就是单纯目光短浅，只看到了眼前出名的机会，没有考虑后果而已。”

“毕竟没有谁能像你一样，总是靠着作品实力获得关注。”

墨子雪叹了口气猜测说道。

就在这时。

桌面平板上直播画面里，出现了刚刚登台的白智廷和其他两位演员身影。

----------------------------------------

第998章 险酿演出事故漏洞，登门求饶顶流艺人

只见舞台上这位男演员明显还处在刚刚被王岳恒现场变装的震惊之中。

脸上的表情依旧显得有些迷茫，就连唱歌都有些跑调。

好在旁边另外一位男歌手及时开口把音调重新拽了回来。

或许是王岳恒的警告起到了作用。

接下来的演出当中，白智廷没有再做出其他额外举动。

即便如此。

演员白智廷后台失踪并临场换服装夺眼球的消息，没几分钟便出现在网络上。

引发这名当红演员粉丝和路人网民的对喷争吵。

“你们有什么证据说白智廷临场换衣服了，人家彩排穿的就是这身黑色衣服怎么了？”

“没准是哪个演员不小心把白智廷哥哥衣服弄脏了呢？难道让人家穿着脏衣服登台吗？”

“我家哥哥能上中秋晚会，你家哥哥能吗？”

“肯定是哪个登不上中秋晚会的小明星急了，又买水军故意抹黑造谣！”

“就算换了身衣服又如何，我家哥哥本来就应该占据C位！”……

众多痴迷白智廷的粉丝们则是在相关话题下，为自家偶像艺人争辩起来。

但很快。

王岳恒用魔术手法三秒内为白智廷换回演出服的照片，也随着相关话题疯狂传播起来。

当看到白智廷一身特立独行黑色演出服又被王岳恒用魔术换成月白色服装后。

这些声称有人故意抹黑自己偶像的粉丝们也都傻眼了。

毕竟现场照片就摆在那里，根本无可否认。

何况还是名气丝毫不逊于自家哥哥的王岳恒。

但很快又有不甘心的粉丝辩解道：“你们懂什么，这说明白智廷和王岳恒关系很好，两人故意准备的魔术表演！

“不然你们以为王岳恒是魔法师啊，能这么快换掉旁边人的衣服？”

“等着吧，王岳恒很快就会为白智廷哥哥写歌的，到时候气死你们！”

……

“这个白智廷，简直就是胆大妄为，无知至极！”

“差点导致这届晚会发生重大演出事故！”

同在后台监督中秋晚会直播的央频副台长郭文宣。

很快也得知了这个艺人擅作主张更换演出服的消息，当场怒火冲天。

同时后背惊出一层冷汗。

对方能在演出前消失，并换上一身没有备案的黑色演出服。

同样也就能换上带有其他某种含义的服装。

万一这个艺人是被境外势力买通。

或者干脆心血来潮，换上了一身带有某些负面象征的衣物登台呢？！

要知道，单单是国内目前就有上亿人正在观看这场晚会。

海外更是有着至少千万的华人或老外观众关注着这场演出。

真要在央频平台上出现那样的事情，后果不堪设想！

一旦发生任何意外。

到时候包括他在内，整个央频电视台也将面临地震甚至高层大换血。

这也让这名台领导马上意识到。

即便是已经缜密至极的演员参演流程，依旧存在某些重大漏洞，必须立刻马上弥补！

“对不起台长，这件事我检讨，我有责任！”

“我就马上安排人手，盯住每一个将要登台的演员！”

得知情况后，总导演李景申压抑着内心愤怒主动揽下责任说道。

对于演员白智廷这鲁莽的行为，同样后怕不已。

同时心里不断感激着王岳恒及时出现，用匪夷所思魔术手法把对方衣服换了回来。

不然这件事真就麻烦了……

并且得知王岳恒假借自己之口，在登台之前警告那位男演员不要再胡来后。

总导演李景申非但没有生气，反而更加钦佩这名年轻歌手。

要不是有王岳恒替自己说出这句话。

那个想博眼球想疯了的男艺人，没准还要做出什么荒唐举动！

“那个白智廷是最该感谢王岳恒的。”

“要不是王岳恒出手，哼，今后他吃不了兜着走！”

“今后我看谁还敢找他合作！”

听着总导演李景申不断检讨承担责任，怒气消散些许的副台长郭文宣重重哼了一声说道。

……

“李景申，信仰值+50”

“郭文宣，信仰值+80”……

正当王岳恒盯着桌上平板直播画面的时候。

几位央频领导的姓名，随即出现在系统信仰值界面之中。

这让王岳恒多少也感到些许意外。

没想到这些台领导们，竟然还会因为自己作品之外的行为贡献信仰值。

“当当当”

就在白智廷三人合唱的节目结束后没多久。

王岳恒休息室的房门突然被人敲响。

墨子雪上前打开一看，竟然是刚刚完成演出的演员白智廷。

“不好意思岳恒老师，打扰你了，我是过来拿那件黑色演出服的，还在你这吧？”

“演出结束，这件衣服我必须赶快还回去……”

随着房门打开，这位高高瘦瘦的男艺人视线扫向屋内，焦急开口问道。

“我帮你装好了，在这里。”

说着，墨子雪拎起门口旁边盛放着那件演出服的袋子递给对方。

并没有让这位男演员进屋的意思。

“岳恒老师，我能进去说两句话吗？外面人挺多的……”

“给我两分钟时间就行！”

然而，拿到衣服的白智廷却没有离开，而是神色恳求道。

闻言，墨子雪皱了皱眉，转身看向坐在沙发上的王岳恒，用眼神询问对方意见。

“那就关上门说吧。”

反正自己现在没什么事，暂时不想和对方翻脸的王岳恒点头应允道。

“是这样的岳恒老师，换服装的事情确实是我自作主张了……”

“这件衣服其实并不是工作人员给我的。”

“我原本演出服衣服实际上是被一个演员不小心泼上饮料弄脏了，我怕挨训就没敢跟节目组说。”

“这件事是我不对，还请您帮我保密，千万不要说出去。”

“不然我真就惨了……”

关上房门后，这位男演员往前走了两步，一脸委屈模样解释道。

尽管依旧不知道王岳恒究竟用什么手段强制给自己换了一身衣服。

但只要对方稍一调查就能发现。

这件黑色演出服绝对不是央频官方给自己准备的。

与其被动紧张等待，白智廷打算主动出击，请求王岳恒放过。

但他打死也不会料到。

自己每一句话的真假，早在出口的那一刻便被王岳恒直接识破。

----------------------------------------

第999章 央频舞台现形记，一曲《相思》月下双台对决

“谢谢你愿意和我说这些。”

“我不知道也不关心这件演出服到底是谁的。”

“如果你担心我因为这件事说一些不利于你的话语，那大可不必。”

“我自己的事情都还忙不过来，更没时间去掺和别人的事情。”

一眼看穿对方心思的王岳恒，没有当面拆穿对方谎言，而是直白说道。

既然没影响到今晚的演出，而且两人之间没有什么直接矛盾。

他也懒得再和这名当红演员发生什么纠葛。

“那太感谢王岳恒老师了！”

“这份恩情我记在心里，有机会一定报答你！”

白智廷闻言，当即面露喜色说道。

“当然，如果有人专门问起这件事，我也不会替你编谎话遮掩。”

王岳恒随后又语气淡然补充道。

他不在乎，并不代表央频领导层们也不在乎。

如果到时候官方调查起来，王岳恒当然也不会傻到替这位演员挡子弹。

至于这件黑色演出服到底从哪来的，是不是故意临场躲避工作人员。

到时候官方只要把监控调出来查看一眼就什么都清楚了。

根本用不着王岳恒去解释什么。

他所做的只是动用一点魔术手段，帮忙化解了一场演出危机而已。

“岳恒老师放心，这件事有什么后果都由我来承担，不会牵扯到你的！”

听到王岳恒补充的这番话，白智廷心里再次一慌，尴尬笑着说道。

“彩排时候我太忙了没顾上和岳恒老师合影，现在咱们能拍一张合照留念吗？”

“我其实也是你的歌迷，每次和朋友去唱歌，都会点你的歌唱。”

“要是能和岳恒老师微博互相关注一下，就更好了！”

随后，白智廷又拿出手机，示意想要和坐在沙发上的王岳恒合影一张。

同时提出了微博账号互相关注的请求。

“合照和微博互关回头再说吧。”

“我还要准备待会儿的演出，就不和白老师闲聊了。”

王岳恒闻言，直接拒绝了对方的请求。

网上的有关这位男演员临场换服装的评论他也看到了一些。

合影照片一旦在这时候发出去，就等于坐实了对方粉丝在网上疯传的，自己和这位男艺人之间“铁哥们”的关系。

间接印证这名男演员是为了配合自己表演魔术，才换上一身格格不入的演出服。

到头来自己还是成了被对方利用的工具人。

已经不想和对方过多纠缠的王岳恒，干脆下达了送客令。

“那好吧，就不打扰王岳恒老师了……”

“谢谢墨子雪美女帮我保管服装！”

眼看自己无论如何都无法拉近和王岳恒之间的关系。

计划落空的白智廷只好无奈转身离去。

“靠，装什么装……”

关上房门的一刹那。

这名憋了许久的男艺人终于忍不住小声吐槽一句。

然而，不等他想好怎么处理手中这烫手山芋般的演出服时。

走廊一侧几名央频工作人员突然迎面走了过来。

自己的女助理也满脸紧张神情跟在对方身后。

“白智廷先生，台领导这边有事找您，想要了解一些情况，麻烦和我过去一趟吧。”

率先站到白智廷面前发话的男子，正是央频负责艺人统筹的主任闻君瑞。

对方脸色铁青，显然对这名演员擅作主张的行为十分不满。

“还有你手里的这套备用演出服，也一并带过来吧。”

瞅了一眼这位男演员手中拎着的袋子后，这位统筹部门主管顺手拿过来说道。

“完了……”

来不及丢掉演出服的白智廷，这才意识到自己犯了多么低级幼稚的一个错误。

今后想要再登上央频的舞台，恐怕难如登天！

甚至自己其他演艺资源都要受到沉重打击……

……

“我都没反应过来，还好你刚才没答应跟他合影。”

“不然万一照片传出去，没准真就被他粉丝传成换衣事件的‘帮凶’了！”

“今后不论是公司还是恒雪娱乐的艺人，绝不可能和他有任何方面的合作！”

得知白智廷刚出休息室被台领导喊走质询，墨子雪有些后怕说道。

一想到这名艺人有可能是故意套近乎合影，让王岳恒替自己换服装心机背锅。

墨子雪愈加愤懑不已，直接在内心里拉黑了这名艺人。

“娱乐圈里这样的人太多了，难道每一个人都要和他们生一遍气吗，不值当。”

看着郁闷不已的墨子雪，王岳恒笑着安慰道。

话说回来。

网上疯传的自己在央频后台变魔术，为白智廷更换服装的这件事。

短短十几分钟时间也帮王岳恒赚到了数十万点的信仰值。

而这些信仰值贡献者的来源，大都是对他歌曲并不感冒的魔术爱好者，也算是一份意外收获。

这使得王岳恒心里更加坚定了一个想法。

那就是今后除了唱歌，也要多涉猎其他方面的才艺技能展示。

或许会有意想不到的惊喜！

……

经历了这件不大不小的演出风波。

央频中秋晚会舞台现场的演出继续顺利进行着。

在节目组加强了现场对艺人监管之后，再也没有任何意外发生。

很快，前两个表演阶段“月出”和“月华”顺利落下帷幕。

现场来到了最后的“月明”环节。

也是参加这场晚会的重量级艺人和作品登台的环节。

后台直播间和转播本届晚会的央频各大频道。

不论在线人数或是收视率，明显上升一大截。

在这个环节率先登台的便是歌手周浅。

在“月出”环节和张涵合唱一首《赤伶》的他。

单独演唱环节带来的作品，依旧是翻唱王岳恒的歌曲《大鱼》。

只不过在伴奏配乐以及背景画面方面做了些许改动，以更适合周浅那缥缈嘹亮的声线。

“海浪无声将夜幕深深淹没”

“漫过天空尽头的角落……”

伴随现场柔和的伴奏音乐响起。

周浅清亮且柔美的歌声，顷刻间蔓延全场。

在歌声中，仿佛让所有人忘记了之前后台发生的那些乱糟糟的事情。

与此同时。

千里之外的江省电视台。

同样进行到了晚会末尾高潮环节。

就在周浅一首《大鱼》翻唱结束。

即将轮到钢琴大师理查德上台弹奏的时候。

王岳恒提前录制好的全息投影歌舞节目《相思》。

同一时刻在江省卫视拉开帷幕！

----------------------------------------

第1000章 省级卫视逆袭央频，沸腾的高三课堂

“快快快，王岳恒江省卫视演出要开始啦！”

“遥控器呢，我要看江省卫视中秋晚会！”

“抱歉理查德先生，回头再来欣赏您的演出！！”

“央频的节目很精彩，但我选择去看王岳恒~”

“江省卫视我来啦！”

“空降！空降！”……

此时，正在电视机前收看央频中秋晚会的千家万户或是直播间的观众们。

纷纷寻找遥控器换台或是直接跳转直播间。

从央频晚会直播切换到江省卫视。

“@所有人，立刻去江省卫视直播间，接下来就是王岳恒文艺委的演出了！”

“记得帮王岳恒同学点赞和刷弹幕支持！大家一起刷起来！”

同一时刻，水木大学文学系一班的群内，班长刘昆杰发布消息通知所有学生及时换台观看王岳恒的演出。

此刻不光是文学一班的学生们。

只要在看电视或网络直播的水木师生，都将频道调换到江省卫视。

满怀期待等待着王岳恒的露面。

“我很好奇，王岳恒老师到底怎么用全息投影隔空演出啊？”

“该不会像给白智廷换衣服那样，再来个大变活人魔术，直接从京都瞬移到江省卫视吧！”

“怎么可能，魔术又不是魔法，也要符合科学啊！”

“《相思》这个歌曲名看上去很普通呀，没有什么特别惊艳的感觉。”

“我还是更期待根据诗词改编的《但愿人长久》！”

“这不废话，王岳恒一会儿还要在央频压轴环节演唱呢，怎么可能让省级卫视的节目掩盖了央频的锋芒！”……

随着王岳恒在江省卫视的演出到来，网络上关于他在两家晚会演唱的讨论也达到了巅峰。

和江省卫视节目组导演曾泽云等人最初想法一样。

很多粉丝歌迷或是路人观众都下意识觉得，王岳恒一定把最好的歌曲留给了央频晚会。

留给江省卫视中秋晚会的新歌水准，必然要低一档次。

即便如此。

就在江省卫视王岳恒演出开始的前一刻。

央频一台以及其他转播中秋晚会的频道收视率，犹如坠崖般迅猛狂跌。

从同时段收视率第一宝座，直接跌到第二位。

另一侧收视率平平无奇的江省卫视收视率，则是迅猛飙升。

犹如坐火箭一样从三名开外的位置，直接霸占同时段收视率榜首。

江省卫视直播间在线人数，也从一两百万，瞬间突破千万人数大关。

尽管对于这样一幕早有预期。

但当亲眼看到断崖般下跌的直播间人数。

央频中秋晚会总导演李景申以及节目组制片人、编导等人，还是一阵心惊肉跳。

国家级平台收视率如此跳水一幕，在他们职业生涯里都还是第一次见到。

不得不再次感慨于王岳恒强大的人气和号召力。

……

“看江省卫视！”

“看江省卫视！”

江市第一高级中学，正在上晚自习的高三教学楼里。

几乎每个班高三学生们对着还在播放央频中秋晚会的投影，齐声发出呼喊。

要求本班老师将直播画面切换到王岳恒马上登台的江省卫视。

“你们真的是得寸进尺了啊！”

“学校能让你们看中秋晚会就不错了，还挑挑拣拣的！”

“放着央频这么多高大上的节目不看，非要去本省电视台的晚会，那有什么好看的！”

“平时那么多烂俗综艺还没看够吗？！”

“我看谁还喊，谁再喊直接关了投影，你们干脆看都别看！”

高三五班语文老师兼班主任的姜椿，听到本班学生们的呼喊后，皱眉拍着桌子不满批评道。

平日里她最反感的就是这些播放着嘻嘻哈哈，跟疯子一样明星综艺的电视台。

认为这些节目只会让青春期的学生们变得浮躁。

要不是学校领导的强制安排。

她甚至都不打算让这些刚刚步入高三的学生们今晚看央频中秋晚会直播。

利用这点时间多做几篇阅读理解，多练两道数学题不好吗？

想看晚会的学生，干脆让他们自己请假回家看去！

“老师，江省卫视下一个是王岳恒的节目……”

不料，班主任姜椿话音刚落，坐在前排的尖子生女班长，举起手臂小声提醒道。

“他能让你们高考多考两分吗？

“他能代替你们去参加高……你说刚才说是谁？”

听到自己极为看重的尖子生居然都开始追星了，姜椿刚要继续批评一番。

但听到这个有些耳熟名字的她突然反应过来，愣了一下追问道。

“老师，是王岳恒！”

“就是《满江红》被祁厅长挂在公安厅大楼的那个歌手！”

见到自己班主任突然愣神，坐在台下的学生们再次齐齐起哄喊道。

他们面前这位严格至极的语文老师兼班主任的老公，正是江省公安厅厅长祁天。

当初王岳恒的作品被宣布挂在省厅大楼，并且歌曲《孤勇者》被选为江省公安系统宣传曲后。

姜椿也没少被这些学生们缠着帮忙索要王岳恒签名。

当初正是王岳恒一句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。

直接把姜椿厅长老公感动破防流泪。

也让姜椿第一次认识了这位初露锋芒的天才诗人歌手。

“你们怎么不早说！这么大的人了连句话都说不清楚！”

“这投影怎么切换节目啊？”

“你们谁会换，快上来帮忙弄一下！”

确定学生们要看的是王岳恒在江省卫视的演出后。

反应过来的姜椿急忙来到讲台上，操作鼠标想要赶快切换电视频道。

“噫~”

“老师你也没问呐！”

看到自家班主任在听到王岳恒的名字后跟换了个人似的，甚至比自己还着急换台。

台下学生们不禁一阵哄笑嘘声。

更有胆大的学生直接顶撞自家班主任一句。

很快一名坐在后排的高个男生三两步走上讲台，接过姜椿手中的鼠标。

三下五除二将屏幕投影画面从央频切换到江省卫视。

“马永泽，什么时候你背课文也能像操作电脑这么利索就行了。”

看着这名语文成绩吊车尾的学生流利操作，姜椿习惯性的点评一句说道。

“……”

上来帮忙反被班主任教训一番的马永泽，一脸郁闷神色重新回到自己座位上。

“《相思》（全息投影版）”

“作词、编曲：王岳恒”

“演唱：王岳恒”

“真人伴舞演员：唐凡蕾”

就在这时。

教室投影屏幕上恰好出现王岳恒新歌作品报幕画面，让喧闹的教室顿时安静下来。

包括班主任姜椿在内。

所有人的视线全都集中到面前投影屏幕上，紧张到屏息以待。

----------------------------------------

第1001章 异地恋渣男谎言，暗藏玄机神秘木匣

“唐凡蕾是谁？”

“没听说过这个舞蹈家啊？”

“不是全息投影节目吗？怎么还会有真人伴舞……”

“这女孩简直太幸运了！”

“或许是王岳恒老家的哪个亲戚吧，不然怎么会只安排她一个人登台？”……

随着作品字幕出现。

所有观众们第一眼注意到的，便是除演出者王岳恒之外的，台上唯一真人伴舞女孩。

所有人都在心里好奇猜测着这个女孩的身份来历。

此刻，节目组里唯有站在后台的副导演卢彦平，知晓这个女孩的真实身份。

“老唐，你闺女出息啦，这么快都能和王岳恒同台演出了。”

“再过几年，一定可以登上更好的舞台的……”

仰头注视着舞台上的画面，副导演卢彦平面露欣慰神情暗暗念叨着。

同时对给自己一个机会，安排牺牲战友女儿登台的王岳恒，再次涌上一阵感激。

……

“恍~”

随着舞台灯光重新亮起。

一辆停放在老旧弄堂的搬家公司货车首先出现在观众眼前。

正午明媚的阳光透过梧桐树叶，洒落在铺着青灰砖石的道路上。

“师傅，小心一点，这些好多都是老物件，千万不要把东西磕碰了呀！”

旋即穿着短裙打扮时尚的女孩身影出现在货车旁边。

紧张提醒着在老宅里进进出出的搬家工人们。

“铃铃~”

随即一阵手机铃声突然从女孩手机上传来。

女孩拿起手机看了一眼，是一个备注名“大程子”打来的电话。

并且电话属地显示地点为海外“英伦国”。

看到这个名字的刹那，女孩脸上不受控制的露出厌恶反感的神色。

她抬起大拇指，下意识就想挂断对方的电话。

但犹豫了一下后，女孩还是滑动接通了电话，语气冷淡道：“程墨先生，你还有什么想说的吗？我在搬家呢很忙，你最好快点。”

“欣萌，你听我解释，昨天跟你视频时候那个金发女人真的是我外教老师！”

“你也知道我们建筑专业涉及到好多专业术语，我那点英文水平根本不够用的，也就勉强够日常交流应付一下，所以临时找了个外语老师帮我补习英文。”

“我承认，这件事我没有提前跟你说是我的错，我向你道歉，但我也是为了学习呀！你要理解我！”

“昨天你和我吵完架，我马上就把她辞退了，下次我找个男家教过来，这总行了吧？”

电话那边一个年轻男子语气急促的声音通过话筒传来。

“呵，你的家教老师穿着浴袍给你上课是吗？”

“程墨先生，我是一个很傻的女孩，但不是白痴好吗？”

听到对方解释，被称作欣萌的女孩像是被气笑一般反问道。

台下看热闹的观众们，也都不由得一阵哄笑。

瞬间看懂了两人之间的关系。

“呸，渣男！”

“是在床上学习外语吗？”

“被抓现行这男的还好意思打电话解释，脸皮真厚！”……

一些观众更是直接在弹幕上吐槽起来。

“欣萌，我发誓你误会我了，真的。”

“你不知道英伦这边现在很热吗？而且这帮老外们体味又重，不然你以为他们怎么会发明香水这种东西，我跟你说都是遮掩他们身上味道用的……”

“我嫌她身上有味道，才让她先去洗个澡再教我，要是我心里有鬼的话，怎么可能还跟你开视频连线呢，对不对？”

“欣萌，我们从上初中就认识了，我的人品你还不相信吗？”

“何况我们现在是异地恋，更要相互理解，不要总是这么互相猜忌！。”

“要是你真的不放心，我现在就买机票回国陪你，这文凭我不要了总行了吧？”……

电话那边的男子依旧滔滔不绝花言巧语解释着。

语气里恨不能把自己心脏掏出来给电话这边女孩看一眼似的。

“谁要你回国陪我了……”

“再说你肯回来，你爸妈答应吗！”

听到男子信誓旦旦的话语。

原本打算挂断电话的赵欣萌语气顿时又软了下来。

“我才不管他们呢，只要你高兴，我程墨赴汤蹈火在所不辞！”

“欣萌你是真不知道，这边的私人家教有多贵，心疼死我了。”

“就为了找个家教，我现在中餐都舍不得吃了，天天泡面都瘦了好几斤，肌肉都没了……”

见到女孩有松口的架势，电话里的男子加大攻势，故意卖惨说道。

“那也不能不吃饭呀！其他事情怎么可能比身体还重要！”

女孩下意识脱口而出说道。

“我这不是为了早日学成归国，赶快和你在一起吗？”

“到时候你管钱，我养家，我的一切都是你的！”

话筒里男子声音随后又变得格外可怜恳切。

“妹妹不要信他，信他你就真成傻子了！”

“好气啊！这渣男要是我男朋友我一巴掌扇他脸上！”

“不是，这节目跟中秋节有啥关系啊？别告诉我是这两人相思啊！”……

眼看画面里性格单纯的女孩将要再次上当，掉进男子编织的谎话陷阱里。

直播间极为入戏的观众们疯狂刷着弹幕，仿佛都在隔空劝说这个女孩。

“现在你说这些有什么用，反正我都要搬家了！”

似是听到了观众们的隔空劝说，险些心动的女孩故意板着脸说道。

“搬到哪去？你告诉我，现在就订机票回国找你！”

“欣萌，相信我，我是真的爱你的！”

“你家那套老宅升值价值很高的，千万不要随便卖啊，等我们结婚了我帮你处理！”

听到女孩要搬家，电话里男子的声音顿时又变得着急起来。

“搬到……”

女孩犹豫了一下，举着手机神色顿时纠结起来。

似乎内心里依旧放不下这段感情。

“美女，你看下这个盒子，我们从床板下面一个角落里找到的。”

“包裹的这么严实，好像还蛮贵重的。”

然而没等她想好到底怎么回应对方。

只见一名工人举着一个用绸缎包裹的方形木匣递到了女子面前，好奇提醒道。

似乎由于岁月的缘故，包裹匣子的绸缎已经不复当初鲜艳色彩。

看到这个木匣的第一眼，赵欣萌一下子呆立在原地。

----------------------------------------

第1002章 尘封木匣启前缘，民国烟雨邂惊鸿

“我有别的事，先不跟你说了。”

说罢赵欣萌便挂断电话，双手急忙从搬家工人手中接过木匣。

“这是我外婆的东西，我已经好多年没看到过了。”

“外婆生前一直把这个木匣当做宝贝藏着，害怕我弄丢从来不让我碰。”

“临终前她还不断念叨这个突然消失的木盒呢！”

“肯定是藏的太过隐蔽连她自己最后都没找到……”

望着失而复得的珍贵木匣。

欣喜过后，赵欣萌摩挲着木匣面露伤感说道。

一番话语让所有观众恍然大悟。

女孩随后想打开盒子看看里面到底藏了什么秘密。

却发现木匣被自带的铜锁紧紧锁住，根本无法打开。

至于木匣的钥匙，自然也早已遗失。

“这是我外婆留下的遗物，您能想办法帮我打开吗？尽量不要损坏到这个匣子。”

无奈之下，赵欣萌只好捧着木盒找到一名开锁匠请求帮助

“这一看就是个老物件，锁子有些年头了呀，怕是不好开哦。”

仔细端量一番面前的木匣后，在女子的请求下。

开锁师傅费尽九牛二虎之力，终于将这个尘封已久的小木匣缓缓打开。

就在木匣打开的一瞬间。

女子，开锁匠，还有台下的观众们。

视线全都紧紧盯着木盒缝隙。

好奇想要看到里面到底藏了什么东西。

金银珠宝？钞票存折？

亦或是价值连城的房契地契……

然而出人意料的是。

匣子里一共有两层。

只见上层放着一粒粒椭圆形油光锃亮的红色珠子。

或许因为岁月侵蚀的缘故，其中一些珠子呈现出萎缩褶皱状态。

而在木匣的下一层，则叠放着厚厚一叠泛黄的信纸。

并且信封上隐约出现“沈佩兰”“东省大学”等字样。

“这些红色豆子是什么，该不会是红宝石做的珠子吧？”

“你家珠子做出这种椭圆造型的啊？”

“都褶皱枯萎了，肯定不是玉石之类的，很明显是某些植物的种子或者果实！”

“看上去好像是红豆啊……”

“这么精致的木头盒子放这么多红豆做什么？”……

盯着舞台上突然转变的场景。

所有看热闹的观众心中顿时冒出同样的问题。

“我想起来了，外婆好像跟我提过一嘴，这里面放的都是不能吃的红豆。”

“可是，她为什么要在里面放这么些红豆呢？”

“而且还当成是宝贝藏了这么久……”

舞台现场通过女孩之口，证实了这些红色珠子的本体。

正是一粒粒经过特殊防腐处理的红豆。

并且信封上出现的“沈佩兰”正是她去世多年外婆的名字。

知晓木匣里藏的并非是价值连城的珠宝或房产地契后。

赵欣萌脸上并没露出失望的神情。

反而更加好奇这些几乎保存完好的红豆来历。

于是她拿起那一沓早已泛黄的信纸。

从压在最底下的一封信开始，小心翼翼打开泛黄的纸张。

随着现场镜头拉近。

隐约可见其中一张信封上，模糊成水墨般的“民国二十一年”邮戳。

以及“顾云舟于沈城前线寄佩兰，盼长相守”等字样。

“民国二十一年？那不就是1931年吗？”

“沈奉事变好像就是在这一年吧！”

“今年的抗争纪念日恰好和中秋节重合在一起，原来王岳恒还在故事里还藏着这样么一层深意啊！”

“我好像猜到是什么故事了，一定是因为战争流离失所的人们对亲人的相思！”

“可是这跟一堆红豆又有什么关系呢？”……

注意到画面当中细节的观众们，再次陷入对故事剧情的好奇与猜测之中。

而随着一张张信纸的打开。

现场逼真的画面场景再度开始变幻。

无数观众们随后便跟随女子的视角，进入一个关于《相思》的故事……

“轰隆~”

“哗哗~”

1931年6月，东北大学。

伴随着巨大沉闷的雷声响起，一场瓢泼大雨从天而降。

眨眼间，大学礼堂的琉璃瓦上淌着一层层水光。

留着齐耳短发，穿着蓝色上衣黑色长裙的沈佩兰抱着书本纸张穿过回廊，准备赶往礼堂参加一场活动。

一路小跑的她在拐角处忽然与旁人撞个满怀，怀中的书籍纸张瞬间散落遍地。

“对不起，对不起……”

一边不断给被自己不小心撞到的路人道歉。

沈佩兰急忙俯下身捡拾着地上的纸张书本。

“沈小姐的建筑学笔记，比我们建筑系学生还要详实许多，只是这里少画了四条垂脊……”

与沈佩兰意外相撞的，正是建筑系的一名青年学子，叫作顾云舟。

对方一边帮忙捡起地上散落的图纸书本，一边好奇打量着这些建筑图纸。

并且通过笔记上的信息，知晓了面前女子的姓名，文学系沈佩兰。

顾云舟对于这名文学系的女生还兼修着建筑学的课程，神色颇感意外。

随即他指着其中一份建筑图纸笔记，当场为对方指出这份图纸当中的一些缺陷。

“谢谢……”

见状，沈佩兰急忙从对方手中拽回来写着自己信息的书本，低着头小声道谢。

随后便抱着刚刚捡拾起来的书本，头也不回继续朝着礼堂方向快步走去。

只是她没发现。

一份名为“进步学社”的新思潮期刊，依然留在顾云舟手中。

望着和自己说了一句话便面红耳赤脚步匆匆离去沈佩兰背影。

身为建筑系学子的顾云舟不由得笑了笑，眼神里流露出欣赏的神色。

接下来几乎每个周五的黄昏。

沈佩兰都会“意外”偶遇前来参加期刊读友会活动的顾云舟。

双方也从一开始简单的打招呼，逐渐成为无话不谈的亲密好友。

他说要励志修复每一座濒临坍塌的古代建筑。

她说要用诗歌写出每一座历史建筑之美。

他被她具诗人的浪漫感性所吸引。

她则对他建筑师的科学理性逐渐崇拜。

终于。

在一场秋雨落下的时节。

相识仅两个月的二人便打破世俗常规，不顾彼此父母的反对。

在沈水河上一艘游船画舫里对拜明月，结为夫妻。

新婚当夜，顾云舟将刻着“长相思“三字的簪子轻轻别进妻子沈佩兰发间。

然而好景不长。

仅仅一个月之后。

东洋外族入侵，战火纷飞。

每日轮番轰炸下，刺耳的防空警报声响不时划破天际。

为躲避战争波及，东省大学被迫迁校南下。

然而身为建筑系学子的顾云舟却毅然决然弃笔从戎，留在东北为国而战。

----------------------------------------

第1003章 战火岁月红豆寄情，不屑一顾是相思

“等明年月圆，我们一定会赶走侵略者！”

“到时候等我胜利凯旋，回来为你补办一场隆重婚礼！”

当渡轮汽笛在远方弥漫硝烟中鸣响时。

顾云舟解下颈间怀表链塞进妻子沈佩兰的手中，充满乐观笑着说道。

在两人难舍难分的告别之中，渡轮渐渐启航。

沈佩兰眼含泪水，依依不舍而又担忧望着江边越来越远的丈夫身影。

然而就在渡轮甲板上，她意外发现旁人手中《申报》头版那触目惊心的标题：

“倭寇逼近，沈城恐将不日沦陷！”

这个消息犹如晴天霹雳让她整个人为之一颤。

沈佩兰默默摘下发梢间的长簪，与丈夫留下的那只怀表紧紧握在胸前。

担忧的泪水划过脸颊，心中不断为奔赴战场的丈夫默默祈祷。

也正是从这天起。

不论对方能否收到，沈佩兰每天都要给身在前线的丈夫写封信。

并且在每一封信里都会塞上几粒学名为“相思子”的红豆。

以此寄托对丈夫的思念。

而她不时也会意外收到丈夫从前线寄来的信件。

除了讲述战况和倾诉相思之情外。

每封信的末尾，都会有一份当天的月相图。

从残月到满月再到残月……

以此记录着两人分别的天数。

直到三个月后。

寄出最后一封放有数粒红豆的信件后。

沈佩兰却再也没能收到丈夫的回信。

就在此时，身体抱恙前去找医生开药的她，意外发现自己已经怀有身孕。

她迫不及待把这个好消息再次写信告知丈夫。

然而不等她的这封信再次寄出去。

丈夫顾云舟在前线作战牺牲的消息，便通过同乡友人之口传来。

得知噩耗的沈佩兰手握尚未寄出的信件，当场悲伤过度的昏厥过去。

苏醒过来后的她，并没有听从亲人朋友的劝说，拿掉腹中胎儿。

而是坚持要把牺牲丈夫的骨肉带到这个世界。

并且继承丈夫遗志，踏上探寻修复华夏文物建筑之路。

或是翻看史料找寻某座历史建筑存在过的痕迹。

或是在昏暗的煤油灯下描摹古代寺庙楼阁的斗拱结构……

墨线在宣纸上蜿蜒，时不时总会突然洇开——

那是她因为思念丈夫，突然滴图纸上的泪水。

每完成一幅建筑修复图。

她便会在图纸边角画上一颗红豆，以此代表又帮助丈夫完成一个心愿。

直到腹中女娃呱呱坠地。

从她手中复现的文物建筑图纸已不计其数……

就在女儿出生当天。

沈佩兰再次晕染笔墨，将这个喜讯和对丈夫的思念写入信纸。

只是这一次，这封信再也没有了收信人的等待。

成为她永远也寄送不出的悲情相思……

……

“外婆当年，原来竟然还有着这样一段爱情故事啊……”

舞台现场的场景，重新回到老宅的搬家现场。

手握暗黄信纸的赵欣萌看着信件里记载着的一幕幕故事，眼眶中早已噙满泪水。

随后她打开外婆若干年后写给逝去丈夫的最后一封信。

才发现这封信里，仅仅留下了一首诗篇：

“红豆生南国，春来发几枝

愿君多采撷，此物最相思”

“轰~”

随着镜头特写画面出现。

亲眼目睹这首诗篇的观众们，心脏也都犹如遭遇怦然一击。

直到这时所有人也方才理解。

为什么女孩外婆遗留下的木匣里，会有如此多的红豆。

一粒红豆便是象征着一次深深思念。

如此多的红豆，就是沈佩兰那数不尽的相思和一次次悲叹啊……

这一次，晚会直播间弹幕宛如瞬间停滞。

坐在屏幕前的观众们视线依旧停留在这首诗篇，久久难以释怀。

就在此时。

一段低沉的前奏音乐突然响起。

王岳恒的身影随即出现在正在翻看信件的辛梦琪身旁。

“红豆生南国”

“是很遥远的事情”

“相思算什么”

“早无人在意”……

只见他轻轻踱步走在弄堂里。

在阳光透过梧桐树洒下的光斑之中举起话筒轻唱。

低沉磁性的歌声，随着沈佩兰最后写下的信件当中的诗句。

涌入人们毫无防备的耳中，直叩因为这段故事压抑心门。

带有些许伤感的歌声。

既像是在纪录沈佩兰那可歌可泣，却早已被世人遗忘的悲凉爱情故事。

又像是对女孩赵欣萌那糟成一团的爱情冷漠嘲讽。

令那些眉头紧锁的观众们不知不觉间陷入对自身爱情经历的沉思。

与此同时。

随着镜头拉远。

一名身穿红色长裙的少女出现在舞台一侧，应和着王岳恒的歌声翩然起舞。

宛如一粒在白色碟子里轻轻蹦跳的相思红豆。

“醉卧不夜城”

“处处霓虹”

“酒杯中好一片滥滥风情……”

当王岳恒唱到此处的时候。

舞台上的光影场景瞬间变换成海外一座公寓。

刚刚和女孩通电话，信誓旦旦宣称绝对不会背叛对方的男子。

正一手搂抱着金发碧眼的外国女子，一手握着红酒杯，丝毫没有任何愧疚模样。

甚至对电话那端重新被自己花言巧语动摇的女友露出嘲笑神情。

当看到这一幕的时候。

无数观众脸庞上露出了愤怒或哀叹的神色。

相比起女孩外婆沈佩兰为牺牲丈夫坚守忠贞的爱情。

画面里脚踏两只船的渣男显然就是一个极端反例。

许多同样处在异地恋状态的男女们也在这一刻沉默了。

他们当中很多人同样面临着和剧中人物相同的考验。

远在他乡，与相恋之人相隔千里。

彼此之间的关系也因为距离的遥远偶尔动摇。

甚至已经发生背叛另一半的行为……

“最肯忘却古人诗”

“最不屑一顾是相思”

“守着爱怕人笑”

“还怕人看清……”

当听到一段似是带有叹惋的歌声。

那些想要欺瞒另一半，脚踏两只船甚至多条船的异地恋人。

犹如被一道利剑，直击内心深处仅存的羞耻感。

想到故事里沈佩兰和丈夫战火之中寄托相思的一幕。

许多正在看演出的恋爱中男女恍惚间陷入自责。

为之前出卖爱人的想法逐渐开始感到羞愧……

————

注：《相思》原唱：毛阿敏；填词：赵小源；谱曲：三宝

----------------------------------------

第1004章 来自外婆最后一课，全网破防逆转神曲

“王岳恒的这首歌，真的是反转的让人猝不及防啊！”

“原以为是歌颂爱情，没想到是嘲讽那些不懂珍惜感情的人……”

倾听着画面里的演唱，身为中学语文老师的姜椿不由得叹道。

她原以为对方会直接为故事里的女主人公，写一部宣扬忠贞爱情主题的歌曲。

没想到却是完全打破创作常规。

通过对现代爱情的反讽，以此衬托真爱的难得。

使得战火纷飞年代，用一粒粒红豆表达相思，忠贞不渝的沈佩兰形象愈发高大起来。

同时也无形中嘲讽了现代社会那些自诩难寻真爱，实则情感混乱的虚伪男女！

这样的反向创作，反而让人感触极深。

“怪不得王岳恒选择把这首歌放到江省卫视来唱呢。”

“要是央频的话，光是渣男出轨的这段剧情就不会通过审核吧！”

“作为国家级官媒平台，断然不可能允许这样讽刺歌曲出现的……”

“发人深省的一首歌，感谢江省卫视不光允许王岳恒隔空登台，还通过了这么好的作品！”……

不只是高中语文老师是姜椿。

许许多多同样在歌声中读懂了王岳恒歌曲内涵的网民们，在直播间弹幕里抒发着自己的感悟。

惊叹着王岳恒在中秋晚会上带来的这首打破常规的抒情歌曲。

“最肯忘却古人诗”

“最不屑一顾是相思”

“守着爱怕人笑”

“还怕人看清……”

现场画面里，随着王岳恒的歌声回响。

故事里的女主角赵欣萌，手握外婆当初写给牺牲外公的诗词。

肩膀逐渐开始耸动，忍不住站在那里哭泣起来。

“外婆，你也一定是不愿意看到你最疼爱的孙女被欺负，所以才来提醒我吧……”

泪水满面的赵欣萌仰头望着天空，哽咽着自言自语。

她想起了自己小时候外婆就分外疼爱自己。

每当在外面受到任何委屈都会第一时间站出来安慰自己。

安抚自己的同时耐心给自己讲道理，让自己明辨是非。

这一次，外婆也一定是不忍心看到自己再被坏人欺骗。

所以用这样的方式来善意提醒自己吧……

生前没有机会和自己聊及爱情话题的外婆。

用这样的方式给自己上了第一堂也是最后一堂感情课。

就在这一刻。

赵欣萌仿若大梦初醒，循着远方灯塔从情感的迷雾里挣脱出来。

瞬间看清楚了前男友程墨的为人。

她再次拿起手机，毫不犹豫的将刚刚打来电话的男友号码拉入黑名单。

解除了和对方一切联系方式。

下一刻，赵欣萌小心翼翼端着盛满红豆的木匣打车赶往陵园。

想要把对方生前遗憾未能找到的木匣，亲自送到外婆面前……

随着出租车渐行渐远。

舞台上的画面又一次陷入模糊。

随后画面出现在弥散着硝烟浓雾的沈城。

一片炮火废墟之中，身着军装的顾云舟躺倒在其中一个战壕。

在他手中还夹着半只铅笔，以及被沾满血迹石块压着的一张信纸。

顾云舟每次给妻子沈佩兰写信都会把字写得极小。

只因担心信纸不够用，写不下自己满满的思念。

这张沾满鲜血的信纸上，这次仅仅写着极小的一行字：

“昨夜盛京门有彗星，可惜再无人共看”

这同样也是顾云舟最后一封未来得及寄出的信件。

而这位弃笔从戎学子的生命也随着流星的划过，永远定格在二十岁时光……

“春又来看红豆开”

“竟不见有情人去采”

“烟花拥着风流真情不在”

紧接着，画面中的硝烟被一簇簇盛开绽放的红豆填满。

一对对手捧玫瑰面带欢笑的情侣们从这些红豆面前路过，竟是无一人去采摘。

正在演唱的王岳恒则是来到这些形如豌豆荚的红豆花丛旁，俯身摘下一簇红豆。

随后转身看向身旁依旧在穿着红裙舞蹈的伴舞女孩。

将刚刚摘下的一束红豆花束递到对方面前。

正当女孩要伸手接过这束红豆的时候。

王岳恒的身影却是蓦然消失。

紧接着无数红豆犹如雨滴般从空中突然飘落。

坐在现场的观众们惊讶之余，下意识想要伸手去接住这些晶莹红豆。

却发现仅仅是一场虚幻的红豆之雨而已……

随着红豆雨的消散。

刚刚还热闹非凡的舞台上此时已经空无一人。

只剩下背景屏幕上徐徐展现的一段介绍：

“红豆，又名相思子，形如豌豆，朱红色”

“自古以来是表达爱情的信物，象征男女双方心意相通，白首偕老”

“同样代表着患难与共和分离后的思念”

“值此中秋佳节，祝天下有情人终成眷属！”

……

“啊？这就结束了吗？”

“这特效简直没谁了，就好像跟着王岳恒一起来回穿越时空一样！”

“原来红豆还代表着这样一种特殊含义啊！”

“相比西方人的玫瑰，原来最懂浪漫的是我们老祖宗！”

“呜呜，我也想念我的外婆了……”……

歌舞终了。

现场和电视前无数观众，依旧沉浸在刚才的种种画面之中，久久难以释怀。

那些身处热恋之中的男女。

对爱情和相思的理解更是加深一层。

“哗~”

短暂的沉默之后。

江省卫视晚会现场终是响起一片热烈掌声。

随着直播镜头扫过，一些观众还在低头擦拭着眼角泪水。

这其中。

便有在“非缘勿扰”舞台上，和男嘉宾赵不易牵手的乡村女教师赵晓萱。

身为“非缘勿扰”主持人的孟常同样关注着王岳恒的这场演出，并为之深深触动。

就在王岳恒这场演出结束后不久。

这位知名情感节目主持人，便迫不及待在自己微博上写下一段话语并发布出去：

“上一次王岳恒用一首歌曲《期待爱》和现代诗《致橡树》，让世人明白何为真正的爱情。”

“而这一次，他再次通过一曲《相思》，警醒那些热恋中的男女，不要被虚伪的感情所欺骗蒙蔽双眼。”

“真正的爱与相思，是共同的双向奔赴和对爱情的忠诚坚守！”

“希望每一个热恋中的情侣都擦亮眼睛，找到自己心中所属的那颗红豆般的爱情！”

----------------------------------------

第1005章 创纪录晚会收视率，珠宝展会开业仪式

“这把咱们的收视率稳了。”

盯着后台收视率统计数据，江省卫视中秋晚会导演曾泽云长舒口气。

不出意外。

整场晚会在王岳恒登台的这场节目之时，收视率和直播间在线人数达到巅峰。

最高收视率达到4.79。

也就是说每1万名电视观众当中，至少有479人观看了江省卫视当前的节目。

如果剔除那些偏远地区或是不在统计范畴内的电视观众。

最终收视率还会更为恐怖！

而直播间在线观看人数一度突破上千万同步在线大关。

由于不是专业直播平台，这也是江省卫视网站承载力的极限。

这还是在王岳恒以虚拟方式登台情况下拿下的收视成果！

仅仅是这一个节目，便让江省卫视中秋晚会赞助商们赚的盆满钵满。

当然。

与之相对应的。

便是同一时段因为收视率颇为无语的央频导演组。

他们怎么也没想到，为了吸引观众，江省卫视硬是将王岳恒的节目提前放出。

就为了和央频错位竞争。

好在，随着江省卫视王岳恒的一首《相思》落幕。

央频中秋晚会收视率也止跌企稳，重新开始向上攀升。

直播间在线人数也犹如蹦极一样，再次直线拉升。

“快换台啊！马上王岳恒又要在央频晚会登台了！”

“GOGOGO！”

“今晚真的是大饱眼福耳福啦~”

“我宣布以后王岳恒就是我的人生导师了！”……

不等人们仔细回味一番王岳恒这首《相思》。

旋即在无数网民观众提醒下。

一大波人重新将电视频道或直播画面，迅速换回到央频中秋晚会现场。

等待着王岳恒本人无缝衔接的下一场演出……

“今晚的节目不能白看。”

“等一会儿晚会结束，每个人都要根据王岳恒的演出写一篇不少于八百字的《相思》读后感，三天内交上来！”

“还有，那首关于红豆的诗篇也要背过牢记，等明天上课的时候我当堂抽查！”……

江市第一高级中学教室里。

班主任兼语文老师的姜椿在看完王岳恒的演出后，当场提出新的命题作文。

“好的老师！”

“没问题！”

“老师写三千字可以吗？”……

然而和以往留下作文题目后换来的愁眉不展不同。

这一次学生们却是无比积极回应着。

就好像接到的不是作文书写任务，而是为自己热爱的明星撰文打CALL。

“你们这帮人真是的，怎么写其他作文的时候没见你们这么积极。”

见到全班学生们如此主动响应号召的模样，班主任姜椿顿时有些哭笑不得。

但就在刚才，她也悄悄将故事里那首诗写在了教案本上。

盯着这四行诗句，越看越是喜欢。

……

“呢个展柜要去果边退一下，唔好挡住宾客入口！”

“安保负责人呢，那边有无监控拍得到？”

港岛中环，维港港畔，一栋灯火通明富丽堂皇的会展商厦内。

脚踩高跟鞋的周青霞站在展厅里，指挥着现场珠宝展会的布局。

在她身后，十多名展会安保人员严阵以待。

在一些安放好的透明防弹玻璃展柜内，已经摆放上价值不菲的珠宝饰品。

从镶嵌着白钻的项链，到蓝宝石制作的精致孔雀胸针，再到冰种翡翠制作的碧绿耳坠……

在这里，即将举办周福珠宝盛大的新店开业仪式。

为了新店开业不落俗套。

身为周福珠宝创始人侄女和珠宝设计师的周青霞，决定以这种珠宝展览的形式来庆贺新店开业。

除了现场展示自己和品牌旗下的得意之作之外。

现场还将摆放周福珠宝各类镇馆之宝。

受邀参加这场隆重展会的也都是港岛时尚界和娱乐界知名人士。

而除了本地这些知名艺人外。

这场展会重头戏的嘉宾，正是刚刚今晚在央频登台献唱的王岳恒。

“周姐，王岳恒先生马上就要上台表演了，你要不要过来看下？”

正当周青霞忙着布置展厅的时候。

一位穿着职业套裙的女子，突然远远朝她问道。

“这么快就到时间了吗？”

周青霞抬起手腕看了眼时间，发现不知不觉间已经到了晚上十一点。

“大堂里的电视可以连上网络了吗？”

由于刚才一直忙着布置展会现场，因此周青霞没能及时看到王岳恒在江省卫视的演出。

为此她特意让职员提醒自己，不要错过王岳恒今晚在央频的演出。

“都弄好了，这个屏幕显示效果真的好棒！”

“据说他今晚演唱的作品很独特呢，是根据上次那首诗词原文改编。”

“还要和钢琴大师理查德先生一起合作演出！”

女职员薛凯晴抬手指着悬挂在大堂里的巨大显示屏幕兴奋说道。

显然也是王岳恒的歌迷一员，为今晚的演出期许已久。

“我当然知道他今晚要唱什么啦。”

“我只是更好奇，他会为我们这次珠宝展开业仪式带来什么样的作品。”

“最好还是能达到青花瓷高度的那种作品，当然啦，我有点做梦的成分在里面。”

盯着墙壁上的硕大显示屏，周青霞和一旁的职员开着玩笑说道。

“明月几时有”

“把酒问青天”

“不知天上宫阙”

“今夕是何年……”

很快。

随着伴奏音乐的响起，一座座如真似幻青色山川出现在屏幕之中。

当听到王岳恒现场演唱的歌声。

周围负责安保的人员们也都不禁投来好奇视线。

想看一看这位美女珠宝设计师邀请的内地歌手到底长什么模样。

“这么年轻，唱功也就那样吧，怎么都把他传的歌神一样？”

“不清楚，听歌我只喜欢张成友和郑天基。”

“内地的媒体你还不知道吗，整天什么明星都捧得出来。”

“上次还有一个叫甜果超糖的新人团，差点没给我笑得把饮料喷出来，哈哈。”

“估计这个王岳恒也就比他们高一点档次吧，会写一些诗文作品而已。”

“不明白为什么要邀请一个内地仔歌手过来。”

“找一个时尚美女model都比他都有牌面好多哦~”……

几位人高马大的安保人员聚在一起。

不时望着站在舞台上演唱的王岳恒，面带嬉笑轻声议论起来。

----------------------------------------

第1006章 直播间变许愿池，完美落幕中秋晚会

对于这些听懂普通话都费力的港岛安保人员们而言。

舞台上王岳恒所演唱的歌曲对于他们无异于天书一般，谈不上什么美感。

唯一欣赏来的便是那震撼的全息投影特效场景。

即便这群安保人员声音不大.

但还是依旧传到了女职员薛凯晴和设计师周青霞耳中。

两个打扮时尚的女人不约而同的微微皱起眉头。

但又对这群没有什么文化水准的安保人员无可奈何。

“喂，你难道没听过他唱的粤语歌曲《海阔天空》吗！”

“还有周安导演新电影主题曲《一生所爱》也是他的作品。”

“刚刚音响里放的那首英文歌《See you again》也是他原创的歌曲，有什么可笑的？”

“你们随便说一个港岛现在写歌比他还厉害的艺人出来呀。”

女职员薛凯晴还是没能忍住，抬头朝这群戏谑调侃自己偶像的安保人员不满呵道。

听到这个女职员的反驳，刚刚还在说笑的安保们面面相觑，撇了撇嘴默不作声转身走到一旁。

显然不愿意得罪和自己老板在一起的这名女职员。

但通过这些人的表情，依然能看出对这名内地歌手的不屑。

“凯晴你跟他们吵什么啊，他们下班了就只会去酒吧夜总会玩乐，怎么会懂得欣赏。”

“何况就算他们不满意又能怎么样，还不是乖乖护送他们瞧不起的这名内地歌手嘛。”

周青霞则是小声劝说着这名女助理。

“周姐说的有道理，看不惯他们就忍着，哼~”

“而且王岳恒这次现场演出肯定会让他们闭嘴！”

听到周青霞的劝说，薛凯晴重新恢复笑意说道。

随后不再搭理几名保安，转身继续欣赏着王岳恒在央频的演出。

“人有悲欢离合”

“月有阴晴圆缺”

“此事古难全”

“但愿人长久”

“千里共婵娟~”

只见偌大空旷的场景之中。

就在王岳恒唱到歌曲最后一段，充满希冀的歌声余音刚刚落下。

只见他手臂突然指向一侧遥远夜空。

似乎在那里将要发生什么值得期待的一幕.

“彭彭彭~”

旋即，只见九天之上突然炸开一簇簇绚烂焰火。

一团团炽烈的光球在半空舒展成巨大的羽翎。

千万点火星拖着银尾簌簌坠落。

犹如传说中的神鸟在当空圆月下昂首飞舞，挥动燃烧羽翅共庆今晚佳节时光。

“哇~~~”

“居然还有烟花表演！”

“简直就跟真的一样，好美啊！”

“恒哥威武！！！”

“这辈子第一次看到这么震撼的烟火，虽然是全息幻影……”……

刹那间。

舞台和直播间的观众们伴随着烟火的燃放，爆发出一阵阵惊呼。

“轰~”

观众席爆发的惊呼还未消散。

第二波虚拟烟花已挟着尖锐的哨音直冲云霄，犹如在高空绽开孔雀蓝的雨帘。

“啊~~~”

现场观众仰头望着天上如梦似幻的烟火燃放场景，不由得起身挥舞手臂开心蹦跳。

这场虚拟烟花秀的到来。

顿时将今晚中秋盛会的气氛推向最高潮阶段！

“太美了，王岳恒老师竟然还藏着这样一个大招啊！”

“改编诗词原文演唱不说，又和钢琴理查德大师中西合璧演出，再加上这场精彩的烟花秀……”

“真让人大饱眼福！”

盯着大厅显示屏里震撼烟花演出一幕，薛凯晴忍不住捂嘴惊呼。

站在一旁的周青霞惊叹之余，则是愈发盼望起王岳恒这一次的香江之行……

“山河远阔，烟火人间，又一年千里婵娟！”

“月圆人圆事事圆，家睦人和万事兴！”

“吃了这口月饼，咱们就是团圆一家人！”

“玉兔捣药送吉祥，嫦娥起舞庆安康~”

“祝大家‘月’来‘月’有钱！”

“牢记历史不忘国耻，吾辈当自强！”

“王岳恒YYDS~~~”……

就在舞台上全息投影的烟花绽放同时。

无数网民在央频直播间内，狂刷着中秋佳节的美好祝愿和期许。

屏幕上瞬间犹如掀起一场祝福风暴，将节日的氛围烘托到极致。

“喂，爸，中秋节快乐啊，你身体最近还好吧？”

“老婆，我想你了，等这次项目忙完我一定请假回去陪你和孩子！”

“领导，中秋节结束我不回去上班了，世界这么大，我想去看看！”……

许多因为工作或学业未能回去和家人团聚的网民们。

随着王岳恒连续两场感人至深的演出结束。

许多看完节目的观众们在王岳恒歌声鼓励下，纷纷拿起电话拨通了至亲的号码。

在电话里诉说着以往羞于表达的思念之情。

更有甚者干脆选择辞去并不满意的工作，想要先放松一下疲惫的身躯和灵魂。

而他们的第一站，大都选择了王岳恒的家乡，临江市渭河县。

去那里寻找心目中梦想的诗与远方。

……

“岳恒老师，祝贺你中秋晚会演出顺利结束。”

“我们全家人都在看你的演出哦，真的十分精彩哦！”

就在王岳恒结束演出回到后台后不久，便收到了旗下演员赵颖发来的祝贺讯息。

此时这位正在拍摄为她量身定制新戏《花千骨》的女演员，正待在剧组下榻的酒店里。

哪怕拍完一天的戏份十分疲惫，回到房间倒头就能睡着。

赵颖还是强忍着困意，一口气看完王岳恒在两家电视台的演出。

并且在演出之前，特意在“相爱一家人”的群里，号召所有亲戚来看自己老板王岳恒的中秋演出。

“谢谢关心，在剧组拍戏还顺利吧？”

“明天还要拍戏，早点休息，记住身体是革命的本钱！”

收到这位新人女演员的祝贺消息，正在换衣服的王岳恒马上给对方回了一条信息。

“咦，老板竟然这么快就回我了！”

“身体是革命的本钱？这个说法好有意思啊~”

正躺在床上敷着面膜的赵颖看到王岳恒给自己回复的消息，不由得一乐。

同时心里一阵暖意涌起。

作为一个新晋签约，恒雪娱乐旗下一个不起眼的艺人。

她还以为王岳恒会直接对自己的消息“已读不回”。

----------------------------------------

第1007章 女主演的中秋心愿，一线当红男星来电

“接下来一定要继续努力了呀！千万不要给王岳恒老师的作品拖了后腿！”

看着王岳恒给自己回复的消息。

饰演新剧女一号的赵颖激动开心之余，暗暗在心里给自己鼓劲打气。

收到王岳恒回复的赵颖很快在疲倦和满足之中昏沉沉睡去。

梦乡里和王岳恒一起在新综艺《向往的生活里》交流的开心不已……

……

“恭喜岳恒老师双台演出成功，每一首歌都给人十分惊艳的感觉！”

“其实我也挺喜欢唱歌的，希望有一天可以和岳恒老师一起同台演唱。”

除了赵颖之外。

同样正在拍摄新戏《步步惊心》的女演员刘施施同样发来祝贺的消息。

只是相比还比较含蓄内敛的赵颖，这位女演员的话语明显大胆许多。

话语间直接提出了希望有朝一日能和王岳恒同台演出的愿望。

实际上。

如果王岳恒身边没有早已官宣的女友墨子雪的话。

刚刚从京都舞蹈学院毕业的刘施施。

恐怕早已对挖掘自己的这位伯乐发起攻势。

但此时，刘施施只能把对王岳恒的那份爱慕深藏心中。

和赵颖一样，希望通过自己的努力拿出更好的作品和演艺成绩，能够让对方对自己刮目相看。

如果可以的话，要是能和自己老板一起合唱首歌曲流传世间，她也就满足了。

“这个不难，毕竟《步步惊心》的主题曲我还没想好找谁唱呢。”

“如果你感兴趣的话，到时候就交给你唱好了。”

“到时候新剧宣传的时候，我们可以一起同台演唱。”

透过字里行间看出这位女演员的夙愿后，王岳恒微笑着给对方回着语音说道。

“好呀，王导，一言为定！”

刚刚拍完夜戏戏份正在卸妆的刘施施，看着王岳恒给自己的肯定答复。

脸上不自觉露出开心笑容，当即也用语音回应道。

此刻她在乎的并不是对方留给自己的这首歌到底质量如何。

而是什么时候，能和这位歌手老板同台演唱，满足自己心中那个小小的心愿。

……

“嗡嗡~”

就在王岳恒结束了央频中秋晚会演出。

准备和墨子雪一道离开央频大楼的时候，放在口袋里的手机突然震动起来。

王岳恒拿起来一看，发现竟是墨子雪母亲应婉琳打来的。

“喂，应阿姨你好，我是岳恒。”

扭头将来电信息给一旁的墨子雪看了一眼后，王岳恒赶快接通电话。

“奇怪，他们怎么打给你了……”

见状，一旁的墨子雪也赶忙停下脚步，好奇盯着接通电话的王岳恒。

心中顿时一阵小鼓乱敲，生怕自己老妈又说出什么不靠谱的话来。

“小恒啊，演出结束了吧？”

“阿姨刚刚在电视上看到你的节目，你真是太棒了，还是那么的出色。”

“我和他爸准备了一大桌子菜都还没动呢，正好老爷子今天也在，说挺想和你见一面的……”

“一会儿要是没有别的安排，要不就和小雪一起回来吃个饭吧？”

电话里的应婉琳语气温柔笑着说道。

似乎生怕王岳恒找其他理由婉拒甚至直接将墨老搬了出来。

“现在这么晚了，我这会儿过去不会打扰到阿姨你们休息吧？”

闻言，王岳恒笑着客气说道。

“不晚不晚，今天中秋节呢，我们不会睡那么早的。”

“待会儿你就让司机把你和小雪都直接送到家里楼下就行了，你的房间我也收拾好了。”

“学校那边你要是请假不方便的话，我就让你叔叔给辅导员打个电话。”

应婉琳当即表态道。

甚至连帮王岳恒请假的方式都想好了。

“那就太感谢阿姨了，正好肚子有点饿了，一会儿我和小雪直接回家吃饭。”

王岳恒这次没有再婉拒对方邀约，笑着感谢说道。

他心里清楚，墨子雪一家人早已把自己当成亲人对待。

自己要是今晚不过去的话，恐怕得让这一大家子心寒了。

“我妈性子就是这样，喜欢替人做主，不用太当回事。”

“你要是有别的事情要忙，可以先回学校，我自己打车回家就行的。”

生怕自己老妈又用什么理由“强行”拉拢王岳恒过去做客，墨子雪表情颇为无奈说道。

她没想到这一次老妈竟是直接将电话打到了王岳恒那里。

压根没给自己任何挡剑机会。

“阿姨一片好心，怎么能辜负呢。”

“何况今天中秋节，要是不陪你回去过节，我成什么人了。”

“万一被狗仔拍到你自己一个人回家，咱俩又该被动分手了。”

王岳恒笑着轻轻抚摸一下墨子雪头顶，打趣说道。

“好吧，那就不能让这帮狗仔们如愿以偿了。”

听到王岳恒的肯定答复，墨子雪心中一阵欣喜，同样俏皮回应道。

“嗡嗡~”

然而就在两人收拾好东西坐进保姆车里，准备一起回到墨子雪家中的时候。

王岳恒手机再次震动起来。

这次打进来的是一个魔都手机号码。

王岳恒拿着手机看了一会儿，犹豫着要不要接通这个电话。

“你在魔都有朋友吗？要不接一下吧。”

“这个号码看着有些眼熟，或许是哪个艺人打给你的？”

见状，墨子雪好奇朝王岳恒手机屏幕扫了一眼，提醒说道。

“喂，你好，哪位？”

听到墨子雪的提醒，王岳恒这才接通电话问道。

反正回程路上也没什么事做，哪怕对面是诈骗电话，就当解闷了。

“哎呀，王岳恒先生是吗？你好我是演员郑朝……”

“你现在方便接电话吗？我有件事情想和你聊一下。”

然而刚一接通电话，那边一个熟悉的男艺人声音便透过听筒传了过来。

赫然是龙国当红一线知名演艺明星郑朝。

“郑朝老师你好，我现在不忙，您找我有什么事吗？”

随着汽车发动，王岳恒礼貌回应道。

虽然两人之间没有过合作，但对方的大名他早有耳闻。

而且自己手里还有那么多没有拍摄的剧本，或许有朝一日真会与这位男演员合作。

----------------------------------------

第1008章 悬疑电影主题曲邀约，不妨改名叫《画皮》

“那就好，我刚刚看了你在中秋晚会的演出，哇，两首歌真的很感人。”

“央频最后那个烟花绽放设计的十分精彩巧妙……”

电话里郑朝语气夸张毫不吝啬褒扬说道。

“谢谢郑朝老师夸奖，主要是团队和电视台节目组给力，我个人的表现只占其中很小一部分。”

王岳恒微笑客气回应道。

“是这样的，我妻子阿俪刚刚拍了一部陈嘉导演的新戏。”

“正好他们那个主题曲创作还没最终敲定，阿俪的想法是想让导演找你帮忙写首新歌，可是又怕你忙或者不方便。”

“所以我就擅作主张找人要来了你的电话号码，想先问一下，看看你能不能帮一下这个忙……”

“当然，该付的写歌费用一分不少该多少是多少，他们剧组不差钱。”

闲聊两句后，电话那边的郑朝这便直入话题试探问道。

“既然郑朝老师找到我帮忙，就算没时间也要挤出时间来写歌啊。”

“能冒昧问一下，是什么题材的电影吗？”

听完对方想法之后，王岳恒直接问道。

按照他对这个世界的了解，郑朝妻子赵俪同样是一名一线级当红演员。

知名度和演技甚至比这位男演员更高一个档次。

再加上是陈嘉导演的作品，电影质量还是有一定保证的。

对自己而言如果能接下来主题曲创作，也算是多了一个人气值获取渠道。

“哎呦，听到岳恒你这句话我真是心里太暖了。”

“电影名叫《鬼皮》，但内容不是那种传统的吓人鬼片，而是一部古装爱情悬疑片。”

“因为题材比较敏感嘛，他们害怕审核不过，原本找的是一位东瀛知名歌手，打算走海外宣传路线。”

“当然，要是你愿意出手帮忙写歌的话，谁唱这首歌肯定都是你说了算！”

“要是你本人来唱，那导演估计得高兴的蹦到天上。”

电话里郑朝恢复认真语气，一五一十说道。

“好吧我知道了，如果陈嘉导演联系我的话，到时候我会和他沟通这方面事情的。”

王岳恒点点头回应道。

如果这位导演铁了心找一名东瀛歌手演唱主题曲。

那就算是郑朝出面寻求帮忙，自己这边肯定是没有合适曲目的。

对方要是愿意换歌手演唱的话，这个忙倒也不是不能帮。

“哎呀，真没想到你会答应这么痛快，给我感动的不知道说什么好了。”

“我先替阿俪和他们剧组感谢你了！”

“朝哥我别的不敢说，综艺资源还是有一些的，如果你有这方面兴趣，随时打给我。”

“或者有合适的综艺角色，我也会第一时间联系你。”

听到王岳恒如此痛快答应了自己替妻子邀约写歌的请求，电话里郑朝再次连连感谢说道。

王岳恒此举让身为“一家之主”的郑朝，在妻子面前更加显得有面子。

对于当红顶流演员的他，没有什么能比帮到同为演员的妻子更感到开心了。

“谢谢朝哥，等我想参演综艺的时候一定联系您。”

虽说按照自己的影响力，想找到一部适合自己的综艺参演不过是一句话的事情。

但王岳恒还是保持着后辈新人的心态，朝这位男星感谢道。

同时对郑朝的称呼也发生了改变。

“客气客气，期待咱俩有朝一日能尽快在综艺活动里见面。”

“那我就不打扰你了，回头让陈嘉导演直接联系你！”

说完这些后，郑朝便美滋滋挂断了电话。

果不其然。

就在这位演员男星挂断电话没多久，墨子雪那边便接到了陈嘉导演的来电。

对方在电话里正式发出了邀请王岳恒帮助创作和演唱主题曲的邀约。

并且连同剧本以及创作合约一道发到了邮箱之中。

看着平板上《鬼皮》的电影剧本，王岳恒眉头渐渐皱起。

这部戏同样根据这个世界有名的古代鬼故事改编而来。

讲述的是一个感情被骗的女妖，不断换上不同人皮祸乱人间最终被降妖者收服的故事。

其中故事核心还是围绕男女之间的情感纠葛展开。

内容并不是一部传统意义上的惊悚鬼片。

但加上“鬼皮”的名字，潜意识里就让人有种毛骨悚然的感觉。

一些胆小的观众很有可能只是因为这个像是鬼片的名字，就直接放弃去电影院观看了。

对此，王岳恒也把自己的想法一五一十在微讯里告知了陈嘉导演。

建议对方考虑换一个更委婉一些的电影片名。

不要把名字起的这么惊悚。

“你说得对，我们也有这方面顾虑，但是一直想不出更合适的片名。”

“之前也考虑过起名叫《换皮》《人皮》，可是感觉更吓人了。”

“毕竟这部戏依靠的就是龙国古代灵异故事的知名度，换的太夸张就看不出故事内核了。”

“不知道王岳恒先生有没有什么高见？”

收到王岳恒消息的陈嘉导演很快回复道。

“改叫《画皮》如何？”

“片中女妖利用妖术，为自己和周围人‘画’上一幅幅人皮，但它所能做到的，也仅仅局限于‘画’而已，却无法改变世间人们的真心……”

王岳恒略一思忖，将自己想法告知对方。

这条消息发出去后。

手机那边足足沉默了一刻钟。

坐在家里哈气连天的陈嘉导演，原本也并没指望和王岳恒探讨出什么新的创意。

准备找机会留下一句“晚安”然后坐等对方帮忙创作的主题曲。

然而当看到“画皮”这两个字的时候。

这位年过六旬的这位导演当场呆愣在原地。

疲倦的大脑像是猛地过了一阵电流，瞬间清醒过来。

“画皮……画皮……”

“画得了一张张人皮，却画不出世间人的真心……”

“这个‘画’字简直绝了啊！”

反应过来后的陈嘉导演，激动地不断呢喃默念这个词汇。

仅仅一个画字，便把女妖的妖娆妩媚和凶残邪恶生动展现出来。

令他顿时拍案叫绝。

自己怎么就想不到这么绝妙一个电影名呢！

----------------------------------------

第1009章 突受启发电影导演，心怀不轨跟踪者

“好！《画皮》这个电影名好！”

“岳恒先生真是大才啊！”

“我这就给制片人和剧组打电话开会！新电影就用这个名字了！”

得到王岳恒启发的陈嘉导演，立刻忘记了睡觉休息的事情。

赶忙用语音回复感谢了王岳恒的建议后。

立刻准备打电话通知剧组人员连夜修改电影片名和宣传海报。

改掉《鬼皮》这样一个惊悚片名。

如此一来，连电影过审也会明显容易一大截！

“不过有件事我要和陈导提前说一下。”

“因为我最近要去港岛参加活动还有学校的一些事情。”

“到时候我本人可能无法演唱这首主题曲，所以我希望能指定一名歌手来唱这首主题曲。”

紧接着，王岳恒又向对方提出自己写歌的一项要求。

这也是他第一次主动提出把自己创作的主题曲交由他人来唱。

毕竟今后自己的事务越来越繁忙。

不可能每首歌曲的合作都由自己本人亲自来唱。

适当的给其他一些歌手机会，对自己而言未必是一件坏事。

“请问是哪位歌手？”

喜获新片名的陈嘉导演，遗憾之余好奇询问道。

“张菁颖”

王岳恒随后将自己看好的一名女歌手姓名发送过去。

这位女歌手年轻时候同样靠着选秀出道，容貌一般，属于实力派歌手。

“张菁颖？没记错的话，她好像已经快四十岁了吧？”

“应该算是一名过气歌手，最近两年一直没什么太大起色，属于被歌迷遗忘的边缘……”

陈嘉看着王岳恒发来的歌手姓名，顿时陷入一阵疑惑之中，不由得自言自语。

他以为对方会发来一个同样当红的歌手姓名。

比如赵伦，徐坤这些顶流选手。

但没想到王岳恒看好的竟是一个过气中年女歌星。

而按照陈嘉导演和制片人最初的设想。

还打算找一个有知名度的歌手顺带帮电影吸引人气宣传一番。

这也是当初他们敲定邀约一名东瀛知名歌手帮忙演唱主题曲的缘由。

但既然王岳恒答应给自己新电影写歌了，并且提供了这么合适的新片名。

陈嘉导演没过多犹豫便同意道：“既然是王岳恒先生写的歌，那自然找谁来唱都由你说了算，我们相信岳恒先生的眼光！”

“我们这边马上会以剧组的名义联系这位歌手，一旦敲定合作后会第一时间通知你。”

“谢谢。”

“等新歌写出来，我也会第一时间把小样发到陈导邮箱。”

“如果对于这位女歌手演唱不满意的话，到时候我们再商量换其他歌手。”

虽然对方没有明说，王岳恒还是猜到了这位导演心中的某些疑惑，特意补充一句。

实际上在看到这部电影剧本的时候，他心里就已经想好了要选择的曲目。

并且迅速从这个世界明星库里匹配到了合适的演唱者。

就算张菁颖本人因为年龄或状态不佳等因素，无法完美唱出这首歌。

王岳恒也可以通过某些系统道具短暂提升对方实力。

达到自己想要的歌曲录制效果。

“吱——”

就在王岳恒在车上谈妥与陈嘉导演的合作后。

他和墨子雪一同乘坐的商务车也稳稳停靠在小区门口。

戴好口罩帽子的他刚一下车，便注意到了不远处紧随其后停在马路旁的车辆。

以及鬼鬼祟祟从车上下来的几个人影。

对方手里没拿着任何摄影器材，只是像普通路人一样拎着超市购物袋或是蔬菜水果。

乍一看就好像小区附近购物归来的居民。

除此之外。

在附近商店门外，几个站在门口抽烟的人影视线也不时朝这边瞟来。

手里举着特制的“烟盒”，迟迟舍不得放下。

“这帮狗仔，还真是无缝不入啊……”

一眼看穿这些人身份的王岳恒，无语苦笑摇头。

不过既然对方暂时没有影响到自己正常生活，王岳恒并没有计较什么。

何况不出意外的话。

马上就会有人替自己收拾这帮苍蝇一样的狗仔成员。

随后他自然而然牵着墨子雪手腕，两人结伴朝着小区里走去。

“咔嚓！咔嚓！”

眼见此景。

那些紧随而至的人员干脆装也不装了，纷纷丢下手里的购物袋和水果。

直接拿起藏在其中一个袋子里的高倍相机，对着王岳恒和墨子雪二人的背影一通狂拍。

直到两人身影消失在小区拐角。

“哎，要是那个墨子雪今晚一个人回来该多好，那就又有新闻可编了。”

“这几张照片才能卖几个钱……”

一名戴着鸭舌帽口罩的男子，拍完后蹲在地上检查着手里的相机照片吐槽道。

“一个人回家那算哪门子新闻，要是墨子雪和其他男的回家才劲爆呢！”

旁边一个同样扛着相机的高壮男子哼笑一声反驳道。

“可惜了，难得深夜抓拍到这么高清的照片，啥动作都没有，哪怕他俩亲个嘴儿也行啊！”

“走了走了，先回车上睡一觉，这么晚了估计今晚这俩人不会再出来了。”

“据说王岳恒最近要飞港岛，那边红灯区很多，到时候没准能拍个大新闻呢。”

没能拍到预想中劲爆八卦照片的另一名狗仔，干脆收起相机打着哈欠朝着车上走去。

“吱——”

“吱——”

然而没等这帮狗仔收工上车，数辆轿车竟是灭着车灯直接堵了上来。

“别动！”

“不许动！”

车辆还没停稳，十多名身着便服的壮汉便从车上冲下，二话不说直接将一群狗仔按在车门上面。

“啊——”

连同小区门外那些假装抽烟的路人，也被不知何时凑近的便衣直接一个抱摔，直接惨摔在地发出一阵哀嚎。

“大哥，错了错了！相机别摔！”

“照片我们都删掉行吧！”

误以为是被王岳恒的私人保镖发现，其中一名反应较快的狗仔立刻举着相机跪地求饶。

“谁是你大哥，上车！”

“你们这帮玩意胆儿挺肥啊！”

但不等这名狗仔把话说完，直接被一棍捅在腰上，疼得龇牙咧嘴。

“你们这属于非法拘禁，我要报警！”

“我们拍个照片犯法吗？”

“你们刚才把我摔骨折了，我告你啊，这事没十万块私了不了！”……

随即又有胆大的狗仔反客为主叫嚣起来。

“报警？”

听到这群狗仔的话语，其中一名壮汉咧嘴笑了笑。

随后从口袋里掏出一张证件展示在对方面前。

赫然是军区警卫连连长证照。

“我怀疑你们对军队将领及其亲属图谋不轨，证据都在你们相机里，人赃俱获，还有什么要狡辩的吗？”

“全都带走！”

在这群狗仔面前挥了一下证件后，这位警卫连连长当即喝令道。

“啊？？”

冷风里，一群狗仔霎时吓得目瞪口呆。

----------------------------------------

第1010章 时代最强音演出，打破常规战舰下水庆典

“岳恒来，多吃点，在舞台上表演那么久一定饿了吧！”

“听说你们央频后台只有盒饭，早知道那样的话，我让小雪从家里打包一些饭菜给你带过去……”

“小雪从小被我们惯坏了不太懂得照顾人，你得多包涵。”……

灯光明亮的餐厅里，不大的餐桌上摆满了饭菜。

已经吃过饭的应婉琳不断往王岳恒面前的饭碗里夹着各种肉菜，一边夹菜一边心疼念叨着。

“谢谢阿姨，我碗里的菜已经很多了，够吃了……”

“小雪照顾我照顾的太好了，最近都涨了好几斤肉呢。”

眼看碗里的饭菜生生被墨子雪母亲堆成了一座山丘，王岳恒哭笑不得感谢道。

“这里还有你叔叔专程从杏花楼给你俩带回来的栗子酥月饼，特别好吃，待会儿你尝尝。”

生怕王岳恒吃不饱似的，应婉琳紧接着又从客厅桌上端来几块棕黄色月饼糕点笑吟吟说道。

“妈，人家王岳恒只是吃个夜宵，又不是大胃王比赛，你想撑死人家啊……”

见状，墨子雪赶忙站出来帮王岳恒阻挡说道。

“这闺女，大过节的说什么死不死的，我是让岳恒挑着喜欢的吃，万一做的菜不合胃口怎么办。”

应婉琳故作嗔责轻拍了一下墨子雪手背说道。

“呵呵，嫂子，孩子们吃饱就行，别撑坏了。”

“当艺人的不是都要注重身材管理嘛，你可别好心办了坏事。”

同样来家里做客的小姑墨卫婷，站在餐厅门口笑着替王岳恒解围说道。

她儿子便是上次在墨老寿宴上和王岳恒切磋国术的墨子雪表哥岑广杰。

此刻一身红色唐装坐在沙发上的墨忠清，笑吟吟望向跟打仗一样忙着消灭应婉琳夹进碗里饭菜的王岳恒。

此刻这位长者身上丝毫没有了上位者的那份威严。

而是和普通人家的老者一样，眼神里充满了对儿女子孙的疼爱关心。

“岳恒，你今晚的表演了不得啊。”

“群众日报官媒刚刚专门转发你和理查德钢琴大师的表演了，夸赞你的演出是唱响文化自信的时代强音！”

“还说《但愿人长久》这首歌不仅是将华夏古典词韵与当代声乐艺术完美融合，与海外钢琴大师的合作，更是架起了贯通海内外的文化桥梁……”

“照这种趋势，估计要不了多久，央媒还得给你来场专访。”

同坐在墨老一侧的墨卫江捧着手机，啧啧感慨道。

眼里隐约还有一丝羡慕之色。

虽然身为国内医药科研行业顶尖研究人员的他，平日里也没少上新闻采访。

但和王岳恒如今接连不断受到顶级央媒认可相比，还是差太远了。

“都上群众日报啦？我们岳恒真是太厉害了！”

“对了，你叔叔他平时可是一点娱乐新闻都不带看的，但自从认识你之后，手机里下载了一堆娱乐软件，什么小红薯，微博热点，还有抖手，气泡音乐……”

“甚至还让公司年轻人帮他加入什么后援会，时刻关注着你的动态。”

“现在也算是你铁杆粉丝了。”

得知王岳恒这么快就被顶级央媒群众日报特意点名夸赞。

应婉琳替他感到高兴之余，随即兴奋接话说道。

“谢谢叔叔关心，我也没想到今晚这首歌反响这么好。”

“争取今后再接再厉，多创作一些这样家国风的歌曲。”

王岳恒一边吃着饭一边朝对方表态道。

这番话同样是说给坐在沙发上的墨老听的。

他心里清楚，相比那些流行乐，像墨忠清这样为国家建设奉献了一辈子的长者。

更喜欢听《如愿》《但愿人长久》这一类的歌曲类型。

“对了爸，我听说乔老还打算邀请王岳恒到军队上给官兵们唱歌演出，这件事定了没？”

紧接着墨卫江放下手机，看向旁边的墨老好奇问道。

“基本算是定调了，不过不是到部队上演出。”

听到墨卫江的询问，墨忠清脸上再次恢复了对待公事的认真神情。

“那是什么演出呀？”

见状，小姑墨卫婷也好奇盯着自己父亲问道。

对于这件事早已知情的墨子雪则是同样望向自己爷爷，没有贸然插话。

毕竟连她都还不知道。

王岳恒要参加的这次军队演出，到底是以怎样的形式展开。

“是直接上舰参加一艘即将服役的新战舰首次海试仪式。”

“而且这艘战舰，不是一艘普通战舰。”

“代表了我们从无到有，从弱到强的艰辛历程……”

墨忠清回忆起什么似的，仰头一字一句说道。

“最近下水的战舰？056驱逐舰吗？那个应该是代表咱们国内最顶级战舰的水准了吧！”

闻言，从小身为军迷的墨卫婷忍不住插话猜测道。

“比那艘舰要再大一点。”

知晓内幕的墨忠清笑着故意卖关子说道。

“什么？比上万吨的驱逐舰还要大的新战舰？那不就剩下两栖登陆舰和航母了吗？”

听到老爷子话语的墨卫江神情一滞。

“啊？爸，该不会是新闻上说的那艘……那艘马上要进行首次海试的004号新航母吧！”

率先反应过来的墨卫婷睁大双眼惊讶喊道。

“没错。”

“就是龙国第四艘航母，同时也是龙国第一艘核动力航母，东江号！”

墨忠清微笑点头承认道。

如今关于这艘新航母即将下水海试的新闻，早已全网公开。

只是全家谁也想不到。

并非军人的王岳恒，竟会被海军军方邀请到新舰下水海试仪式上进行演出。

而且是登上这艘核动力航母为海军官兵们表演！

“如果是真的话，那可比登上央频春晚影响力都不低啊！”

“这可是龙国首艘核动力航母，全世界的目光都在关注！”

“而且龙国从没有过海军军舰下水邀请明星现场献唱的前例，就连文工团歌手献唱的环节都没有！”

得知真相的墨卫婷，不由得捂嘴连连惊叹。

同时不可思议的看向坐在自己神色淡定的王岳恒。

听到这个消息的这名年轻歌手，竟然丝毫没有太多惊讶震惊的表情。

就好像这样的演唱犹如一场家常便饭，心理素质强悍到可怕。

----------------------------------------

第1011章 激动人心特殊机会，过气女歌手意外之喜

“爸，那海试日期定了没？”

刚刚从震惊当中回过神的应婉琳下意识追问道。

“婉林，涉及到军事机密的这种话不要乱问。”

墨卫江赶忙打住妻子的问题。

“哦！是我心急了，爸你可别跟我们说，当我没问。”

反应过来的应婉琳赶忙伸手示意公公不要回答自己这个问题。

“那么大的航母都造出来在那摆着，外国卫星时刻在天上盯着呢，都是公开新闻了。”

欣慰看着觉悟颇高的子女们，墨忠清笑了笑继续说道：“也就是最近一阵子了，到时候肯定会有人提前通知岳恒，这个你们就不用操心了。”

“真好，岳恒加油，争取给咱们龙国海军官兵们写出一首斗志昂扬的歌曲！”

应婉琳再次望着眼前王岳恒的身影，为这位准女婿感到骄傲说道。

“妈，人家饭还没吃完呢，就先不要谈工作了吧。”

虽然心里同样替王岳恒感到无比开心。

墨子雪却是有些娇嗔的让自己老妈少聊工作。

“哎呀，我家小雪都会心疼人了。”

“对，先吃饭，吃完饭吃月饼！身体最重要！”

小姑墨卫婷在一旁笑吟吟打趣着墨子雪说道。

吃完这顿丰盛夜宵后。

王岳恒又特意和远在家乡的父亲打了一通视频电话。

对着镜头手举月饼送上中秋祝福的同时，告知了对方自己将要前往港岛参加演出的事情。

顺带让墨子雪一家人在视频里和老爸打个招呼。

“大哥，你真是生了个好孩子啊！我们全家都特别喜欢岳恒。”

“等你什么时候有空一定要来京都玩，我带你登上首都城楼转一转！”

视频里，墨卫江像多年未见的好兄弟一样和王岳恒父亲王东明唠着家常，邀请对方来京都做客。

“好好好，有空一定去！”

“岳恒就麻烦你们照顾了！他有做的不好的地方一定要指正他！”

收到墨子雪一家热情邀请的王东明，连连点头笑道。

同样为自己儿子今晚在央频中秋晚会舞台上的表现感到十分骄傲。

此时在他身旁依旧围聚着家乡众多亲戚。

得知王岳恒和墨子雪一家打来电话问候，现场再度热闹不已。

……

一夜时间眨眼而过。

第二天清晨。

魔都长宁区，广播大厦录音棚。

正在举办国内巡演魔都站的张菁颖一早便来到录音室。

准备在这里抽空录制自己的新单曲《Blue Light》（蓝色光芒）。

“菁颖姐，刚刚陈嘉导演打来电话，邀请你为他们新电影演出主题曲。”

“说是词曲作者都找好了，只差歌手演唱，你猜他们找的词曲作者是谁？”

刚一到录音室，刚刚接完电话的助理项晓月便快步上前。

语气里难掩兴奋之色，故意卖关子问道。

“陈嘉导演？我好像听说他在拍一部鬼片啊？”

“难不成想让我唱首灵异类型歌曲？这方面词曲作家应该比较小众吧……”

闻言，同样对演艺界讯息有所了解的张菁颖停下脚步好奇道。

这两年因为疾病等缘故半隐退状态的她，基本没接到过电影OST之类的歌曲演唱邀约。

因此听到有知名导演突然找到自己为新电影写歌，张菁颖感到十分意外。

“是王岳恒亲自操刀写歌啊！”

“而且陈嘉导演说不是片方选择了你。”

“是王岳恒指定他创作的这首主题曲一定要由你来唱！”

助理项晓月难掩兴奋，朝张菁颖激动汇报道。

“哈？”

“你没跟我开玩笑吧？”

张菁颖一下子愣在原地，下意识想了一下今天的日期，不是愚人节。

“难道是哪个同名同姓也叫王岳恒的词曲作家吗？”

同样感到难以置信的张菁颖紧接着又继续问道。

她无论如何不敢相信，和自己素昧平生从未见过面的王岳恒，会突然指定自己演唱歌曲。

对方气泡音乐公司旗下明明也有很多签约歌手啊。

“就是昨晚在央频中秋晚会唱《但愿人长久》的那名歌手王岳恒！”

“他要去港岛参加活动，所以没时间亲自录歌。”

“而且对方的意思好像是你的声线更适合他的新作品，所以选择让菁颖姐你来唱！”

助理滔滔不绝为眼前这位依旧茫然的中年女歌星解释道。

“那主题曲呢？主题曲对方发过来没有？”

反应过来后的张菁颖，脸上这才露出激动的神情，急忙盯着助理问道。

“我和王岳恒先生的助理墨子雪联系过了，她说新歌写好后会第一时间发到我们邮箱。”

“而且岳恒先生也是昨晚才接到陈嘉导演的写歌邀请，估计还要等一段时间。”

“就算再快也不能一夜间就把大电影主题曲搞定吧……”

助理项晓月继续说道。

“那好吧，待会儿你把王岳恒助理电话号码给我，我要亲自打电话感谢一下。”

听到新歌还没出炉，张菁颖脸庞上露出稍显遗憾的神情说道。

同时准备亲自发消息，感谢王岳恒会选择自己作为陈嘉导演新电影主题曲演唱者。

毕竟以如今王岳恒的火红程度。

哪怕对方没有亲自出面演唱，只是挂上了词曲作者的名字，也足以让自己吃到一波泼天流量了。

对于自己重新复出在世人视线之中有着巨大帮助。

而且据她所知。

出道至今的王岳恒，为其他歌手写的歌总共也超不过五首。

并且要么是对方挚友要么是亲人。

自己何其有幸，在从未见面的情况下便被选中成为王岳恒创作歌曲的演唱者。

要不是自己身在魔都，对方人在京都。

张菁颖说什么也要当面朝王岳恒致谢。

“好，我看一下……”

说着，助理便低下头翻着通讯录，想要把墨子雪的电话发送给这位歌手。

“嗡~”

“您有一封新未读邮件，请注意查收！”

然而就在项晓月低头复制墨子雪号码准备转发给张菁颖的时候。

一个邮件消息提示突然从手机屏幕上方弹出。

发件人赫然是恒雪娱乐墨子雪！

“呀！”

“菁颖姐，他们发邮件过来了！”

见状，项晓月忍不住轻声惊呼一声。

----------------------------------------

第1012章 电影主题曲《画心》，机场再遇疯狂粉丝

“快来这边看一下！”

见状，张菁颖也顾不上自己新单曲录制事宜了。

赶快把助理拉到一旁座位上，想要仔细看一下邮件内容。

“哇，好紧张啊，不会真的是王岳恒先生发来的新歌吧……”

“那也太夸张了！”……

一边默默念叨着，助理项晓月右手紧张的点开屏幕上的邮件讯息。

紧接着一个邮件标题出现在二人眼前：

“陈嘉导演电影《画皮》主题曲《画心》词曲及伴奏源文件”

“哇！”

“真的是王岳恒老师发来的新歌！”

当看到这个邮件标题的时候，助理项晓月再次发出一阵惊呼。

没想到刚刚参加完中秋晚会的王岳恒，真的竟然只用一晚的时间，便搞定了新电影主题曲！

这是何等迅猛夸张的创作速度！

就在她念出王岳恒名字的时候，瞬间吸引了周围几名过路员工好奇目光。

项晓月赶忙捂着嘴巴，下意识抬高手机屏幕。

生怕上面的内容被外人意外看到。

“画心？”

“这歌词写得好浪漫啊……”

张菁颖下意识接过助理手中的手机，在屏幕上直接翻看起对方发来的曲谱。

当看到一行行《画心》歌词的时候，不由得眼前一亮。

除此之外。

在这份邮件里，王岳恒还专门标注了他对于陈嘉导演新电影《鬼皮》，也就是改名后《画皮》剧本内容的理解。

让歌词与剧情内容相呼应，更加便于演唱者理解歌曲当中的情感。

“这么好的歌，真的要给我唱吗？”

“感觉跟做梦一样……”

看完一遍曲谱，内心里简单试唱一番后，张菁颖再次愣住了。

就好像普通人中了千万大奖一样。

要是自己能顺利完整把这首《画心》录制出来。

她甚至已经看到了各大音乐榜单上这首歌曲的名字。

以及为了这首歌蜂拥而至的各类综艺活动演出邀请函！

身为专业歌手的张菁颖，第一次对自己能否演唱好一首歌产生巨大压力。

“怎么办菁颖姐，是继续录新单曲，还是先录这首歌啊？”

助理扭头看向身旁这位女歌手问道。

“当然是先录岳恒老师发来的这首歌啊！”

“这么好的机会要是没能把握住，我也就不用复出了！”

张菁颖当即起身，用不容置疑的语气说道。

这就准备前往录音室，临时改录王岳恒发来的电影主题曲。

同时心里下定决心。

一定拼尽全力，录制一份代表自己最高实力的歌曲小样发送给王岳恒和电影片方。

……

就在接到新歌的张菁颖，开始在录音棚一遍遍练习试唱新歌《画心》的同时。

一觉醒来的王岳恒则是再次和墨子雪赶往首都机场。

准备乘飞机前往港岛，参加周福珠宝新店开业庆典。

得知周青霞将新店开业仪式办成了一场展品价值数十亿港币的珠宝展会。

并且邀请了除各界名流外港岛几乎所有知名媒体前往参加，声势格外浩大。

王岳恒颇感意外，惊讶于这位珠宝设计师的宣传创意。

原本他只打算按照当初拟定的合约，现场唱完一首歌直接离开。

然而对方这次庆典仪式格外隆重。

加之这是自己第一次前往港岛，有着众多尚待开垦的粉丝荒漠。

在和周青霞商讨一番后，王岳恒决定临时加唱一首歌曲。

既是作为对周福珠宝如此隆重开业典礼的回应。

同样是满足自己尽全力吸纳人气和信仰值的需要。

不仅如此。

得知王岳恒前往港岛的计划后。

正在法兰西拍摄新电影的程龙更是提前飞回香江。

声言要以东道主的身份，为王岳恒此行担当导游。

并专程包下一辆双层旅游大巴，由程家班组成贴身安保团队。

想要带领王岳恒参观他以往在港岛拍戏时的几个经典场地。

无法拒绝对方盛情邀约的王岳恒，最终只好接受了程龙大叔这份特别厚礼。

……

“哈哈，终于等到我们龙国乐坛超级新星啦！”

“欢迎王岳恒来到港岛！”

经历三个多小时的空中旅程，从飞机上下来的王岳恒刚一走出港岛国际机场。

早已等候在这里的程龙，率先张开双臂给了他一个大大的热情拥抱。

“记者朋友快啲影低佢！呢个靓仔红过火，我都要借佢啲人气㗎啦！”

一边说着，程龙转身搂着王岳恒胳膊，主动朝周围记者媒体笑眯眯打招呼道。

“咔嚓！咔嚓！”

“王岳恒先生请往这边看一下！”……

同样围满周围的港媒记者或娱记狗仔，纷纷举起手中长枪短炮。

对着和程龙靠在一起的王岳恒一通狂拍。

不远处提前得到消息的港岛警方，则是早早安排了近百名警员维持现场交通和人员秩序。

“王岳恒，你好靓仔啊~”

“我永远撑你啊！！！”

“王岳恒！望过嚟呢边！”

“不愧舞台王者~型到爆炸啊！”……

数百名举着各类海报灯牌的歌迷粉丝们则是站在警戒线外，疯狂朝王岳恒挥舞着手臂，普通话夹杂着粤语兴奋叫喊。

执勤之余，不时有港岛警员好奇扭过头，抽空打量刚刚从机场大厅走出来的王岳恒。

好奇这位年轻内地歌手到底有何与众不同。

怎么会一夜间突然出现，火爆龙国。

连向来不怎么追捧内地艺人的港岛都涌现出他的众多粉丝。

“啊~~~王岳恒！”

“岳恒老师能帮我签个名吗！”

“我喜欢你很久了，只要一张合照就好！”

“这是我亲手为你做的一份礼物，还请您收下！”……

然而，正当王岳恒准备上车离开的时候。

部分极端粉丝竟是直接冲破警方封锁，冲到王岳恒身边想要索求签名合照。

或是干脆将自己亲手制作的礼物直接丢到车内。

“谢谢，请大家遵守秩序，不要影响到其他人进出机场！”

一边说着，王岳恒并没有在原地过多停留，迅速坐进车内关上车门。

透过打开的车窗和周围粉丝挥手打招呼告别。

然而，正当王岳恒乘坐的汽车缓缓启动，朝着前方驶去的时候。

一名戴着鸭舌帽口罩的矮胖女子竟是突然冲出人群。

紧接着将一个厚重纸盒隔着车窗猛地扔进车内。

----------------------------------------

第1013章 被抛弃的粉丝礼物，突发耍大牌风波

“啊！”

看着车窗外一个不明物体朝着车内飞来，坐在旁边的墨子雪惊叫一声，下意识靠在椅背上。

眼疾手快的王岳恒迅速伸出双手，直接接住这件不明物体。

如果他动作再慢一点，这个沉重纸盒的尖角就会直接砸在墨子雪头上。

然而，就在王岳恒抓握住这个纸盒的同时。

一股莫名的强烈危险感突然从心头涌起。

“啪嗒！”

顾不得多想，王岳恒将“女粉丝”扔进车内的盒子，迅速丢在车外地上。

随即升起两侧车窗，示意司机赶快加速离开。

王岳恒直接从车内丢下粉丝礼物扬长而去的这一幕。

迅疾被现场众多记者镜头抓拍到。

震惊之余。

在场八卦娱记们像是发现了重大新闻，立刻调转镜头。

纷纷给扔在地上的纸盒和王岳恒乘坐车辆拍下特写照片。

现场多数人心中下意识冒出三个字：“耍大牌？”

一些还在兴奋呼喊的粉丝们看到这一幕，一时间也都愣在原地。

“？？？”

“什么情况，他把粉丝的礼物就这么从车上直接扔掉了？？”

“网上不是说他人品很好平易近人吗？！”

“刚来港岛就暴露本性耍大牌？？？”

“好歹也是粉丝的一份心意啊，就这么从车窗里扔在地上过分了吧！”

“难道我看到的夸他的新闻都是雇佣水军编的？！”

“一个明星这么对待自己粉丝，太让人心凉了啊！”

“不应该啊，明知道现场这么多摄像机镜头，王岳恒怎么会犯这么低级错误呢！”

“完了，来接机的程龙大叔也要被王岳恒坑惨了！”

“哈哈哈哈，这家伙装了这么久，终于要翻车了吗！”……

通过记者或粉丝直播镜头看到这一幕的网民们，顷刻间发出铺天盖地弹幕。

有不解，有埋怨，有质疑……

一些黑粉网民更是摆出义愤填膺的模样，当场在弹幕里大肆嘲讽起来。

“不过看盒子很重啊，粉丝那么做确实蛮危险的。”

“要是砸到王岳恒或者车上其他人发生意外怎么办！”

“我支持王岳恒的行为，这里又不是内地，谁知道盒子里面有什么！”

“没错，那个私生饭女粉根本不听安保阻拦，是她有错在先！”

“性格好不等于什么都要容忍。”

“那么重一个盒子，和直接往车上扔石头有什么区别？换谁也会生气的好吧！”……

很快，又有众多粉丝替王岳恒这一举动辩解。

但在铺天盖地质疑的弹幕覆盖下。

这些为王岳恒辩解开脱的评论影响力微乎其微。

“大家看到没，这才是人的本性啊！”

“他肯定以为在港岛信息封闭就不会被内地观众看到了！”

一些想要找机会掀翻这位歌星的八卦娱记或是黑粉大V，揪住王岳恒当众扔粉丝礼物这“确凿证据”，不断开始起哄带节奏。

正当所有人对着地上那个礼物盒抓拍的时候。

刚刚戴着鸭舌帽的胖女子再次快步过去，似乎想要捡起地上的盒子离开。

然而不等她靠近。

不知从何处出现的一名穿着机场安保制服的男子突然上前一步，抢在胖女子之前捡起地上的纸盒。

朝这个遮挡着面孔的胖女子扫了一眼后。

那名机场安保人员竟是拿着纸盒直接走向机场附近一个警亭。

“喂，那是我……”

见状，原本还想伸手拦下对方索要纸盒的胖女子愣了一下。

迅速毫不犹豫转身离去，挤进周围人群没了踪影。

……

“那个盒子……你丢掉了？？”

看到王岳恒突如其来的此举，坐在车内的墨子雪瞪大双眼，不可思议看着对方。

“差点砸到你感觉很生气，而且觉得这个盒子有些不正常，干脆直接扔出去了。”

“真是什么人都有。”

王岳恒目视前方皱眉说道。

刚刚拿到那个纸盒时巨大的危机感让他现在依旧有些心有余悸。

“这么多镜头在拍，这样容易遭遇网暴的……”

墨子雪脸上瞬间充满担忧说道。

她内心已经预料到了大众对王岳恒这一举动的剧烈反应。

“没事，相信更多人还是会理解的。”

王岳恒一副无所谓的神情说道。

侧身看到那名机场“安保人员”提前一步捡走掉落在地上的纸盒后。

他在心里又默默补充一句，“这件事很快会真相大白的……”

……

#王岳恒港岛机场怒扔粉丝礼物视频曝光#/爆//热/

#耍大牌还是误会？接机粉丝礼物被王岳恒丢出车窗#

#业内人爆料：王岳恒曾多次拒收粉丝礼物这次为何失控？#

#律师解读王岳恒扔礼物：若伤人可能承担法律责任#

#恒雪娱乐工作室对丢礼物事件尚无回应#……

正如墨子雪所预料的那样。

不到十分钟时间。

有关刚刚抵达港岛机场的王岳恒丢弃粉丝礼物的话题，便迅速登上内地和港媒话题热搜。

引发两地网民一片哗然。

谁也没想到一向好脾气的王岳恒，刚一抵达港岛参加活动，就发生这么严重危机公关事件。

在多数人看来，这件事要是解释不清楚的话。

无疑将会严重打击王岳恒在粉丝们心目当中的良好形象。

一旦和耍大牌牵扯到一起，甚至有可能还会影响接下来的演出活动……

……

“周姐不好了！王岳恒先生那边好像出事了！”

就在王岳恒丢弃粉丝礼物新闻出来没多久。

同在展厅的薛凯晴捧着手机一路小跑，找到还在忙着布置会场准备第二天开业仪式的周青霞，上气不接下气急切道。

“什么事？难道他发生交通意外了？”

看着这位女职员焦急的模样，周青霞内心猛地一沉，急忙问道。

生怕自己好不容易邀请来的这位歌手无法登台开业仪式。

“或许比那个更严重……”

“喏，你看一下！”

说着，薛凯晴赶忙把手机递到周青霞面前。

“比车祸还严重，难道是飞机坠毁？？”

“你不要吓唬我啊！”

周青霞闻言吓了一跳，急忙夺过手机低头望去。

----------------------------------------

第1014章 人设口碑崩塌风险，意义非凡香江游览

“坠机不至于，但是王岳恒先生这次的口碑怕是要崩塌了……”

听到自己上司夸张的猜测，薛凯晴哭笑不得解释道。

“呼~大惊小怪。”

“不就是丢掉粉丝一个盒子嘛，搞得要生要死一样，痴线哦……”

当看完手机上的视频后，知道自己误会了对方意思的周青霞长舒口气，忍不住轻声抱怨一句。

“啊？周姐你不觉得很夸张嘛？”

“他就那么赤裸裸把粉丝的礼物丢出来了呀！现在网上好多人都在声讨他呢！”

“要是这时候他登台周福珠宝这么重要的演出，会不会连累我们也被网民骂呀？”

薛凯晴瞪大双眼问道。

不可否认她是王岳恒的忠实歌迷，遇到这种事情同样选择相信对方是无辜的，或是有着某种难言之隐。

但身为周福珠宝员工，在王岳恒被推上风口浪尖口诛笔伐的这时候。

薛凯晴担忧要是继续邀请对方登台周福珠宝开业典礼，会不会引发舆论反噬。

甚至对公司名声造成负面影响。

然而面前这位上司出奇冷静的回应却让她大吃一惊。

“那又怎样？”

“这个女路人不听警察指挥，擅自冲闯过去把这么重的东西丢到车上，换成是我也会赶快扔掉的。”

“谁知道她是不是报复社会，丢个炸弹过来？”

“就算丢的不是炸弹万一是毒品一类的东西，到时候被警署找上门，解释的清楚吗？”

“如果我们就因为这点舆论争议，就当缩头乌龟放弃邀请王岳恒先生登台，那不是更惹人笑话？”

周青霞将手机递还给对方，好气又好笑的说道。

随后这位珠宝女设计师又风淡云轻的补充一句：“而且凭我对他的了解，王岳恒一定不会允许这种污蔑他声名的事情，就这么肆无忌惮蔓延下去的。”

“……”

“那……那好吧……”

听到自己上司的这番解释，薛凯晴顿时哑口无言。

同时心里也为王岳恒能够继续登台明天的周福珠宝典礼稍稍松了口气。

只是依旧为尚处在舆论风暴中心的偶像王岳恒感到些许担忧。

……

经历了半小时的车程后。

王岳恒乘坐的车辆最终停入一栋位于太平山顶的别墅院内。

正是巨星程龙当初豪掷三亿买下的一栋半山豪宅。

这位国际影星的第一站，便是带领王岳恒来自己别墅家中参观做客。

“我在车上看到你的新闻了，还好没受伤吧？”

“现在这些所谓的私生饭真的是太过分了。”

“那么重的东西要是砸在头上，就算不是脑震荡也要砸个大包出来。”

“你刚才的做法很对，当初我就是差点被粉丝递来的刀片割伤手腕，然后再也不敢随便接粉丝东西了，都是助理帮我拿过来。”

刚一下车程龙便疾步来到王岳恒身旁，关切问道，语气里透露着一丝愤慨之意。

丝毫没有质疑王岳恒把粉丝礼物丢下车的行为。

“我没事，抱歉给龙叔您带来麻烦了。”

“我当时确实觉得挺危险的。”

王岳恒带有一丝歉意解释道。

“这件事你没有做错，放心，我会联系本地媒体界的朋友尽量帮你公关解决。”

“港岛这个城市和内地不太一样，很复杂，所以万事小心一点是对的。”

“走吧，先带你到我家里参观一圈，然后乘大巴游览港岛风景！”

安慰王岳恒一番后，程龙这便带着他先行参观起自己别墅院落。

在他家中墙壁上除了一些书法名家赠与的墨宝之外。

还悬挂着一些电影剧照。

从《酒拳》到《龙门兄弟》再到《警察传奇》系列……

每一张泛着年代感的照片海报，都记录着他这些年拍摄电影作品的心血历程。

“当年拍《龙门虎弟》差点死在南斯拉国，现在看着这些老物件，感觉还像是昨天的事……”

“还有这双布鞋，当时拍《警察传奇》从七层楼高的灯柱滑下来，橡胶底都磨穿了，人差点都死掉……”

“那时候我们拍戏真的是拿命在拼。”

“哪像现在，绿布一挂威亚一吊，甚至演员都不用上，直接用替身，随便一个人都能拍出夸张的打戏。”

“一些年轻演员手指头破了都要赶忙叫个救护车过来……”

一边指着墙上的海报介绍，程龙又忍不住讲述起当初拍摄这些影片时的惊险遭遇和心路历程。

顺带吐槽一番当下演艺圈看不顺眼的一些现象。

“对了，我昨晚看了你在江省卫视的全息投影演出。”

“那个真的是太强了，居然连真人都不用就能完成一场演出。”

“是不是再过几年，包括我们程家班在内，所有演员在你这边都要失业了？”

聊到拍戏的话题，程龙突然转身看向王岳恒笑着开玩笑问道。

“以目前的技术水准，那样做成本是很高的，还不如直接找真人演员拍摄。”

“而且全息投影软件设定起来很麻烦，只能当成是一种辅助手段，更适合一些MV这样的短片拍摄。”

看出对方眼神里担忧的王岳恒，重新用这个理由安慰这位影星说道。

看得出来。

对方很担心在科技发展冲击下，未来程家班的演员们会丢掉最后的饭碗。

“哦，那就好，谢谢你还给了我们这些演员们一些生存机会。”

“走吧，接下来带你去港岛市区转一转！”

闻言，程龙面露欣慰笑着说道。

随即王岳恒登上一辆早已等候在别墅门外的双层游览大巴。

在程龙陪同下直奔港岛市中心地带。

“看到那边没有，八五年拍《龙之心》，我们三十个兄弟从五层货柜往下跳。”

“那时候没有CG特效，爆破师阿全的手到现在还留着疤……”

当这辆红色双层观光巴士驶过尖沙码头时，程龙突然拍着王岳恒的肩膀指向货柜区说道。

“原来那部戏是在这里拍的。”

王岳恒顺着对方手指的方向望去，只见远处起重机正在吊装新集装箱。

脑海中同时浮现出这位影星那部名为《龙之心》的电影场景惊险爆炸画面。

随后大巴车又按照既定路线，在九龙寨旧址以及屯门片场等地开过。

所到之处，程龙都会为王岳恒讲述一番当地历史故事和拍摄影片的经历。

以期多带给这位歌手一些写歌灵感，不枉此行。

----------------------------------------

第1015章 武侠大师的宴请，新版改编《神雕眷侣》

“那边就是港岛会议会展中心了。”

“周福珠宝明天举办新店开业典礼的地方，我最后一部警察传奇系列电影在这里也有取景……”

“正好我也是这场活动嘉宾，到时候会多带来一些朋友为你捧场。”

当大巴车重回市中心的时候，站在大巴车二层的程龙指着远处犹如贝壳一样的半圆形建筑为王岳恒介绍说道。

“大哥，你的电话，查先生打来的。”

就在这时，站在程龙身后的一名助理，突然将手机递到他面前说道。

“看来有人等不及了，我们得赶快去下一个目的地了。”

听到打来电话人的姓氏，程龙接过电话，故作神秘看向王岳恒笑着说道。

“查先生？”

听到这个有些独特的姓氏，王岳恒下意识猜想到了什么，心中猛然一震。

“查先生你好，是的，我现在就和王岳恒在一起，带他参观一下香江风景，体验一番我们这里的风情人文……”

“时间也快到午饭点了，那阿弟我现在就带他过去和您见面！”

“那就先谢谢查先生了！”……

令王岳恒感到意外的是，向来在外界以大哥形象示人的程龙，面对电话里的这位查先生却是以“阿弟”自称，态度毕恭毕敬。

甚至隔着电话还微微弯腰以示尊敬。

“马上到午饭点了，一起去吃个饭吧，九华酒店，查先生请客。”

“你应该猜到查先生是谁了吧？”

放下电话后，程龙将手机重新递给助理后，转头笑眯眯继续和王岳恒说道。

“该不会是那位武侠巨匠，查庸先生？”

通过对方表情，王岳恒心里已经猜到了这位查先生的真实身份，脸上故作惊讶问道。

同样身为娱乐圈导演，王岳恒已经提前了解过这个世界影视界有着重大影响力的人物，查庸便是其中之一。

查庸，香江知名武侠小说作家，公认“现代武侠小说鼻祖”。

作品全球发行量超5亿册，被翻译成十数种外国语言，改编成100余部影视剧……

堪称开创华语影视武侠黄金时代。

最经典的影视剧改编作品，80版TVB《射雕》甚至曾造成万人空巷效应。

穿越前的王岳恒原身同样是查庸武侠迷，从小看这位武侠巨匠改编影视作品长大。

因此记忆里对这位武侠大师格外仰慕敬重。

“没错，得知我要陪你逛港岛，他特意叮嘱我给他留出请你吃饭的机会。”

一边示意大巴车开往电话中约定好的饭店，程龙笑着向王岳恒解释道。

“喔，这次真的是受宠若惊！”

这番话这次是王岳恒发自真心的感慨。

就连功成名就的程龙对待这位武侠泰斗都毕恭毕敬。

自己出道仅仅几个月就能受到这位武侠巨匠的亲自宴请，无疑是一份珍贵荣誉。

不知道圈内又有多少明星艺人要羡慕不已。

“其实查庸先生家同样也在半山别墅那边，你知道为什么要把你约到九华酒店吗？”

紧接着，程龙又朝王岳恒问道。

“这家酒店的饭菜比较有特色，能够代表港岛美食？”

王岳恒好奇猜道。

“这只是其中一个原因。”

“查先生最早以前就是常住这家酒店，在这里创作了许多脍炙人口的小说连载在报刊上面。”

“所以他希望能在这里同样以文人的身份与你相见。”

程龙没有继续卖关子，微笑拍了拍王岳恒肩膀解释道。

“原来如此……”

王岳恒顿时恍然，这点资料信息他还真的不知道。

眼下即便还没见面，便有种与这位文学巨匠惺惺相惜的感觉。

很快。

这辆观光大巴便一路行驶到新街沙田，一处充满园林风光的酒店门外。

酒店入口处是一条挂满红灯笼的石阶小径

不远处仅有两层高由红砖砌成的酒店主楼，上方悬挂着“九華酒店”四个字。

中西混合的建筑风格第一眼给人的印象极具年代感。

“这里原来是钟氏家族度假别墅，当地人称作四方楼，后来慢慢才被改造成园林酒店。”

“这个园林可不是随便种了几棵树才这么称呼，里面还饲养孔雀、鹦鹉、白鸽等等禽类，算得上是一座私家动物园。”

“以前这里还对外开放的时候，很多人都来这里看孔雀鹦鹉，是许多港人的童年回忆……”

一边沿着台阶朝酒店正门走去，程龙继续充当导游为王岳恒讲述道。

显然已经很久没有和王岳恒这么年轻内地后辈相处。

这位影星恨不能把自己憋了一肚子关于港岛的记忆情感全都倾诉出来。

“阿弟！”

“王岳恒小友，欢迎欢迎！”

就在王岳恒等人刚刚来到酒店门口的时候。

就看到一位穿着藏青色西装戴着金丝圆框眼镜，极具儒雅风范的长者微笑站在酒店门外，朝刚刚走上来的王岳恒欢迎道。

对方身形稍瘦但脊背挺拔，头上银发三七分，隐隐给人一种侠者气息。

正是武侠巨匠查庸先生本尊。

“查老您好，我是王岳恒，初来港岛感谢您的盛情邀请！”

刚刚来到酒店门外的王岳恒赶忙上前两步，主动伸出双臂和眼前这位武侠巨匠握手感谢。

说话间，王岳恒目光注意到在查庸身后，还跟着另外一名老者。

对方脸庞方正，眉骨深邃，目光锐利，身着一身灰色唐装。

更为显眼的是满头银发和浓密的白色络腮胡须，给人强烈的视觉冲击和熟悉之感。

赫然是内地知名大胡子导演，张劲钟。

“哈哈，岳恒小友谦逊。”

“我拜读了你的诗词大作，笔下龙蛇，文采斐然！难以置信是你这么年轻的后生写出来的文章。”

“果然正应了那句话，江湖代有才人出，能请你来做客何尝不是我的幸事！”

和王岳恒热情握了下手后，查庸随即转身指向身后另一名白发客人，“这位张劲钟导演应该不用我过多介绍了，你们应该认识吧？”

“今天恰逢张导来找我谈《神雕眷侣》剧本改编事宜，岳恒小友不妨一起交流一番，或许还有合作机会。”

----------------------------------------

